本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。


凤傲天小说里的黄毛反派也想幸福
作者：子与我非鱼
简介：
穿越成某风傲天小说的前期黄毛反派，沐恩表示自己只想好好活下去。 但，故事发展似乎有点不对劲？ 给公主下药裤子都脱了可为何主角迟迟没有赶到？ 主角的青梅竹马高洁圣女为何频频向我暗送秋波？ 无良的神秘店主为何只逮着我一个人薅羊毛？ 就连乖巧听话...

1、开局就迎来破灭是不是搞错了什么
　　“我这是……穿越了？”

　　沐恩有些呆滞的看着镜中的自己。

　　金色的短发细碎铺展，宛若初生的朝阳，俊俏的面容线条完美，恰如大理石雕琢的艺术品，一双淡蓝色的眸子，带着湖泊般的深远宁静。

　　好帅！

　　沐恩感觉自己竟然被镜中的人帅到心脏漏跳一拍，他这个被现代无数偶像剧摧残过的审美观，也不禁赞叹一句天下怎么会有这么帅的男人。

　　可这不是他。

　　不，这就是他，应该说，他变成了另外一个人。

　　在凌晨两点半下班之后马路上抽卡抽到十连五黄欣喜若狂结果被路过的泥头车一头创死之后，他穿越到了另外一个世界，成为另外一个人。

　　“沐恩·坎贝尔。”

　　大量的记忆翻滚入脑海，让他大脑昏沉一片的同时，不禁念出此刻自己的名字。

　　与他前世一模一样的名字。

　　可这个名字，让他不禁心咯噔了一下。

　　“不会吧……这么巧？”

　　沐恩·坎贝尔。

　　因为名字跟他相同，所以他的印象极为深刻。

　　是他最近在追的一本凤傲天西幻小说的角色之一。

　　公爵之子，地位高贵，气质脱俗，外表俊俏，甚至还有一位身为帝国三公主的婚约者。

　　简直是完美的人设，一出生就含着金钥匙的顶级人上人。

　　可以说穿越到这种人身上的概率，比国足踢进世界杯的概率还要低。

　　但唯一的缺陷是——

　　他是那本书的前期金毛反派。

　　没错，帅气，贵公子，金毛，有钱有势，目中无人，专长是给主角制造打脸机会，简直就是模板的反派角色。

　　唯一的作用就是前期欺压主角，逼迫主角成长，派不同层次的小弟去给主角送经验，让主角在不断的欺压与逆境中，体验到火箭般的成长速度，以及三十年河西三十年河东的究极爽感。

　　而沐恩坎贝尔，也自然在后面的剧情中，迎来自己应有的破灭，并通过将这件事，成功的制造出主角与女主之一，也就是自己的未婚妻，之间的好感度事件。

　　看到那段剧情时，就连沐恩自己都会忍不住骂一句蠢货。

　　——沐恩·坎贝尔，也就是原主，竟然只是因为塞莉希亚与主角相处过近，以及她平时与自己的疏远，就固执的认为塞莉希亚“牛了”自己，于是恼怒的在一场宴会上，给塞莉希亚下了迷 药，想要强行将塞莉希亚提前据为己有。

　　当然，因为主角的及时赶到，没有成功。

　　甚至因为被救这件事为契机，原本只是因为主角逐渐脱颖而出，而对她有一些关注和交流的塞莉希亚，真正的开始对主角有了特殊的情愫。

　　简直是偷鸡不成反失把米。

　　至于原主，则是因为意图对公主殿下图谋不轨的罪名，被勃然大怒的国王亲自下令剥夺了贵族身份，就连他那溺爱他至极的父母都保不住他。

　　最后的下场自然是十分凄惨的。

　　在沐恩的记忆中，原主虽然没有死，但是书的后半段主角团再见他的时候，他已经是一个断了一只手一只腿，（YYZD）在路边乞讨艰难求生的乞丐了。

　　“没想到竟然真的穿越到黄毛反派头上了，太离谱了，作为穿越者，难道不是应该光环加身，外挂附体，怼天怼地，我命由我不由天，既然不是主角，就干掉主角自己上位吗？”

　　沐恩欲哭无泪。

　　但他不能这么想。

　　因为这不是一本普通的龙傲天小说。

　　这是一本百合龙傲天小说。

　　也就是所谓的凤傲天。

　　主角是个女的！女的！女的！

　　而且由于设定的关系，这个世界的恋爱风气格外自由，女同在这个世界再正常不过了，甚至连让女人与女人之间生孩子的魔法都有！

　　魔法真是什么都做的到呢。jpg

　　所以原主看见塞莉西亚与主角的关系有些不正常化的苗头才会吃醋，感觉自己的东西受到了侵犯。

　　但百合小说里的黄毛男性反派会有翻盘的可能性吗？

　　怎么可能，那种牛头人剧情会被读者骂爆好吧！

　　所以就连沐恩·坎贝尔这种身份的贵公子也只能做一个前期反派，没出二十章就被安排光速扑街转入公主线了。

　　“竟然是奇奇怪怪的天崩开局吗。”

　　沐恩摸着下巴，陷入沉思。

　　“但仔细想想，这个身份起点还是好的，只要不与主角做对，当个普通的公爵之子，将自己完全边缘化，就算娶不到塞莉希亚，也能娶其他美丽的贵族少女为妻，过上梦寐以求的奢华生活，岂不也很美哉？”

　　“唯一的问题，就是不知道原主与主角的矛盾激发到哪个地步了，最好是在学院篇开始之前。”

　　只有看过原书，才会知道那个凤傲天身上的天命与外挂会有多么离谱，所以沐恩可没那么蠢，想着在一个纯爽文世界里，跟凤傲天主角争一个高下。

　　只要接受自己的弱逼，那我就是无敌的！

　　这样仔细一想，自己的身份，岂不是挺爽的？

　　“沐恩少爷。”

　　正在沐恩飘飘然的时候，身后突然响起了敲门声。

　　一名容貌端庄秀丽的女仆走了进来。

　　“是安啊。”

　　沐恩认出这个女仆，在书中也有过一两段剧情，是原主的贴身女仆，也是他的心腹，关系极为密切，针对主角的许多手段中，不少都是这名叫做安的女仆出谋划策。

　　“有什么事吗？”

　　“夫人叫您过去。”

　　安双手交叠在小腹前，恭敬行了一礼：

　　“据说是您明天出席宴会的礼服送来了。”

　　“哦，这样啊，我知道了。”

　　沐恩随便应付了一句，准备先将安打发走，毕竟自己才刚刚穿越过来，还需要适应一下，不然很难不保证不会被安这个贴身女仆发现什么。

　　“等等，你说什么？”

　　可就在安准备离去的时候，沐恩突然叫住她，表情僵硬的问道：

　　“宴会？什么宴会？”

　　“就是少爷您的成人礼宴会啊。”

　　安柳眉微蹙，有些担心：“少爷是生病了吗？什么会把这件事都给忘了？”

　　“不，没有，没事，我只是……只是刚刚睡醒，脑子有点懵而已，抱歉，你先出去吧。”

　　沐恩努力挤出一抹微笑，打发安离去。

　　看得出安还是有些疑惑与担心，但还是不敢违背沐恩的命令，乖乖的离开了房间。

　　她离开之后，房间又只剩一片寂静。

　　沐恩缓缓的转过头，凝视着镜中的人，凝视那个陌生又熟悉的自己。

　　记忆仍在翻涌，属于两个沐恩的记忆，正在不断融合。

　　一些模糊不清的画面，逐渐变得清晰凝实。

　　他现在既是沐恩，又是沐恩·坎贝尔。

　　他的因，他的果，便是他的因，他的果。

　　他避无可避。

　　“啊啊啊，怎么会这样！”

　　沐恩突然苦恼的抱住自己的脑袋，发出凄惨的哀嚎：

　　“为什么明天就是我的成人礼宴会啊！”

　　成为摆烂的公爵之子，娶美丽的贵族少女为妻，过上幸福美满，无忧无虑的生活，这一切的一切，都是有一个前提的。

　　——那就是不招惹主角，不成为书中那样，不断作死的黄毛反派。

　　甚至最好不跟那个风傲天有什么往来。

　　那才是属于他的HAPPY END。

　　可现在这个结局已经不可能了。

　　因为按照现有的时间线推算，他已经招惹主角了，而且招惹的程度大概已经到像是一个火药桶，只差一根引线就会彻底爆炸。

　　而明天，沐恩·坎贝尔的成人礼宴会，就是他向帝国第三公主，塞莉希亚下药的日子。

　　那就是那根引线。

　　也就是他的破灭之时。

2、难度还要增加是吧
　　“系统？在吗？”

　　“……”

　　“老爷爷？”

　　“……”

　　“女神大人？”

　　“……”

　　“丘比？”

　　“……”

　　“皮卡丘？”

　　“……”

　　“谁也好，就不能出来搭个话吗？”

　　尝试着将所有知道的外挂辅助角色叫了一遍，却没有得到丝毫回应的沐恩不禁捂着泪奔道：

　　“难道我就真的没有什么外挂吗？”

　　别人穿越，送外挂，送美女，送技能武器，恨不得主角一天升个九十九级，不需要多么努力就能走上人生巅峰，迎娶众多白富美。

　　可是自己穿越，不仅要面对如此绝望的天崩开局，还连一个额外的帮助都没有。

　　“老天爷啊，我不就抽了一次十连五黄嘛，就算拿的阳寿抽卡，现在也不至于这个样子吧。”

　　“对哦，这些都是给主角的，可我只是一个配角而已。”

　　沐恩对自己的定位更加的清晰，看来黄毛配角命，已经基本是注定的了。

　　不过真的按照原有剧情给塞莉希亚下药是绝对不可能的，他再傻也不可能傻到真的去点那个火药桶。

　　总之，在这件事上唯一的处理方针恐怕只有一个字：苟。

　　“不知道明天当面给主角道歉能不能冰释前嫌，大不了做出一下牺牲，只是希望她不要提出什么过分的要求就好。”

　　沐恩咬了咬牙，决定明天就算主角要自己舔她的脚才原谅自己，自己也……照做就是了。

　　反正美少女的脚，也不是什么难舔的东西。

　　只是到时候希望能够穿着黑丝就好了。

　　“对，就这么做！”

　　沐恩握了握拳，下定决心。

　　既然决心已经下达，那么接下来只需要……

　　“啊！”

　　正斗气轩昂的沐恩突然发出一声惨叫。

　　因为不知道是什么东西突然飞来，砸在了他的后脑勺上。

　　“什么鬼？”

　　沐恩低声骂了一声娘，一手捂着脑袋，去看砸他的东西。

　　那是一本书。

　　一本黑色的书。

　　“这是……什么？”

　　沐恩皱眉。

　　总觉得，这本书有种莫名的亲近感。

　　就好像……是某种很重要的东西。

　　可是在他的记忆中，他却从没有见到过这本黑色的书籍。

　　而且……他抬头一看，自己可是在房间里，门窗都紧闭，这书是从哪里来的？

　　“难道说……”

　　沐恩突然眼前一亮：

　　“外挂到账了？”

　　书是纯黑的，封皮没有任何图案与花纹，可似乎是因为黑的太纯粹的原因，视线停留太久便会觉得灵魂都被其吞噬。

　　“看来老天爷还没有放弃我。”

　　沐恩激动的差点潸然泪下。

　　外挂好啊，外挂妙啊。

　　只要有了外挂，就算我只是一个普通打工人，看我不脚踢凤傲天，拳打天命之子？

　　命运，那是什么？

　　听说过我命由我不由天吗？

　　只是……

　　这玩意儿怎么用？
　　（ZqLM）
　　看着无字的封面，沐恩陷入疑惑。

　　连个新手教程都没有啊。

　　难道是里面记载着修炼就能天下无敌的绝世功法？

　　沐恩紧张的咽了一口唾沫，然后饱含着激动的心情，缓缓的翻开的书页。

　　里面…

　　一片空白。

　　“搞什么？”

　　“无字天书？”

　　“还是说，需要什么特别的激发方式？”

　　沐恩拿着黑色书籍左看右看，拎着封面抖了又抖，可是都没有什么反应。

　　“呵呵，该不会要滴血认主才行吧。”

　　正这么想着，沐恩突然感觉额头一阵温热划过。

　　一滴殷红的鲜血，从刚刚被黑色书籍砸过的地方，流淌而下。

　　像是一切都被完美算计过一般。

　　恰好，滴到书页的正中心。

　　顷刻间。

　　哗啦啦。

　　像是嗅到鲜血而苏醒的野兽，黑色书籍剧烈的翻动起来。

　　可怕的吸力，从其中传来。

　　沐恩的鲜血，顿时像是喷泉一般，从头顶的伤口喷涌而出，不断汇聚进入黑色书籍。

　　“卧槽，发生甚么事了？”

　　还没有从这个骇人的场面中反应过来，沐恩就感觉自己眼前一黑，失去了意识。

　　……

　　滴答。

　　滴答。

　　黑暗的空间。

　　流淌的液体。

　　寒冷刺骨的空气。

　　还有……人？

　　是谁？

　　【啊啦，您终于醒了，等您好久了呢。】

　　声音像是两片生锈的铁在摩擦，还混杂着杂音，就连男女的分不清。

　　【那我们就继续吧。】

　　继续？

　　继续什么？

　　模糊的黑影，从黑暗中走出。

　　不知来源的光，照在黑影的脸上，却像是打上了马赛克，什么都看不清。

　　【已经四百七十二了哦，真不愧是您呢。】

　　四百七十二？

　　什么四百七十二？

　　黑影继续走来，她举起手，手中有寒光闪烁。

　　那是一把薄如蝉翼的精致小刀。

　　滴答。

　　滴答。

　　滴答。

　　是什么在流淌？

　　是血。

　　很多的血。

　　从四百七十二道伤口中，一刻不停的流淌。

　　带着深入骨髓的剧痛。

　　【啊，此刻的我，是多么的痛心】

　　黑影低下头，有晶莹的液体从她的脸上流淌而下，混杂在鲜血中。

　　【我是那么那么那么那么那么的爱您，可您为何……为何……要…】

　　【您不该是这样的啊，您是多么的邪恶，多么的暴虐，又多么的自私，您该给予他人痛苦，而不是宽容，您该让所有人憎恨……】

　　【那样，您才能独属于我。】

　　【可您变了，变心了。】

　　【变心……是不行的哦。】

　　锋锐的刀刃，在肌肤上游走。

　　没一下，都会永不会褪色的鲜红痕迹。

　　充斥着无尽爱意与恨意的呢喃，在耳边疯狂回响，如同蜂鸣。

　　黑影缓缓靠拢，带着难以分辨的血腥与花香。

　　【所以，只能用我的爱，来彻底净化你了。】

　　【放心吧，我的爱，还有很多很多哦。】

　　……

　　“那是……什么？”

　　沐恩突然睁开眼，大口大口的喘着粗气，脸色苍白，浑身都被汗水浸湿，好似刚刚从无间地狱逃脱而出。

　　“梦？”

　　他现在依旧在自己的房间，更不可能出现一个奇怪的黑影将他千刀万剐。

　　只能用梦来解释了。

　　“可是为什么会突然做那种梦，自己刚才是在……”

　　沐恩看着自己手中的黑书书籍，陷入迷茫。

　　他摩挲着黑书，若有所思的呢喃：

　　“而且……这梦也太真实了吧。”

3、既然无法反抗，那就去享受吧
　　“难道是某种预知梦？”

　　沐恩敲打这黑书封面，仔细思索。

　　想来想去，这种莫名其妙，但是极为真实的梦境，似乎“预知梦”三个字，便是最好的解释。

　　当然，这只是猜测之一。

　　“如果是预知梦，那种结果，是我做错了什么吗？”

　　沐恩面色惨白的喃喃。

　　刚才那惨痛的触感，依旧在肌肤上游走。

　　无论是谁，在知晓自己的未来可能会被人千刀万剐这种结局后，都不可能完全保持平静。

　　“可到底是谁这么恨我，竟然下手这么残忍？”

　　虽然预知梦中的那道人影自称为爱，可是沐恩却完全不认为那是什么爱。

　　哪有爱是把自己爱的人千刀万剐啊！变态杀人狂都没有这么离谱！

　　你想要有什么变 态的玩法也总得留个全尸才行吧！

　　“最稳妥的办法是把那个黑色人影找出来……”

　　沐恩很快就确认了方针，只要在凶手实施之前找出来，以他公爵之子的身份，想要回避这种结局应该十分简单。

　　但……

　　“好像……不可能。”

　　冷汗，从沐恩的额头滴落。

　　想要找出那道黑影，必须要有足够的线索。

　　可是预知梦中并没有透露出什么有用的东西，那道黑影的声音与外表完全无法分辨，只能勉强察觉是个女人。

　　而只凭这点就猜测出答案是不可能的，沐恩·坎贝尔平时得罪的人太多了，就连公爵家的女仆都有忍受不住他一贯的恶行对他大施报复的可能性。

　　“说到底，都是你做太多错事了啊。”

　　沐恩一声长叹，实在是很像亲自下场将原主揍一顿。

　　但这已经不可能了，因为他现在就是原主。

　　沐恩坎贝尔做的孽，他这个沐恩，必须要承担。

　　“不行，我必须要想解决办法，虽然只是猜测之一，但我可不想被千刀万剐。”

　　“啊，对了，那本黑书！”

　　沐恩终于想起那个让他体验一把被人千刀万剐滋味的罪魁祸首。

　　“咦？”

　　沐恩正想找一下那本不知所踪的黑色书籍，可心思一动，那本黑色书籍就再度出现在面前。

　　“这是……进入我身体里了？”

　　沐恩再心思一动，果然，黑色书籍化作一道幽光，掠进了沐恩体内。

　　沐恩能够很清晰的感知到它正在自己意识某处静静待着。

　　“这么神奇？”

　　沐恩一喜：“我有救了？”

　　饱含着激动的心情，沐恩召唤出黑色书籍，然后双手合十，诚恳的念叨道：

　　“黑书啊黑书，我这次能不能翻盘，就看大爷您的了。”

　　“开！”

　　沐恩一声大喝，翻开了黑色书籍。

　　【沐恩一声大喝，翻开了黑色书籍】

　　沐恩：？

　　翻开之后，什么都没有发生，只是书籍纯白的第一页上，出现了如上的字迹。

　　就好像日记一般，记载着沐恩此刻的一举一动。

　　“什么鬼？就这？”

　　【沐恩将黑书书籍来回摆动，可是却什么都没有发生】

　　“不会吧。”

　　沐恩抽了抽嘴角，他看着书籍上的文字，抬起手，试探性的拿起了一旁的镜子。

　　【沐恩拿起了镜子。】

　　放下。

　　【沐恩放下了镜子。】

　　照镜子。

　　【沐恩看着镜中的自己，一如既往的觉得自己帅气非凡。】

　　“坑爹呢，你这是！”

　　沐恩猛地将黑书一摔。

　　吊用没有，让我白高兴一场。

　　【沐恩开始无能狂怒。】

　　“……”
　　（oKdw）
　　沐恩捂脸泪奔，无语凝噎。

　　“我到底在抱有什么期待啊。”

　　黄毛反派就是黄毛反派。

　　死跑龙套的就是死跑龙套的。

　　还想凭着一本不知来历的破书翻身做主角？

　　做梦呢！

　　“果然，这个世界，对我这个黄毛，并不友好吗？”

　　能够发挥一丢丢作用，看到那悲惨未来一角的黑书，恐怕就是上天对他唯一的仁慈了。

　　“可是，你就不再再有用一点吗？再有用一点点，至少让我知道，那个梦，是不是预知，还是说是其他什么东西吧！”

　　沐恩摇晃着不知来历，却让他感到十分亲切的黑书，咬牙切齿。

　　“我死也要死成明白鬼啊！”

　　黑书依旧没有什么变化。

　　【唉。】

　　可就在沐恩准备放弃之时。

　　他听见一道缥缈的轻叹。

　　然后就在那洁白的扉页上，突然出现字体。

　　鲜红的字体。

　　【不要改变。】

　　“……”

　　沐恩瞳孔微缩：

　　“不要改变……这是什么意思。”

　　“你是在警告我吗，不能改变剧情，不然就会迎来那种结？”

　　“可是，为什么，这样我的下场，不就是会很凄惨了吗？”

　　【为了】

　　【命运】

　　如上的字体浮现，就像是一只无形的大手，握住了沐恩的心脏。

　　可接下来任他如何再度发问，黑书便再无任何动静。

　　只是默默的成为了一本朴实无华的文字复读机。

　　“所以，到头来，我的想法，都是奢望？”

　　呆愣了良久，沐恩最终露出一丝苦笑。

　　“为了活下去，只能选择，主动走向破灭？”

　　穿越过来之前，他也只是一介普通的打工人，根本就没有跟命运做对的雄心壮志。

　　更不要说，是这种根本看不见胜机的情况。

　　他怂了。

　　也只能怂了。

　　“其实认真想一想，原书中的结局，也没有那么差。”

　　至少在原书中沐恩·坎贝尔没有失去生命，只是被剥夺贵族身份打为平民而已。

　　“咦？等等。”

　　想到这里，沐恩突然脑中电光一闪，发现了华点。

　　“说起来，原书中我是为什么变成乞丐来着？”

　　没有提及。

　　但是不难猜测。

　　沐恩·坎贝尔，堂堂公爵之子，突然被剥夺贵族身份，变成平民，驱逐出公爵家，而且由于是那位皇帝亲自下的命令，还派了人监督，公爵夫妇也无法暗中接济。

　　这样一个从小娇生惯养，长大之后目中无人，嚣张跋扈的贵公子，虽然由于公爵夫妻的求情，国王下达了他之前的错误一笔勾销，谁也不能再追究报复的命令，可是突然之间变成平民，他有什么求生手段吗？

　　没有啊！

　　他能独立养活自己吗？

　　很难的啦！

　　没那个本事你知道伐！

　　说不定他第二天就忍受不了清贫的生活，去找黑社会借了高利贷。

　　然后因为偿还不起被打断手脚，最终只能无奈成为可怜的乞丐。

　　“但是我不一样啊！”

　　沐恩一拍膝盖，震声道。

　　他沐恩是谁？

　　不是沐恩·坎贝尔那个只知道仗着家世为所欲为的贵族废物。

　　而是经过了现代社会九九六零零七千锤百炼的打工人战士！

　　别说是变成平民了，就算是变成地下沟的老鼠，他都能好好的活下去！还能活的很好！

　　“而且最重要的是，我可以借此摆脱主角的影响，真正自由的活下去！”

　　沐恩的眼中再度迸发出希望。

　　前一世已经莫名其妙的死了一次，这一世，他想好好珍惜自己的生命。

　　其实仔细想一想，所谓的贵族身份，根本就没有什么值得好留恋的。

　　“不过是通过压榨辛勤的劳动人民而得来的特权阶级而已，我这种苗红根正的社会主义无产阶级战士，只会表示不屑！”

4、多做好事会带来好运对吧
　　“呜呜，万恶的特权阶级，这也太爽了吧。”

　　沐恩一边在心底怒骂贵族阶级的奢华腐败，一边按照原主的肌肉记忆，姿态优雅的享受今天的晚餐。

　　晚餐只是牛排，搭配不知道几几年的红酒。

　　但是——

　　真是太好吃了！

　　沐恩发誓，他这辈子都没有吃过这么好吃的牛排。

　　肉香四溢，油脂浓厚，入口即化。

　　他上一世唯一一次奢华一次去的那家西餐厅里面，买的巨贵的那块所谓的顶级牛排，跟他现在吃的比，擦盘子都不配！

　　呜呜呜，怎么会这么好吃。

　　我突然又有些不舍得这个身份了怎么办？

　　“怎么了吗？今天的小沐恩，好像很开心的样子。”

　　餐桌的对面，雍容华贵的妇人优雅的用洁白的餐巾擦擦嘴，微笑着问道：

　　“是遇见什么开心事了吗？”

　　“哈哈，肯定是在期待明天的成人礼宴会吧。”

　　妇人身侧，坐于最上位，胡须如同雄狮的鬃毛，长相不怒自威的男人笑道：

　　“毕竟那可是沐恩这辈子最重要的几场宴会之一啊。”

　　“……是的，父亲大人，母亲大人，我正在因此而期待呢。”

　　沐恩露出标准的阳光微笑做出回应，同时心中暗自提高警惕。

　　眼前这两位，就是沐恩·坎贝尔的生父生母。

　　利奥波特帝国四大公爵之一，隆恩·坎贝尔公爵，以及他的夫人，曾经的侯爵之女，诺雅丝·坎贝尔。

　　坎贝尔家族虽然地位高贵，但是家中男丁一向一脉单传，坎贝尔公爵夫妇也只有沐恩这一个儿子。

　　自然就对其极为溺爱。

　　可以说，沐恩·坎贝尔会有如此凄惨的下场，他们这对夫妻过分的爱，负有很大一部分责任。

　　但也正是如此，沐恩必须谨慎，防止自己的便宜父母发现不对。

　　毕竟他还需要仰赖这对极为宠爱自己孩子的公爵夫妇为自己求情，若是之后没有国王一笔勾销不得追究的命令，他恐怕变成平民的第二天，就会在大马路上被仇人乱刀砍死。

　　但事实证明不过是沐恩谨慎过头了，与他融合的原主的记忆，再加上这具身体上依旧残留的十几年的本能，让他的一举一动，根本就不会露出任何马脚。

　　“明天我的儿子一定是宴会上最引人注目的存在，还不知道会迷倒多少贵族家的小姑娘呢。”

　　温柔贤惠的诺雅丝双手紧握期待道，在她眼里，自己的小沐恩就是最完美的存在。

　　“哈哈，这可使不得，他可是有未婚妻的，塞莉希亚公主看见了，可是会吃醋的。”一向正经的坎贝尔公爵喝了一点酒后，也不禁调笑道。

　　“哼，我可不喜欢那个塞莉希亚公主，冷冰冰的，怎么配的上咱们小沐恩。”

　　“欸，要是塞莉希亚公主配不上，那就没有人配的上了，不过有一点我也很赞同，沐恩你可以多拐几个小姑娘回来，为我坎贝尔家开枝散叶，陛下那边，我帮你扛着，咕咚咕咚，我想以我儿子的本事，应该是手到擒来哈哈哈哈……”

　　“……”
　　（solp）
　　看着两位便宜父母对自己吹擂，脸皮厚如沐恩都不禁有些汗颜。

　　果然，过于沉重的爱，会遮掩住人的目光，让人只看到自己想看见的东西。

　　塞莉希亚公主是什么人？帝国第三公主，受神恩赐的纯白之子，也是人们口中的冰之魔女，爱尔兰德第一美人候选人之一。

　　在原文中，塞莉希亚可是凭借着完美的外表，高冷的气质，外冷内热的反差萌，获得了一大票拥趸，也是沐恩最喜欢的角色，哪是他这个臭鱼烂虾配的上的。

　　“求不到的，就不要强求。”

　　“我会让一切走上原有的轨道。”

　　“塞莉希亚也会与主角相知相恋，获得真正的幸福。”

　　“就算是卑微的黄毛反派，我也要活下去！”

　　沐恩再度暗自下定决心。

　　……

　　吃完了饭，与公爵夫妇告了别，沐恩准备出门一趟。

　　却刚好与转角出的女仆，撞了个正着。

　　“啊，不好意思，沐恩少爷……是我不小心……”

　　茶水洒在沐恩华贵的衣物上，留下大片赤红的痕迹，那女仆见此，立马神情惊恐，惊慌失措的拿出手帕想要帮沐恩擦净，可是茶水浸湿的痕迹反而愈发明显。

　　女仆神情更加难看，竟然直接跪下来求饶。

　　“还请沐恩少爷饶命，我我我……一时不小心才……下次不会再犯了……请不要打我，也不要扒光我的衣服把我扔到大街上……”

　　“……”

　　面对抖成筛糠的女仆，沐恩有些无语。

　　在你眼里，我沐恩就是那么冷酷邪恶不讲道理的家伙吗？

　　好吧，还真是，要是原来那个沐恩·坎贝尔，那些事可能还真的做的出来。

　　“小问题而已，不必在意，你先起来吧。”沐恩俯下身，将跪在地上的女仆扶起。

　　“我不会惩罚你的。”

　　“欸？”

　　女仆有些吃惊的呆愣在原地，似乎是想不通那个动辄就会打骂下人的沐恩少爷，今天竟然会如此的和蔼仁慈。

　　沐恩微微一笑，那俊朗帅气的笑容，令女仆都不禁有些失神。

　　他当然会这么和蔼仁慈了，他又不是以前的恶少沐恩！

　　而且马上就要变成平民了，沐恩觉得这个时候还是少招点仇恨为好。

　　特别是在知道自己有可能会被人千刀万剐的时候。

　　说不定可能就是因为自己的恶行，才导致最容易接近自己的女仆暗生憎恨，最终痛下狠手！

　　“话说你没事吧。”

　　沐恩打量着女仆，觉得她有些不对劲。

　　明明受到了惊吓，脸颊却还是红扑扑的。

　　“该不会是生病了吧。”

　　沐恩突然将手放到女仆额头，这举动太过突然，女仆完全没有反应过来，只能像是一块石头僵在原地。

　　“果然……”

　　额头好烫。

　　公爵府的女仆一向训练有素，能够犯这种低级错误，恐怕也是生病的原因吧。

　　沐恩盯着不知所措的女仆，严肃道：

　　“生病这么严重，为什么不休息？”

　　“因……因为明天就是少爷您的成人礼宴会，府上人手不足……”

　　“那也不能带病干活啊！”

　　沐恩严肃的呵斥道，不过面对沐恩的呵斥，女仆脸上的恐惧反而散去，大眼睛眨呀眨，只剩下“我是不是在做梦”一般的迷茫。

　　“安。”

　　“在。”

　　“安排她……对了，你叫什么名字？”

　　“我……我叫诺尔。”

　　“嗯，安排诺尔去休息。”

　　児灵②倭吆⑶冷把洱“是。”

　　安恭敬的接受了命令。

　　“只是沐恩少爷，诺尔刚刚的话并不虚假，明天您的成人礼宴会人手严重不足，府上的每位女仆都有自己的职责，她若是休息了，可能会让其他女仆的工作加重许多。”

　　“那就从府外招人，偌大的公爵府，难道连人都请不起吗？”

　　“……是，我会将这道命令传达给女仆长的。”

　　安转身离去，她需要尽快讲这条命令告诉女仆长。

　　宴会的安排都是由女仆长统筹负责，明天就是宴会了，这种人员变更还是尽早传达为好。

　　“啊，对了，安。”

　　“还有什么事吗？沐恩少爷。”

　　“……算了，没事，你去忙吧。”

　　“……”

　　安露出一丝疑惑，但很快就收敛了。

　　“是，那我先失陪了。”

　　“呼。”

　　看着安离去的背影，沐恩轻轻出了一口气。

　　他刚刚叫住她，本来是让她去购买这次事件的重要道具——迷 药。

　　毕竟在原书中，这件事就是安去做的。

　　但想了想，还是算了。

　　虽然原书没有提，但是作为陷害公主的帮凶，安肯定是会被迁怒，然后处刑的。

　　但这一次，是仅属于他沐恩一人的破灭结局。

　　没必要再搭上一条无关的性命。

　　“唉。”

　　想到这里，沐恩也不不禁自嘲的笑了笑：

　　“没想到，从小到大，连鸡都没有杀过的我，竟然要做给一位无辜少女下药的恶行啊。”

　　“不过好在，这是一次注定失败的行动。”

5、神秘小店或许总有好东西哦
　　沐恩离开公爵府，乘坐着府里的马车来到一处平时常来的奢侈品店，在命令随行的侍卫守在店门口后，沐恩又偷偷摸摸从店的后门悄悄离去。
　　略做伪装的沐恩按照记忆中的路线在复杂的城区穿梭，来到上城区与下城区交界处的河边，又趁着四下无人，跃下位于河边的一处管道。
　　淡淡的腐败气息萦绕鼻尖，沐恩皱了皱眉，戴上面具，披上宽大到可以完全遮掩住体型的黑袍，快速穿越管道。
　　“站住。”
　　管道的尽头，一道高大的身影守在那里。
　　“什么人？”
　　沐恩想了想：“下水道的老鼠。”
　　“做什么？”
　　“寻找腐肉。”
　　“东西呢？”
　　沐恩抬手，给高大身影看自己手中的黑色令牌，上面描绘着一只栩栩如生的老鼠。
　　“嗯，可以进去。”
　　高大身影让开位置，露出身后看起来更加狭窄的通道。
　　沐恩点了点头，收起令牌，快速从高大身影身边通过。
　　在身影交错的瞬间，通过头顶泻下来的一丝微光，沐恩刚好瞥到高大身影身躯的一角。
　　那是宛若腐肉一般的躯体，数不清的蛆虫在上面蠕动着，仅是交错而过，就能嗅到令人窒息的腐臭气味。
　　“呕，不愧是魔幻世界观。”
　　强忍着恶心感，沐恩根本不敢多做停留，脚步加快，迅速的离开了此地。
　　穿过狭小的通道之后，视线豁然开朗。
　　一座巨大的地下空间，出现在沐恩的视野中，地下空间的四壁镶嵌着散发着柔和光芒的石头，照亮了此地，四周都是来往的行人，皆是将自身笼罩在神秘的黑袍中。
　　这里是位于贝尔兰德下城区的地下黑市，据说只要有钱，能够在这里买到任何东西，甚至是“任何人”。
　　“还好我还记得来这里的方式。”
　　沐恩不禁有些庆幸的想到。
　　在原书中，主角可是这里的常客，隔三差五就来一趟，还每次都能凭借着万能的主角光环捡个大漏，主角后期那一身的逆天宝贝，恐怕现在还有一半都正被当做废品静静的躺在路边的小摊上。
　　不过沐恩却没有提前来“截胡”的打算，因为仅凭书中的描写，以及他并不靠谱的记忆，他根本就很难分辨哪些是明珠蒙尘的宝贝。
　　而且他还不确定拿走属于主角的东西，又会不会对世界线造成不好的影响。
　　“唉，既然都已经决定安心当一介平民，就不要再想这些东西了。”
　　沐恩收敛起那些不该有的心思，视线开始在黑市中四处扫过。
　　本来迷 药这种东西，是没必要在特地在黑市来买的，但是沐恩接下来要迷 倒的并不是普通人，而是那位帝国的第三公主，有冰之魔女称号的塞莉希亚。
　　从诞生起就获得冰雪女神赐福的她，天生便有驾驭极冰的能力，在加上皇室从小的培养，实力极为恐怖。
　　在如今阶段，主角都远远不是她的对手，更不要说没有被任何神灵所眷顾又没怎么修炼的沐恩了。
　　“我可不想因为迷 药失去效果，主角赶来之前就先被塞莉希亚一巴掌拍死在床上。”
　　沐恩自嘲的笑笑。
　　好在他很快就锁定了目标。
　　在这条街道的尽头，有一家气氛阴森的小店，店上方的招牌上挂着一只硕大的羊角骷髅，显眼至极。
　　得益于那只巨大的羊角骷髅，沐恩一眼就认出了这家店，在原书中主角也来过很多次这家店，店主是一个很神秘的人，总会卖一些奇奇怪怪的东西。
　　想来迷 药这种东西，也是有的吧。
　　沐恩打开店门，摇响了门上的风铃。
　　“哦呀，今天终于有客人上门了，快请进。”
　　店主也同样藏身于宽大的黑袍中，声音沙哑，连男女都分不清。
　　只是看见沐恩的时候，店主兜帽中明显有两束精光闪烁了一下，像是看见小绵羊的大灰狼。
　　“这位少爷，想要看点什么东西？本店虽小，可是什么都不缺哦。”
　　“我想……”
　　沐恩本来还想说自己随便看看，不过考虑到自己一个人出来的时间问题，干脆就直白一些算了。
　　“我想要迷 药，那种迷 药。”
　　“哦？”
　　虽然看不清脸，但沐恩却感觉店主的笑意瞬间促狭起来。
　　“迷 药啊，我懂，我懂，唉，你们这些有钱人就喜欢这么玩对吧，哈哈，正好我知道有几家卖的奴 隶不错，需要推荐一下吗？只需要一些推荐费就可以哦，报我的名字还能打折……”
　　“……没有吗？没有我就走了。”
　　“有有有！当然（yzoC）有！我这里可有最好的迷 药！”
　　店主一把抓住沐恩的黑袍衣角，留住沐恩后连忙转身，低下头在一堆瓶瓶罐罐里翻找起来。
　　由于姿势的问题，沐恩这个角度刚好能够看见店主的黑袍勾勒出一抹惊心动魄的丰 盈弧度。
　　“这店主的臀……好丰 满。”
　　沐恩摸了摸下巴，有些邪恶的思索道：“这臀 型，难不成，店主还是一个美女？”
　　可惜的是，这件事无法求证。
　　因为原书沐恩并没有看完，或许后面店主露过脸，但那已经跟他没什么关系了。
　　叮叮。
　　正在沐恩陷入沉思的时候，店门上的风铃再次摇晃，发出清脆的声音。
　　并没有什么新意的笼罩在黑袍里的身影从门外走进。
　　只是这次黑袍里的身影看起来有些娇小，还带着一抹若有若无的花香。
　　应该又是个女人。
　　“你好，请问这里有卖迷 药的吗？”
　　“欢迎光临，迷 药嘛，我这当然……欸？你说什么？”
　　“我说你这里有卖迷 药的吗？”
　　“你也要买迷 药？”
　　“是的，请问有什么问题吗？”
　　“不，完全没问题。”
　　店主眼神古怪的瞥了一眼旁边的沐恩，嘴里嘟嚷着什么今天真是奇了怪了之类的话，就又开始转过身去翻箱倒柜了。
　　“她也要买迷 药？”
　　沐恩的视线不着痕迹的在身旁黑袍上扫过。
　　“女人也有这方面的需求吗？”
　　“恐怕是要祸害某人吧。”
　　“可惜我没法阻止。”
　　“只能希望她邪恶的行为失败了。”
　　“唉。”
　　沐恩暗自一叹：“我在瞎想什么呢，我现在准备做的事，不跟她一样的吗？”
　　哪里还有资格指责别人。
　　“哦，找到了。”
　　没过多久，店主兴冲冲的将两个精致的小瓶子翻了出来，分别放到沐恩与那个黑袍女人身前。
　　沐恩好奇的拿起小瓶子，发现其中流淌是一种暗红色的晶莹液体。
　　“这颜色……”
　　沐恩傻眼了。
　　红色液体是什么鬼。
　　生怕别人发现不了下药了吗？

6、不一定是钱才值钱
　　“别担心，虽然颜色的确有些显眼，但是放在红酒这种东西里，是完全发觉不出来的哦。”

　　察觉到沐恩的担心，店主耐心的解释道：

　　“而且跟它不隐蔽这种小小的瑕疵相比，它的优点可大得多哦，只要喝进去那么一小滴，就连大象都会全身无力，瘫软倒地。”

　　沐恩眼前一亮：“这么厉害？”

　　“那当然，一分钱一分货嘛，咱向来小本经营，童叟无欺。”

　　店主自吹自擂了一番，然后将白净纤细的过分的小手分别在沐恩和另外一位黑袍人面前一摊，笑呵呵的说道：

　　“一共十三万爱弥儿，恕不讲价赊账，谢谢。”

　　“十三万……”

　　沐恩嘴角微微抽搐。

　　爱弥儿是这个世界的通用货币，购买力大概跟沐恩前世的RMB差不多。

　　所以现在他哪能还反应不过来，店主所说的小本经营童叟无欺都是在胡扯，哪有一瓶迷 药卖到十三万的！

　　不过还好他现在还是万能的公爵之子，区区十三万并不在话下。

　　“请问刷卡还是现金？”

　　店主有些小激动的搓搓小手，能够同时撞见两个冤大头的机会可不多，自然是能宰一刀，就宰一刀。

　　“刷卡。”

　　沐恩壕橫的扔出自己的晶卡，他这种级别的晶卡都有极为高等级的保密措施，所以也不害怕因此暴露身份。

　　“好嘞。”

　　店主熟练的刷出十三万爱弥儿，然后又从一旁的货架上拿出一个小瓶子，连带晶卡一起双手奉上。

　　“还请少爷走好，这是送您的小礼物。”

　　“小礼物？是什么？”

　　“嘿嘿，总得保持点神秘感不是吗？不过建议和那瓶**一起用，会有奇效哦。”

　　“奇效？”

　　是能加大药力吗？

　　沐恩皱了皱眉，对魔药并不是太了解的他也没有太在意，就将两瓶药顺手揣进了衣兜中，准备离去。

　　而这边，收取了沐恩十三万爱弥儿之后，店主又将目光转向了另外一个黑袍人。

　　“您呢，客人，刷卡还是现金？”

　　“我没有足够的爱弥儿，也不打算拿出爱弥儿付账。”

　　黑袍人语气平静的说着极为危险的话，听到这里，沐恩也不禁停下脚步，向黑袍人投向好奇的目光。

　　难不成，地下黑市这种地方，也有人敢光天化日的打劫？

　　“哦呀？客人的意思是……”果然，店主兜帽下透出一丝阴冷的寒意。

　　“虽然没有钱，但我可以卖给你一份情报。”

　　“十三万可不是什么小数目。”

　　“这情报绝对值十三万。”

　　黑袍人递给店主一张纸条：“甚至对于不同的人，它价值不止十三万。”

　　“哦？”

　　虽然看不清脸，但沐恩此刻也能凭借想象，看见店主好奇挑眉的样子。

　　“有点意思。”

　　店主接过纸条，展开，然后视线极快的扫过。

　　一瞬间，沐恩感觉空气都凝滞了一刹。

　　“哦呀哦呀，这可真是。”

　　店主抬起头，看向黑袍人，语气中已经带有一丝凝重。

　　“你确定这情报是真实的？”

　　“是不是真实的，以店主的能力，一探便知。”

　　“……还真是信任我呢，不过就如你所说，这份情报的确价值十三万。”

　　店主将**甩给黑袍人：“拿去吧，它是你的了。”

　　黑袍人接过**，一如既往的沉默，没有多说什么，直接就转身离去。

　　冷漠高效，像是机械一般。

　　沐恩甚至都有些还没有反应过来，下意识将好奇的目光，停留在那张纸条上。

　　什么情报，能够价值十三万？

　　“哦呀，少爷也对这份情报感兴趣？那不如就顺带卖给您好了，看在咱们已经算是老熟人的份上，打个折，只卖这个价。”

　　店主伸出九根芊芊细指，比划出价格。

　　“九万？”

　　“呵呵，少爷可真会说笑，九万小店不就亏死了。”

　　店主顿了顿，说道：

　　“九十万爱弥儿。”

　　“……”

　　沐恩嘴角抽了抽，不再理会店主，扭头就走。

　　拿着不知道真实价格多少的迷 药坑来的情报，竟然想买九十万爱弥儿。

　　果然，这货就是个纯粹的奸商。

　　……

　　“哦呀哦呀，这可真是。”

　　沐恩走了之后，店主依旧看着纸条上的那份情报。

　　伪装的兜帽早已褪去，柳叶般的细眉如被风吹起，挑的老高。

　　“明天原本只是坎贝尔公爵那个不成器的儿子的成人礼，但似乎只要这份情报散布出去，一下子就会变得有趣起来呢。”

　　“好了，该卖给谁呢？二王子应该是个不错的选择，毕竟他一直挺讨厌他那个优秀的妹妹，以他的身份，要个两百万应该不过分吧。”

　　“还有雷蒙德公爵那个老家伙，也一定会非常感兴趣。”

　　“哦呀呀，一鱼两吃，我还真是坏坏呢。”

　　店主有些烦恼的托着脸颊，嘴角却是会令人心神荡漾的迷人微笑：

　　“可毕竟也没有人规定，情报这种东西，只能卖给一个人不是吗？”

　　……

　　“沐恩少爷。”

　　沐恩回到公爵府，刚好就遇见忙碌归来的安。

　　“怎么样，女仆的事处理好了吗？”

　　“已经处理妥善，女仆长今晚会连夜招人，人员也进行了再安排，明日人手应该不会有什么大问题。”

　　“那就好，时间这么紧，真是辛苦你们了。”沐恩点了点头。

　　“不，这都是我们没有提前做好正确安排的原因，让少爷费心了。”安躬身致歉。

　　“不必这般，这是我应该做的。”

　　沐恩挥了挥手，示意安直起身。

　　“那你也早点休息吧，明天可没有什么休息的时间。”

　　“可我还要服侍少爷您……”

　　“不必了，我又不是什么小孩子，事事要人照顾，而且今晚我也会早点休息的。”

　　说完，沐恩也不给安回应的空间，直接就转身向着自己房间走去。

　　今晚还是让他一个人待着比较好，他本该承受的罪孽，不该多一个无辜的人再来分担。

　　“……”

　　只是留在原地的安，看着沐恩逐渐远去的背影，眼中那抹一直挥之不去的疑惑之色，此刻更加浓郁深邃。

　　“真是奇怪啊。”

　　安一边思考，一边下意识的咬着嘴唇。

　　直到鲜血从嘴唇渗出，滴落到洁白的女仆装衣襟上，她也全然不觉，而是直勾勾的盯着沐恩的背影，直到他消失在视野当中。

　　“沐恩少爷，你什么时候开始变得如此温柔了呢？”

7、宴会开场！
　　房间中，沐恩躺在他那张舒服到令人泪流满面的奢华大床上，开始仔细的在脑中过一遍明天的流程。
　　“首先是整理仪表。”
　　作为公爵之子，又是沐恩生命中只有一次的成人礼，他的出场自然必须要闪耀全场，做到只需要站在那里，就能像风暴中心一般吸引所有目光的程度。
　　因此明早天还未亮，就会有超过十位资深女仆专门为他打理外表，从里到外，每一根发丝都必须在它应该在的位置。
　　说实话，下午的时候沐恩看见那件镶满了各种贵金属，几乎要闪瞎他狗眼的华贵男式礼服时，就已经感受到了深深的窒息感。
　　明天他最大的危机可能不是塞莉希亚，而是那件净重二十公斤的华丽礼服。
　　“然后是跟着父亲大人迎接来宾。”
　　所谓成人礼，就是向整个贵族阶层宣告他沐恩·坎贝尔，正式迈入社交圈，可以以公爵继承人的身份，参加和举办各种活动，更可以向某位门当户对的贵族少女表达爱慕与倾心，相互之间缔结神圣的婚约。
　　当然，已经与帝国三公主有婚姻的沐恩后面这一条已经自动被忽视了，但是在明天，整个王都的贵族，都会穿上自己最华丽的礼服，带上自己最争气的儿女，来参加这场盛会。
　　这不单单是一场宴会，还是一座通向上方的台阶。
　　所有的贵族都会以华服为盾，以微笑为剑，意图攀登的更高。
　　“其次是应付那些贵族。”
　　这点是最不用担心的，还残留在这具身体里，属于原主的本能应该可以帮助沐恩渡过难关。
　　明天他只需要微笑就好了。
　　“最后就是……那个了。”
　　沐恩的手，不自觉的摸向自己藏在枕头底下的两瓶药。
　　这才是明天的重头戏。
　　“首先，需要获得塞莉希亚的信任，并与她单独相处。”
　　这一点并不难，因为塞莉希亚就算想破脑袋，也根本不可能想到沐恩·坎贝尔有给她下药的胆量。
　　而且有未婚夫的身份在，请她单独喝一杯应该很简单。
　　“其次就是给她下药了。”
　　这才是最难的一步。
　　若是提前被发现，恐怕一切努力都会化作泡影。
　　“但应该也没有什么问题。”
　　因为这才是这个世界线上应有的发展，上天应该都会帮助他达成目标。
　　他只需要趁她不注意，偷偷将药加在酒里就行了。
　　“最后，便是等待破灭了吗？”沐恩自嘲的笑笑：
　　“向我这样主动寻求破灭结局的穿越者，恐怕还是头一个吧。”
　　“只希望不要发生什么意外才好。”
　　烛火熄灭。
　　窗外皎洁的月光透过树枝，在沐恩俊朗的脸上投下斑驳的残影，一如命运般难以琢磨。
　　微风吹起，残影摇晃着，似乎也在祈祷明天一切顺利。
　　……
　　翌日。
　　在经历了女仆们长达了三个小时的折磨后，沐恩终于穿着那件净重二十公斤的华贵礼服，站在了宴会大堂的门前，与雄狮一般威严的公爵大人迎接客人的到来。
　　他一头金发被打理的一丝不苟，略做妆点的俊朗面容少了一点稚嫩，多了一点成熟，搭配虽然重到离谱，但是贵气十足的贴身男士礼服，沐恩就如同一轮刚生起的旭阳，散发着虽然刺眼，但是不自觉的就会令人将视线聚集在此处的神异光彩。
　　今天沐恩照镜子的时候，又被自己帅到了。
　　可惜，就算他帅到不似凡人，那些贵族少女们过来行礼打招呼时，依旧低着头目光躲闪，似乎生怕被他注意到一般。
　　“唉，原主的名声还是太差了。”
　　沐恩无奈的叹息暗道。
　　沐恩·坎贝尔这个名字，在一众贵族少女眼中，就跟无良恶霸、人形种 马几个字是直接划等号的。
　　就凭他的名字竟然能够压过他头顶的“公爵之子”这个金字招牌，就能想象的出沐恩的名声到底差的有多离谱。
　　“嘿，小子，看那儿！”
　　正在沐恩长吁短叹之时，坎贝尔公爵，也就是便宜老爹，突然一巴掌拍在他的后背，好险没把他直接拍背过气去。
　　“看谁来了。”
　　不需要指引，沐恩自然而然的投过去目光。
　　沐恩身边那些来见礼，顺带奉承几句的贵族，也同时投过去目光，甚至连远远不敢与沐恩对视的贵族少女们，也都一并投过去目光。
　　所有人都目光，都一并投了过去，就好像黑暗的幕间，突然亮起一道璀璨的聚光灯。
　　灯光笼罩下，是一名少女。
　　她有着月光般银白无暇的柔顺长发，精致的面容仿佛臻冰雕刻，完美到毫无瑕疵。细密的睫毛仿佛挂着霜雪，同样呈现银白之色，而睫毛下的那双蓝色眼眸，清冷的像是湖泊，却又深邃到仿佛能够吸走人的魂魄。
　　少女穿着并不多么繁复的白色礼服，简约却不失贵气，在现身的一瞬间就成为了新的风暴眼，吸引了所有人的注视。
　　“这就是……塞莉希亚。”
　　奥利波特帝国第三王女，受到冰雪女神祝福的纯白之子，冰之魔女塞莉希亚·利奥波特。
　　也是沐恩·坎贝尔破灭结局的源头，于此刻——终于现身！
　　“果然，文字与记忆，是无法完全展示一个人的美啊。”
　　就算心理早有准备，在看见她的一瞬间，沐恩还是不可避免的被震撼到了。
　　前世作为塞莉希亚的忠实粉丝，沐恩也经常混迹于各个论坛，见过不少关于塞莉希亚的同人画像，其中不乏有质量极高的作品，能够让沐恩看后立马原图保存，然后兴奋的舔了三天三夜。
　　可看到真人才发现，就算是最优秀的作品，也连塞莉希亚的动人之处十分之一都没有描绘出来。
　　“好久不见，沐恩少爷。”
　　在沐恩走神的时候，塞莉希亚已经款款行至沐恩身前。
　　“好久不见，塞莉希亚公主殿下。”
　　沐恩立马回过神来，极为绅士的行了一礼：
　　“您今天真是格外的动人。”
　　“是吗？承蒙夸奖。”
　　塞莉希亚捻起裙角，优雅的回礼。
　　她的礼节完美到挑不出任何毛病，却又带着一抹拒人于千里之外的冰冷。
　　“不过能够从沐恩少爷嘴里听到这种话，可真是少见。”
　　“哈哈，塞莉希亚殿下可真的说笑了，您这话说的鄙人似乎就是那种连嘴都管不住的无礼之徒一样。”
　　难道不是吗？
　　塞莉希亚清冷的眸中闪过一丝疑惑。

8、登台的主角们！
　　塞莉希亚并不是第一次与沐恩相见，实际上在成人礼之前，故事就已经以圣玛丽卡学院为舞台，进行了一个学年之久。
　　在那个学年当中，虽然身处学院与年级都不相同，但是塞莉希亚仍旧能够时不时听说关于沐恩·坎贝尔的事迹。
　　当然，那些事迹都是恶行。
　　而她也与沐恩·坎贝尔本人，也有过好几次接触，得出的结论也无外乎与传言一致，品行低劣，嚣张倨傲，不学无术，就连面对她这位公主殿下时，也依旧眼高于顶，拿鼻子看人，是个真真正正的纨绔子弟。
　　可是今天的他，似乎有些不一样？
　　“是因为变礼貌了一些的缘故吗？”
　　随意想了想，塞莉希亚便很快收敛了心思。
　　沐恩能够得到她的几分注意，也不过是因为那个令人不悦的未婚夫身份而已。
　　其他，他没有任何一点值得让自己浪费时间。
　　“塞莉希亚公主殿下似乎有些舟车劳顿，不如先进去休息一下？宴会还要晚一点才正式开始。”
　　塞莉希亚刚想找个理由脱身，沐恩却已经举止优雅的提出建议。
　　塞莉希亚闻言不禁微怔，清冷的目光又忍不住在沐恩那张没什么变化的脸上扫过。
　　这个家伙，什么时候那么贴心了？
　　记得在学院的时候，沐恩可是主动纠缠了她好几次，惹得她有些不厌其烦。
　　她本以为这次也会被纠缠很久。
　　“好的，有劳了。”
　　塞莉希亚轻轻点头，然后跟着沐恩叫来的女仆，前往专门准备的贵宾室稍作休憩。
　　“呼。终于走了，的确有点可怕。”
　　看着塞莉希亚的背影消失在视线中，沐恩终于长出了一口气。
　　不知不觉间，后背都有些被汗水浸湿了。
　　“真不愧是原书中的第一女主，这气场果真吓人。”
　　仅是站在她身前，就有一种身处冰原，无尽寒意从脚底直往上窜的感觉。
　　外面都这么冷，要是真的与她来一场深入交流的话，不知道会不会把牛 子冻掉。
　　——沐恩有些邪恶的想（tePR）到。
　　不过这已经不是我该操心的事了，反正也只能看看不能真娶，只希望晚上下药的时候，不要手抖才好。
　　沐恩胡思乱想了一会儿，突然又感觉周围的人群混乱了起来。
　　似乎又有什么令人惊讶的事发生，许多人都在窃窃私语。
　　“那个私生女竟然也来了……”
　　“那个不久前跟自己曾经的婚约者决斗的女人？”
　　“听说布加尔得伯爵刚把继承人的位置交给她。”
　　“噫！既是私生子，还是女人，哪有继承伯爵之位的权利？”
　　“唉，也不知道布加尔得伯爵是怎么想的。”
　　“嘘，伯爵也在，别让他听见了。”
　　听着周围这些故意压低了的私语，沐恩的警惕心瞬间就提到了最高。
　　手心甚至开始冒汗，比刚刚面对塞莉希亚还要紧张。
　　无他，只因为能够让周围的贵族说这些话的，便只有一人。
　　沐恩的目光向着新的风暴眼看去。
　　明明是这种所有人都盛装出席的场合，也依旧穿着朴素的衣裙，一袭黑发随意的披挂着，耳边满是他人的闲言碎语，眉眼之间却凸显着自信，嘴角勾勒表达着不屑。
　　她的面容外貌并没有塞莉希亚那么完美惊人，却也十分耐看，除了胸前那片跟后背没什么区别的究极平 胸外，也倒是个美人胚子。
　　但不能被她这在一众光鲜艳丽的贵族少女中显得朴实无华的外表欺骗了。
　　因为她是……
　　“爱丽儿·布加尔得。”
　　原书真正的主角，只喜欢女人的究极风傲天。
　　不久前才在一场光明长大的决斗中击败了三年前向自己退婚的婚约者，完成了从私生女到伯爵第一继承人的三级跳，打脸了一众家族长辈和吃瓜群众，惊掉了满地的下巴。
　　可以说，从出生到经历，从性格到外表，她就是完全顺着主角两个字长的模板中的模板。
　　“哟，沐恩少爷，我们又见面了，最近还好吗？”
　　爱丽儿勾勒着她那放荡不羁的嘴角，走到沐恩面前，虽然因为身高的缘故需要仰视沐恩，但是眸中却没有其他人的那些谦卑。
　　她并没有行礼，就好像在跟亲密的好友打招呼。
　　但沐恩知道，自己与爱丽丝·布加尔得的关系，远称不上“好。”
　　爱丽儿这样说话，只是因为她真的不在意公爵之子的身份而已。
　　“你这个无理的家伙，是怎么跟沐恩少爷……”
　　这个时候，自然就少不得跳出来的吼一嗓子，好让主角顺利装逼的恶少跟班。
　　这不，沐恩身边的一个贵族小子，似乎是为了巴结沐恩，还没等沐恩说什么，就已经准备跳出来，教训这个不知道天高地厚的私生子。
　　但是沐恩直接把他摁回去了，开玩笑，这种时候怎么能继续让人给他拉仇恨？
　　“我最近自然很好，爱丽儿·布加尔得小姐。”
　　沐恩依旧面带满分的笑容，并向着爱丽丝行了无可挑剔的贵族礼。
　　“倒是承蒙你挂念了。”
　　“啊，你。”
　　爱丽儿看着沐恩这副彬彬有礼的样子，顿时露出见了鬼一般的表情。
　　见鬼，这个见她一次嘲讽一次的恶霸少爷，什么时候变得这么有礼貌了？
　　而且他竟然不叫她低贱的私生子，叫她全名！
　　全名！
　　他那跟核仁差不多大小的脑仁，竟然会记得她的全名！
　　“开窍了……还是说有什么阴谋？”
　　爱丽儿摸着白皙的下巴，目光谨慎的在沐恩的四周打转，生怕沐恩摔杯为号，就出来两百刀斧手将她细细的剁成臊子。
　　不过沐恩却没有理会爱丽儿狐疑的目光，而是很快将视线转移到爱丽儿的身后，那个跟她一起前来的，看起来有些不起眼的少女。
　　大。
　　很大。
　　重峦叠嶂般的大。
　　这便是沐恩看向那名少女时脑海中的第一个想法。
　　少女简直就是与爱丽儿是两个极端，胸前紧绷的礼服让人不禁担心里面的内容物会不会直接被挤压到蹦出来，以至于第一时间都忽视了她那张清纯可人，惹人怜爱的俏脸。
　　“你好，莉雅小姐。”沐恩微笑着打着招呼。
　　“欸？沐恩少爷怎么会知道我的名字？”
　　名叫莉雅的少女可爱的眨眨眼，惊讶的问道。
　　“呵呵，我怎么可能会不知道今晚重要客人的名字呢？”
　　沐恩的礼节，依旧无可挑剔，让少女略有些不知所措。
　　不过沐恩这样做，肯定不单是因为礼貌，更重要的是这位少女的身份。
　　莉雅·安吉尔，主角的的青梅竹马。
　　虽然表面上只是普通的男爵之女，身份算不得多么高贵。
　　但是实际上，现在的莉雅已经是生命教会的备选圣女之一，正在进行所谓的凡尘试炼，所以才隐瞒身份，跟在爱丽儿身边。
　　而既然站在主角身边，她后期自然也毫不意外会成为真正的生命教会圣女，圣女的地位可比沐恩这个普普通通的公爵之子高多了。
　　“沐恩·坎贝尔，你想做什么？”
　　爱丽儿拦在莉雅身前，那双压迫力十足的丹凤眼紧紧盯着沐恩：
　　“我警告你，别想对莉雅动什么歪脑筋！”
　　“怎么可能，我只是打个招呼而已。”
　　“你这句话说出去谁信！”
　　“好吧，既然不信那就没办法了。”
　　沐恩无奈的耸耸肩，再度贴心的为两人做了回指引。
　　“那两位就先进屋吧，外边天冷，冻煞两位美人可就不好了。”
　　“你——”
　　爱丽儿蓦然睁大眼睛，盯着沐恩半响。
　　最后忍不住打了个哆嗦，抓起莉雅的手就往里走，还不忘啐了一句：
　　“娇柔作态，恶心。”

9、踏上战场吧，少年！
　　“这也能被讨厌？”
　　沐恩不解的挠挠头，感觉有些懵逼。
　　他应该已经表达了最为诚恳的善意，动作语言也无可挑剔，不可能有丝毫的冒犯。
　　只是身为主角的爱丽儿似乎并不吃这一套。
　　“唉，看来我和主角之间的矛盾，是真的无法调解了。”
　　暗自嘟嚷了一句，沐恩便把这点不愉快甩在了脑后。
　　因为不管他与主角爱丽儿之间的矛盾有多深，今晚之后，两人的命运都将彻底成为两条互不相交的平行线。
　　“从此之后，你去当你的救世主，我去当我的打工人，我们都有光明的未来！”
　　向着爱丽儿的背影挥了挥拳后，沐恩便再次将注意力放回到眼前的事来。
　　还有许多客人等着他去招待呢。
　　……
　　“塞莉希亚公主……”
　　“主角爱丽儿……”
　　“以及未来的生命教会圣女莉雅……”
　　“今天要注意的人，似乎就这么多。”
　　华灯初上。
　　站在宴会大厅门口整整两个小时，沐恩才终于目送名单上最后一位尊贵客人走入大厅，完成接待这一项任务。
　　“呼，好累。”
　　沐恩略有些疲惫的揉揉老腰，若不是原主好歹还有一点修炼的底子，他今天恐怕就要扑街在这件净重二十公斤的礼服上了。
　　“辛苦了。”
　　胡须如同雄狮鬃毛般蓬松的公爵大人，也就是沐恩的便宜老爹，不知道何时出现在身边，还端了一盘糕点，递到沐恩身前。
　　“饿了吧，吃点？”
　　“是有点饿了。”
　　沐恩抓起一块糕点塞进嘴中，只有这个时候，才能不那么去在意贵族风度。
　　“感觉怎么样？”
　　“还行。”
　　“那些贵族老爷都记清了吗？”
　　“怎么可能。”
　　沐恩苦笑道：
　　“那么多的贵族老爷，我只是分清谁是谁，就已经用尽全力了。”
　　“哈哈，不急，慢慢来。”
　　坎贝尔公爵欣慰的说道：
　　“你已经做的比我预想的出色的多了。”
　　“哈，谢谢。”沐恩应和的笑笑。
　　“都是我应该做的。”
　　“不过，接下来你就可以不用这么累了。”
　　坎贝尔公爵拍拍沐恩的肩：“休息一会儿再进去吧。”
　　说完，这位仍在壮年的帝国雄狮，就挺直了他的腰背，像是（jsBb）迈向战场的老将军那般，缓缓走了宴会大厅中。
　　沐恩目送着他那伟岸的背影，不禁有些唏嘘：
　　“是个好父亲。”
　　事实上，作为这次成人礼的主人公，沐恩是不必做接待客人这种事的。
　　但是他会这样做，也是坎贝尔公爵特地的安排。
　　作为公爵之子，以沐恩的身份，在接下来的宴会中，肯定会被那群鬣狗般的贵族“围攻”，意图从他手中抢走一些肉，或者干脆从他身上直接挖下一块肉。
　　而成人礼本就是向众人展示他沐恩的宴会，所以沐恩面对那些“围攻”，也只能迎战。
　　可想而知，那有多艰难。
　　所以坎贝尔公爵就安排他在这里招待客人，只有提前“见礼”过那些鬣狗，宴会鬣狗们才没有理由直接越过雄狮，将目标指向他这个尚未完全长大的“幼狮。”
　　虽然名叫成人礼，但似乎在坎贝尔公爵眼里，沐恩还远远算不上长大。
　　“可惜了，今晚我将辜负你的期待。”
　　原书中，并没有描写坎贝尔公爵后来的结局。
　　但是从他对沐恩的溺爱来看，未来的沐恩·坎贝尔变成那幅模样，而他又什么都做不了，肯定会悲痛欲绝。
　　“但是这次会有些不一样的。”
　　“我会活得很好。”
　　“就算是以普通人的身份。”
　　最后一块糕点下肚。
　　饱腹感所带来的满足，令沐恩再度振奋了一些精神。
　　净重二十公斤的礼服似乎也不晓得那么累赘了。
　　“那么接下来，就是属于我的战斗了。”
　　……
　　夜色将歇。
　　宴会大厅里觥筹交错不断，好不热闹。
　　塞莉希亚却独自一人倚在阳台，欣赏着公爵府庄园的夜景。
　　实际上在这个没有电灯的时代，再美丽的景色夜里也是一片漆黑，没什么好看的。
　　可塞莉希亚依旧是凝视着夜景，毫无厌烦。
　　似乎在她看来，虚无纯净的夜景，远比身后喧闹的宴席，好看的多。
　　“竟然让尊贵的殿下无人作陪，看来我这个主人，做的很是失礼啊。”
　　塞莉希亚抬起清冷的眸，刚好撞进那片柔和的笑意中。
　　沐恩·坎贝尔，依旧风度翩翩，依旧彬彬有礼，他站在一个既不冒犯，又不过度疏远的距离，扶胸，向着塞莉希亚优雅的发出邀请：
　　“那么这位美丽的公主殿下，在下能否有幸，邀请您跳一只舞蹈呢？”
　　“你在邀请我跳舞？”
　　“当然。”
　　沐恩微微一笑：“难道在下的邀请不够清晰明确吗？”
　　“……”
　　塞莉希亚某种闪过一丝疑惑。
　　但沉默片刻，她还是将包裹在白丝手套里的小手，轻轻交到沐恩的掌心中。
　　“今晚是你的成人礼，我自然没有拒绝的理由。”
　　“……多谢。”
　　不知为何，沐恩表情突然僵硬了一下，但他很快恢复如常，拉着塞莉希亚，走进宴会大厅的最中心，所有视线的焦点。
　　音乐响起，温婉而舒缓。
　　沐恩握着塞莉希亚的小手，轻托着她盈盈一握的柳腰，伴随着音乐敲响舞步，就如同两只相伴翻飞的蝴蝶。
　　“你的舞步不错。”
　　“多谢夸奖，不过，也只堪入目而已。”
　　沐恩含蓄的微笑，好似一位顶级大师的内敛低调。
　　但实际上……
　　他只是非常没底而已。
　　沐恩其实自己也没有也没有想到，原主那个不学无术的纨绔蠢才，贵族舞竟然学的还算不错。
　　亏他刚刚被塞莉希亚同意时还忐忑了好一会儿。
　　只是略微让沐恩有些不解的是，按照原书剧情，塞莉希亚这里应该是拒绝了沐恩共舞一曲的邀请的，可是此刻为何答应了？
　　“你果然有些变了呢，沐恩·坎贝尔。”
　　塞莉希亚突然说道。
　　沐恩心里顿时咯噔一下。
　　难道说坎贝尔公爵夫妇都没有发现的自己是穿越者这个秘密，竟然被塞莉希亚发现了？
　　“在殿下眼里，在下的举止，不像是一位贵族了吗？”
　　“不，我说的变化，不是这个变化。”
　　“那是……”
　　“是你邀请人的方式。”

10、聪明的少女总是能发现端倪
　　“邀请人的方式？这倒是有些让我一头雾水了。”

　　作为一个出场只有二十章的光速扑街反派，沐恩完全不知道以前的自己是个怎样的邀请方式。

　　原主的记忆太混杂，也根本就想不起来。

　　“我记得那是上次学院舞会的时候吧。”

　　并没有在意沐恩的健忘，塞莉希亚自顾自的回忆道。

　　“你也想要邀请别人跳舞，对方是个子爵的女儿，我记得，你当时是这样说的。”

　　塞莉希亚仰着头，好看的柳眉微蹙。

　　脸上虽然依旧没有什么表情，但看得出，她是在努力模仿出嚣张跋扈的样子。

　　“女人，庆幸吧欢呼吧，本少爷大发慈悲的赏赐给你与我共舞一曲的资格！”

　　“……”

　　“怎样，我模仿的还像吗？”

　　“……”

　　何止是像，我现在脚趾都快抠出一个三室一厅了好吗！

　　沐恩·坎贝尔啊坎贝尔，你是你煞逼就算了，咋还这么中二呢？

　　最要命的还是当着那么多人的面中二，你倒好，两腿一蹬直接开溜。

　　可我咋办？直接社死了好吧！

　　“那些都是不堪回首的过去而已，还请殿下忘了吧。”

　　沐恩讪讪一笑，随即为了缓解尴尬，又加快了舞步。

　　可塞莉希亚依旧优雅，依旧从容，就算沐恩刻意加快舞步，甚至忽视了音乐的节奏，也头到尾都没有丧失主导权，反倒是后面沐恩有些被她牵着走。

　　塞莉希亚·利奥波特，果真是永远高贵，永远骄傲的白天鹅。

　　不愧是原书中最难攻略的女人。

　　沐恩在心中暗暗叹息。

　　………

　　一曲终了，舞步也随之落下帷幕。

　　周围响起了热烈的掌声。

　　沐恩忽视了某位主角要杀人般的嫉妒眼神，向着众人微笑行礼。

　　沐恩额头已经带着一些细碎的汗珠，塞莉希亚的神色却依旧没有什么变化。

　　“殿下似乎也累了，不如我们找个安静的地方喝一杯？”

　　接着还算不错的气氛，沐恩再度发起了邀请。

　　“可以。”

　　这次塞莉希亚甚至没有犹豫，就直接点头答应了。

　　好耶！

　　虽然表情努力维持没什么变化，但是沐恩心里的小人已经高兴的蹦起。

　　万事开头难，只要邀请独处成功，那么整个行动也就成功一半了！

　　……

　　“抱歉，我不喝酒。”

　　“哈？只是红酒而已，喝一点……”

　　“红酒也不行。”
　　塞莉希亚将一缕垂落的银白发丝撩到耳后，“我的体质不能沾酒，一滴也不行。”

　　“……”

　　专门准备的房间中，拿着已经提前下好药的红酒瓶的沐恩不自觉的瞪大双眼。

　　不能喝酒？

　　红酒也不行？

　　那自己怎么下药？

　　不过仔细一想，原书中的确没有关于塞莉希亚喝酒的描写，她不能喝酒的问题也不算太突兀。

　　而原书中沐恩·坎贝尔也是在茶水中下药，成功让塞莉希亚中招的。

　　沐恩本来可以照做就是。

　　但唯一的问题是，自己买的**，是红色的！

　　跟鲜血一样的红色！

　　放在茶水里，确定不会发现吗？

　　“有什么问题吗？”

　　“不……没有，只是殿下不喝酒，喝什么呢？”

　　“咖……”

　　“只有红茶。”

　　“？”

　　“我说只有红茶。”

　　盯着塞莉希亚的眼睛，沐恩认真的说道：

　　“因为某种不可抗力的因此，今晚这里除了红酒与红茶以外，不提供其他饮料。”

　　“只有……红茶？”

　　表情一向如同冰山般万年不变的塞莉希亚也不禁露出些许疑惑，不过她倒暂时也没有往不好的方向去想，只以为是沐恩没有提前做好准备。

　　“那就红茶吧。”

　　“谢谢。”

　　沐恩抹了一把冷汗，急忙起身去准备。

　　“等等。”

　　塞莉希亚突然叫住他，清冷的眸子闪过一丝狐疑：

　　“你亲自去准备？”

　　“嗯，有什么问题吗？”

　　“……没有。”

　　塞莉希亚摇了摇头：“我只是很惊讶，沐恩少爷竟然会做这种下人才会做的事。”

　　糟了，她起疑心了！

　　沐恩心中咯噔一下，但是神色如常，微笑道：

　　“没办法，今晚公爵府的女仆都很忙，就连我的贴身女仆此刻也脱不开身，所以这种小事只能我亲自动手了。”

　　“倒也是。”

　　塞莉希亚轻轻颔首，似是表示赞同。

　　“那我很期待喔，沐恩少爷亲手泡的茶。”

　　……

　　“真不愧是塞莉希亚，不能小看她呢。”

　　房间外，沐恩面对着自己瞎鸡掰泡出来的红茶，心有余悸的擦了擦冷汗。

　　刚才他要是心理素质再差一点，恐怕就真的要露出马脚了。

　　“谁说这一步简单的，明明书中没有描写出来的部分才是最难的好吧！”

　　沐恩不禁有些咬牙切齿，他哪知道所谓的世界线修正对他这个配角卵用没有，甚至还尹琦熘仪叄鸸迩鸠二差点因为塞莉希亚突然冒出来的一个设定坏了大事！

　　“但事到如今，也只能上了！”

　　沐恩从怀里掏出那两个药瓶。

　　“红茶也是红色的，应该不会被发现，至于这个所谓的小礼物……”

　　沐恩打开无良店主送给他的那瓶“赠品”，其中是白色的粉末，应该是可以溶于水的那种。

　　“虽然不知道用途是什么，但既然店主都说一起用会有奇效，想来是能增加效力的那种吧。”

　　“管不了那么多了，一起放进去！”

　　“只能希望塞莉希亚能在察觉不对之前，真正的喝下去了。”

　　“桀桀，谁叫殿下你这么聪明的，就别怪我下狠料了！”

　　端起下好药的红茶，沐恩露出连自己都没有发觉的，专属于反派的邪恶微笑。

　　……

　　“殿下，您的茶。”

　　沐恩就如同一位专业的侍者，姿态优雅的为塞莉希亚献上自己精心泡制的红茶。

　　“谢谢。”

　　塞莉希亚礼貌的接过红茶，只是并没有急着喝，而是仔细打量着茶水。

　　“沐恩少爷，你这红茶……好红啊。”

　　“红茶不就是红色的吗？”沐恩微笑道。

　　“是吗，可我平时喝的红茶，都是淡红色的呢。”

　　“那可能是因为茶叶产地不一样吧，就像是北顿尔地区的橘子与南希领地区的橘子相比，虽然个头小，但更甜一般，不同地区的红茶，颜色可能也有细微的差别。”

　　“说的有理。”

　　塞莉希亚依旧没有喝，而是抬起冰蓝色的眸子，直勾勾的盯着沐恩。

　　“那——不如沐恩少爷，你先喝？”

11、论卑鄙，还是我更甚一筹
　　“殿下难道觉得我是那种会在茶水里加奇怪东西的人吗？”

　　听闻塞莉希亚的话，沐恩愣了一下，然后立马像是受到了什么重大打击，神色沮丧，就差捶胸顿足仰天长泣，接着天上开始六月飞雪，以昭天冤了。

　　“既然殿下如此的不信任我，那我也只有用实际行动来证明了！

　　我先干为敬！”

　　沐恩一把抓起属于自己的那杯茶，准备直接仰头一饮而尽。

　　“且慢。”

　　塞莉希亚突然出声叫住沐恩。

　　“沐恩少爷何必如此置气，我只是开个小玩笑而已。”

　　“玩笑…”

　　你那张从头到尾都没有换过表情的脸，可不像是开玩笑的样子！

　　“作为沐恩少爷的婚约者，我自然是从始至终的相信着沐恩少爷的。”

　　塞莉希亚嘴角勾勒出一丝弧度，对于她来说，这似乎就算是微笑了。

　　“刚刚只是逗沐恩少爷玩的，请不要当真。”

　　“是吗？”

　　沐恩放下茶杯，不着痕迹的松了一口气。

　　“以后还请殿下不要开这种容易破坏你我之间信任的玩笑。”

　　“那是自然，我已经认识到我的错误了。”

　　塞莉希亚依旧没有喝茶。

　　她低着头，摆弄着茶杯，透着那浓郁红色的茶水，似乎在凝视着自己的眼睛。

　　“其实，我开这种玩笑，也是有原因的。”

　　“嗯？”

　　“沐恩少爷应该知道吧，其实，我的年龄比你还要小几个月。”

　　“……这我自然知道。”

　　知道个鬼啊。

　　我被吓到了好吧！

　　圣玛丽卡学院的学生会长，比沐恩高整整两个年级的塞莉希亚，竟然真实年龄比自己还小？

　　原书里根本没提到好吧！

　　咦？

　　等等，也就是说，眼前的塞莉希亚，虽然明面上来看是自己的学姐，但是暗地里却算是自己的妹妹？毕竟皇室与贵族之间，怎么都会有一点血缘关系，叫声妹妹不过分。

　　这难道就是传说中又萌又御的（KwLP）另一种延伸？

　　不妙。

　　一想到身为高冷学姐的塞莉希亚私下却要叫自己兄长大人的画面，沐恩就感觉非常不妙。

　　这种反差属性完全直戳红心了好吧！

　　“毕竟我是连跳两级的天才嘛，会出现这种情况也并不意外。”

　　“但正是因此，我时常会觉得很累，因为我的身边，都不是同龄人，可我必须要变得跟他们一样成熟，甚至，更加成熟。”

　　“所以，这样的我，一但到了私底下，到了令自己安心的环境中，总会出现一些孩子气。”

　　“孩子气？”沐恩一愣，他实在没想到，孩子气这三个字，竟然会从塞莉希亚口中冒出来。

　　“没错，就像刚刚那样。”

　　塞莉希亚银白的睫毛扑闪着，轻声问道：

　　“沐恩少爷应该不会生气吧。”

　　“当然不会。”

　　沐恩不禁露出微笑，想也没想的回答道：

　　“如果是殿下的话，再孩子气我也能接受的，不如说，这样的殿下，才更能让人亲近。”

　　“真的吗？那可太好了。”

　　塞印鳍刘尹③爾②玖侕yụe漪莉希亚突然抬起头。

　　“正好，我又有一个极为孩子气的要求，需要请沐恩少爷满足呢。”

　　“欸？”

　　“沐恩少爷，你的茶好像更好喝一点。所以……我们能交换一下吗？”

　　“哈？”

　　沐恩的嘴角，顿时僵住。

　　他看着塞莉希亚，手脚冰凉。

　　她的双眸依旧带着拒人于千里之外的清冷，可是透过那凝于表面的坚冰，沐恩似乎看见了深藏其后的那抹狡黠……与讥讽。

　　该死，一不注意，竟然被这女人拿捏住了！

　　所谓孩子气都是骗人的，她果真是怀疑自己的茶水有问题！

　　不过她应该没想到自己会胆子这么大直接下药，不然迎接自己的，就该是刺骨的寒冰了。

　　“这……不好吧。”

　　“有什么不好呢，你不是说过可以接受我的所有孩子气吗？还是说——”

　　塞莉希亚歪着头，一字一句问道：

　　“你在害怕什么呢，沐，恩，少，爷。”

　　“怎……怎么可能，我又没做亏心事，怎么会害怕呢？”

　　沐恩努力使自己的微笑看不出破绽。

　　“那为什么……”

　　“因为……这杯茶已经被我喝过了！”

　　沐恩握紧茶杯，震声道：

　　“殿下您要是喝了，那可就是……可就是间 接 接 吻了！”

　　“哦，这样吗？”塞莉西亚还是没有丝毫动摇，继续问道。

　　“没错，就是这样。”

　　沐恩眼睛微张，死死盯着塞莉希亚。

　　怎么样，公主大人。

　　作为高冷女神，冰雪公主的你，能够抵御无敌的“间接接吻”几个字吗？

　　你恐怕纯洁到听见这几个字就会羞涩到脸颊绯红吧。

　　“没关系，我不在意。”

　　可塞莉希亚根本没有一点羞涩。

　　“毕竟是你的未婚妻，这点程度，我还是能够接受的。”

　　似乎是真的已经接受了未婚妻这个身份，塞莉希亚还主动将自己的柔荑，抚摸上沐恩的大手。

　　但沐恩却没有感到一丝美妙的感觉，只感到如坠冰窖的寒意。

　　因为塞莉希亚正一根根掰开他的手指，夺走他手中的茶杯。

　　可是事已至此，他已经什么都做不了了，只能静静的、默默的、绝望的看着。

　　像是在看着死亡的倒计时。

　　“说起来，我还蛮期待沐恩少爷泡的茶呢。”

　　塞莉希亚完全没有露出任何称得上是期待的神色，可她的确是将原本属于沐恩的那杯茶放到了嘴边。

　　然后看着沐恩，疑惑道：

　　“你不喝吗，沐恩少爷？”

　　“喝，我喝。”

　　沐恩像是死人一样生硬的扯起嘴角。

　　他也拿起茶杯，将原本属于塞莉希亚的那杯茶，缓缓的放到嘴边。

　　这过程他做的很慢很慢，似乎是想让其变得钻石那样久远，但在塞莉希亚的注视下，再慢的过程，也会有终点。

　　沐恩无奈闭上眼，仰头，将茶水倒入嘴中。

　　看着这一幕，塞莉希亚也微微眯了眯眼。

　　她再次看了眼茶杯中的茶水，又略微转头，看向外面。

　　觥筹交错，乐声翩跹，就在这个房间一墙之隔的地方，盛大的舞会正在举行，整个贝尔兰德多数的贵族都被邀请来此。

　　就算是公爵之子，也不该敢在这种时候真的做什么蠢事吧。

　　塞莉西亚终于小小的啜饮了一口杯中的红茶。

　　嗯？

　　怎么茶水的味道，还是怪怪的？

　　塞莉希亚皱着眉，低下头看向茶杯。

　　杯中的茶水摇晃着，红的鲜艳如血。

　　难道说……

　　塞莉希亚蓦然抬头。

　　从刚才开始，沐恩就一直没有说话。

　　而现在，他在笑着。

　　是那种嘴角已经近乎咧到耳根，但是嘴巴依旧紧闭的笑，看起来十分诡异。

　　“你！韭邻陆4六霓扒②捌-裙”

　　塞莉希亚眼中第一次出现慌乱的神色。

　　但是已经晚了，她感觉浑身开始发软。

　　而沐恩，也终于张开了嘴。

　　哇的一声。

　　吐出了所有的茶水。

12、总会有蝴蝶扇动翅膀
　　“你——”

　　塞莉希亚手中的茶杯，瞬间化作冰渣砰然炸开，幽蓝的冰霜以塞莉希亚的脚底为中心快速扩散，恐怖的寒意只是顷刻间，便完全笼罩了整个房间。

　　死亡的气息，真切的抚摸上沐恩的心头。

　　沐恩咬着牙，才遏制住自己立马身体颤抖的冲动。

　　好在老天终于站在沐恩这边一回。

　　塞莉希亚突然踉跄了一下。

　　那些足以瞬间将沐恩冻成冰棍的冰霜离沐恩只有一步之遥，却难以再往前蔓延分毫。

　　“卑鄙傘司0棋亻尔②四吧私。”

　　塞莉希亚冰寒的眸子恨恨的瞪了沐恩一眼，透露出一丝不甘，最终却还是什么来不及做，在药力的作用下，瘫软倒地。

　　“呼。”

　　杀意消散，沐恩终于能够长松一口气，但眼中还是残留一抹心有余悸。

　　“真不愧是塞莉希亚啊。”

　　要是药力再晚生效两三秒，自己可能真的会被她毫不犹豫的杀掉吧。

　　“但不管怎么样，最后还是我赢了。”

　　劫后余生让沐恩忍不住欣喜。

　　“懂不懂什么叫做现代打工人的卑鄙啊！知不知道我这招纵横酒桌的暗度陈仓瞒天过海的含金量啊！”

　　刚才他的确是差点被比想象中更谨慎的塞莉希亚逼入绝境，但塞莉希亚万万没有想到，那两杯红茶，都是被下了药的！

　　沐恩就是在赌，赌塞莉希亚看见沐恩率先喝下红茶后，会暂时放下警戒！

　　好在，他赌赢了。

　　“还得感谢店主的药够猛，竟然真的是沾之即倒！”

　　贵果然有贵的道理，也不愧那整整十三万爱弥儿的价格！

　　以后要是再有什么需求，还是去照顾照顾店主的生意吧。

　　“那么接下来，就是重头戏了。”

　　看着失去意识，没有任何防备的塞莉希亚，沐恩不禁再度有些紧张。

　　但是进行到这一步，已经是开弓没有回头箭，没有任何回路可走了。

　　……

　　壁炉的火焰摇曳着，房间逐渐再度恢复了温暖。

　　沐恩俯下身，将塞莉希亚抱到了沙发上。

　　要问为什么不是床……邀请塞莉希亚到一间有床的房间里独处，傻子也会看出来有问题。

　　好在公爵府的沙发都足够大。

　　“那么接下来，该做点什么呢？”

　　“我记得，原书中，沐恩·坎贝尔是在脱塞莉希亚衣服的时候，被主角撞见的吧。”

　　沐恩瞥了一眼门。

　　原书中，原主那个蠢货，在做这种事的时候，竟然没有想着把门反锁。

　　所以误打误撞跑到这里的主角，才能随手一开门，就看见沐恩·坎贝尔正在对塞莉希亚图谋不轨。

　　“既然原书剧情是那样走的……”

　　“演戏就要演全套，我豁出去了！”（fqBR）

　　注视着沉睡中的塞莉希亚，沐恩不禁有些口干舌燥。

　　此刻的塞莉希亚可能是她最软弱无力的时候，周身的那股冰寒气息早已消散，反倒是一股淡淡的香气不断窜入沐恩的鼻腔，撩拨着他不断动摇的理智。

　　塞莉希亚的白色礼服简洁雅致，却更加能凸显她的冷艳动人。

　　“非礼勿视非礼勿碰，但迫不得已，实属抱歉。”

　　沐恩歉意的念叨几句，然后缓缓伸出有些颤抖的手，将身体轻盈的塞莉希亚轻轻托起，然后摸索向她背后礼服的拉链。

　　手有些不听使唤，沐恩摸索了好几次，才找到拉链的位置。

　　吱——

　　伴随着清晰的拉链滑落声，沐恩的心跳，又不禁加快了好几拍。

　　他咽下一口可能根本不存在的唾沫，仍旧颤抖的手，抓住了塞莉希亚白皙肩膀上的礼服吊带。

　　然后，缓缓的，缓缓的，拨到手臂的两侧。

　　皮肤很光滑，令人不禁想到漂浮在牛奶上的白丝带。

　　而塞莉希亚那傲人的上围在此刻凸显出作用，就算两根吊带尽数滑落，礼服也依旧坚 挺的拥护着重要的部位。

　　无奈，沐恩又只能再度伸出食指，勾住白色礼服的前襟，慢慢的向下拉扯。

　　于是，幽深沟壑渐显，圆润莹月初露。

　　直到那同样是白色的掩月云雾也露了一半，沐恩才有些意犹未尽的收回了手。

　　“这样……应该可以了吧。”

　　衣衫凌乱，酥 胸外露，怎么看也不是在正常聊天的样子。

　　沐恩瞥了眼紧闭的门。

　　主角此刻没有出现。

　　“难道是还不够？”

　　沐恩想了想，又将自己那净重二十公斤的男士礼服也脱下，裸 露出还算结实有力的上半身，然后两只手撑在沙发上，让塞莉希亚躺在自己的身下。

　　虽然实际上并没有任何肢体接触，但是这个动作无论谁看，都会觉得极为暧昧。

　　在凤傲天小说中，这种暧昧程度，已经是可以被读者喷出发上千层楼，算是暴雷的地步了。

　　再不来救一救，就很不礼貌了！

　　但……

　　主角还是没有出现。

　　“难道是时间不对，我要再等等？”

　　这样想着，沐恩便保持这个动作不动，静静等待着时间一分一秒的过去。

　　三分钟……

　　十分钟……

　　半个小时！

　　“什么鬼！”

　　手臂已经酸痛到不行的沐恩崩溃道：

　　“主角你到底在干嘛，女主角可躺在我身下任我为所欲为，快来救一下啊！

　　这么久的时间不是干什么都够了吗？”

　　可就算如此，主角爱丽儿，塞莉希亚的救世主大人，依旧没有任何现身的迹象。

　　“难道是我哪里做错了？”

　　沐恩开始回想今天的所做所为。

　　首先邀请塞莉希亚来房间独处，房间肯定没错，因为这个计划是在沐恩·坎贝尔脑海里早就有的，房间也是早就准备好的，不可能出现与原书房间不一致的情况。

　　然后就是给塞莉希亚下药。

　　这点肯定没问题，因为塞莉希亚此刻正在沐恩的身下躺着呢。

　　最后……

　　就只有因为衣裙沾上冒失女仆不慎打翻的红酒，一个人跑来找洗手间，但因为是路痴，迷路迷到这个房间，误打误撞搅黄沐恩·坎贝尔恶行的主角了。

　　可她为什么还没有找上门来，是迷路迷过头了吗？

　　等等。

　　冒失女仆？

　　沐恩又一次发现了华点。

　　公爵府的女仆一向训练有素，托着高脚杯走钢丝绳都毫无问题，哪里会跟“冒失”两个字扯上关系？

　　更不要说是不慎将红酒洒在客人身上这种失礼行为了！要是真的出现这种情况，女仆长可是需要引咎辞职的！

　　除非……

　　女仆不慎打翻红酒根本不是因为什么冒失。

　　而是因为……

　　生病。

　　对，原本的女仆可能是因为生病才会犯这种小错误的！

　　而那个本应该起到推动剧情作用的女仆，现在在哪儿呢？

　　她在休息。

　　因为沐恩的命令，休息。

　　她今晚不可能出现在这场宴会中，也不可能一不小心，将红酒洒在主角的衣裙上。

　　也就是说……

　　主角可能不会出现了。

13、来自主角的修正力！
　　“不会吧……”
　　沐恩脸色突然有些发白。
　　来不及去思考其他的事，他立马掏出黑色书籍，将从昨天到现在自己经历的所有事仔细过了一遍。
　　“果然，唯一可能对此刻的事态造成影响的，就只有那个名叫诺尔的女仆！”
　　“在原书中，她不可能会得到休息的机会，因为原本的沐恩·坎贝尔根本就不是这么宽容仁慈的人！”
镏易⑺印弍吧𝖶似思吧ⓢ玥漪　　“说不定，她是因为被沐恩·坎贝尔狠狠教训了一顿，加重了病情，才会在宴会上如此失态！”
　　“也就是说，因为我的善意……改变了故事的走向？”
　　手中紧紧攥着黑书，沐恩突然有些颓然的坐倒在沙发上。
　　“那我做了这么多，到底是为了什么啊。”
　　塞莉希亚依旧恬静的沉睡着，就如同童话中等待王子到来，献上真爱之吻的公主。
　　可看着她，沐恩只感觉到深深的讽刺。
　　等候不到王子的公主，也不过是藏在高塔里的睡美人而已，这个故事也永远不会走向美好的结局。
　　若是他沐恩无法完美的达到自己的破灭结局，迎接他的，可能只有更加凄惨的下场。
　　就像黑书的预知梦一样。
　　可沐恩实在没有想到，自己精心制定的计划，就因为一个小小不同的举动，就完全泡汤了？
　　命运啊，你还要捉弄我到什么时候！
　　“不，不对，现在还不是盖棺定论的时候！”
　　“要知道那可是主角，那可是迷路都能刚好从公爵府几百个房间中，迷到正确房间的主角！”
　　“她可是真正的天命之子，就算现在世界线稍微有些偏离，也一定能够凭借着自己的强运，把世界线修正回来！”
　　“现在还不是放弃的时候！”
　　沐恩眼中猛然迸发出精光，熊熊火焰也再度在他胸口炙热的燃烧。
　　虽然看起来一切都极为不妙，但是还没有到绝望之刻。
　　要相信主角，相信主角的天命。
　　因为任何正常的风傲天百 合故事中，只要作者脑子没包，都不可能写出女主被黄毛反派牛了这种恶心剧情的！
　　主角可能只是在压线，就像某某斗破，或者某某苍穹中一样，每次压线入场，才能带给读者足够的刺激感！
　　所以，在塞莉希亚真正醒来之前，一切还尚未结束！
　　没错，醒来之前！
　　“唔……”
　　一声轻嘤，突然在房间响起。
　　“……”
　　不，不会吧。
　　这么快？
　　幻听！这一定是幻听！
　　“好热……”
　　“……”不是幻听。
　　完了。
　　光，散了。
　　火，熄了。
　　沐恩只感觉自己，浑身一片冰冷。
　　他僵硬的转过头，看向塞（PdqJ）莉希亚。
　　果然，塞莉希亚皱着细细的柳眉，身子不自觉的扭动着。
　　似乎是感觉有些难受，但不管如何，她都是看起来随时都要苏醒的样子。
　　“这下真完了。”
　　“塞莉希亚醒来第一件事，肯定就是动手鲨了我。”
　　“根本就不用什么破灭结局了，我的生命都将在此终结。”
　　“呜呜……”
　　已经绝望的沐恩面向依旧紧闭的门，不禁留下两行祈求的热泪。
　　“爱丽儿大人，主角大人，救世主大人！
　　你特么的到底在干什么啊，赶快来救一下啊！”
　　……
　　“莉雅的那个冒失鬼，怎么能够这么不小心，把蛋糕弄到我的裙子上来呢？”
　　此时此刻，我们的沐恩心心念念的主角爱丽儿，正拎着自己一边的裙摆，像是无头苍蝇一般在公爵府复杂的走廊中转来转去。
　　可以看见她裙子一角上有着清晰的脏痕，那是刚才冒失的莉雅不小心弄在上面的蛋糕导致的。
　　所以现在爱丽儿正在四处寻找洗手间，只是没想到公爵府竟然这么复杂，而她又是个毫无自知之明的超级大路痴。
　　于是，她不出意外的迷路了。
　　但或许是冥冥中某个存在的指引，又或是真的来自于主角的强运光环，爱丽儿此刻离沐恩所在的房间，也不过只剩下一个拐角的距离。
　　可想而知，她只需要像这个继续转悠下去，肯定会在几分钟，甚至更短的时间内，巧合的推开那扇最正确的门。
　　但这次的命运，却在阴差阳错之中，走向了不一样的分支。
　　“谁！出来！”
　　爱丽儿突然看向拐角处的阴影，眸中闪过一丝冷厉的寒芒。
　　嗒。
　　阴暗处响起清脆的脚步声。
　　黑白裙摆飘扬的身影，从中缓缓走出。
　　是一个女仆。
　　“不好意思，这位客人，这里是公爵府的禁地。”
　　女仆向着爱丽儿行了一礼，恭敬道：
　　“还请就此掉头折返。”
　　“禁地？”
　　松了一口气的同时，爱丽儿不禁有些疑惑的皱起眉：
　　“什么禁地？”
　　“公爵府机密，恕在下无法告知。”
　　“切，小气。”
　　爱丽儿咂了下舌，一副不在意的样子，可黑溜溜的眼珠乱转，又不知道在打什么鬼主意。
　　“这位客人，您的裙子好像脏了。”
　　就在此时，女仆突然半蹲在爱丽儿面前。
　　她用手托起爱丽儿的裙摆，指尖亮起微亮的荧光。
　　“【净化】”
　　荧光闪过，爱丽儿的裙摆光洁如新。
　　“好厉害。”
　　爱丽儿吃惊的眨眨眼：
　　“公爵府的女仆，竟然都会使用魔法的吗？”
　　“略知一二而已，不值一提。”
　　女仆起身微笑道：
　　“再过一会儿，宴会将会供应限量的帕奇奇蛋糕，客人如果喜欢的话，请一定不要错过。”
　　“帕奇奇蛋糕！”
　　爱丽儿眼睛猛地明亮起来。
　　那可是她最喜欢的蛋糕！
　　可惜价格昂贵，整个贝儿兰德会做的点心师也没有几个，所以她平时很少吃到。
　　“谢谢你的帮忙！”
　　爱丽儿用力向着女仆九十度鞠躬致谢，然后转身就跑。
　　长裙摆的礼裙依旧无法影响她的速度。
　　毕竟帕奇奇蛋糕就连公爵府这种地方都只能限时限量供应，去晚了肯定就没有了！
　　……
　　跑了一段距离，爱丽儿突然开始说话。
　　可是她周围并无他人，似乎只是在自言自语。
　　“我知道那个女仆有古怪。”
　　“公爵府的禁地什么的，肯定是在撒谎。”
　　“她身上有血腥味，另外一个藏起来的人也令人在意。”
　　“但是——那都跟我没半毛钱关系！”
　　“反正她搞事也是在公爵府搞，肯定牵连不到我头上。”
　　“找塞莉希亚公主？哎呀，殿下那么大的人，又不会走丢。”
　　“没有什么事比我的帕奇奇蛋糕更重要，没有！”
　　“亲爱的帕奇奇，我来了！”

14、所谓的赠品总是能给人惊喜
　　女仆再度走进黑暗中。

　　在拐角处的阴影里，竟然还有另外一个身穿女仆装的身影，正蹲在角落里，不知道在忙碌什么。

　　可以看见她身边有微光闪烁，细密的古奥符文像是水面的气泡一般，不断重复着出现又消失的过程。

　　“没想到你竟然会知道那个女孩的爱好。”

　　蹲在地上的六号说道：“她也是你任务的目标吗？”

　　“不，她不是。”

　　八号依靠在墙壁，闭目养神。

　　“但她是九号的目标，而九号又曾经是我的搭档，所以知晓她的一些情报。”

　　“九号……我记得任务失败……”

　　“就是那个女孩，超她两个大境界却被反杀了。”

　　“……。”

　　六号不再说话，专心忙碌自己的事。

　　时间一分一秒过去，八号终于有些按耐不住，睁开了眼：

　　“还有多久，我们的时间可不多了。”

　　“快了。”

　　六号满头大汗，脸色苍白，但精神依旧没有丝毫松懈，一刻不停歇的破译着那些符文。

　　“毕竟是那个【狮王】隆恩·坎贝尔布置下的东西，虽然是覆盖整个公爵府的庞然大物，但要想在不惊动他的情况下悄无声息的打开缺口，可不是那么容易的事。”

　　“你得加快速度了。”

　　八号盯着紧闭的房门。

　　“要是沐恩·坎贝尔，或者塞莉希亚公主殿下突然出来，我们的任务可就算是失败了。”

　　“我知道，不过我想时间应该来得及。”

　　说到这里，六号脸色突然有些古怪。

　　“那两人，正在房间里做那种事呢。”

　　……

　　沐恩一脸期盼的望着大门，就像是渴望着神迹降临的信徒。

　　可惜，神迹并没有发生。

　　他此刻唯一的救世主爱丽儿，也并没有出现。

　　“好热……”

　　反倒是塞莉希亚呻 吟的频率越来越高，看来随时都有可能醒来。

　　“完了……”

　　沐恩掩面泪奔。

　　看来今天，奇迹不会发生。

　　没有主角到场，所谓的破灭线将会化作泡影，而沐恩的命运，将会如同遇见主角的泥头车一般，一头扎进那他千方百计都想避免的死亡线。

　　甚至根本就不用等那么久，等现在还不知道身份的某个人动手，一会儿塞莉希亚醒来，第一件事绝对是拍死他。

　　“咦，说起来，塞莉希亚呻 吟了那么多次，为啥还没真的醒过来？”

　　冷静下来一些的沐恩又双叒叕的发现了一丝华点。

　　众所周知，人从沉睡中苏醒，特别是因为药物、酒精这种不正常状态下沉睡中苏醒，总会下意识的呻 吟一下。

　　所以，沐恩才会觉得塞莉希亚快醒了。

　　但是，没人会在要醒之前呻 吟很多下，除非是在做春 梦。

　　塞莉希亚肯定不会做春 梦，那她这个样子就肯定是因为其他原因。

　　而且……

　　“好热……”

　　沐恩看向壁炉。

　　壁炉的火焰的确依旧在燃烧着，但是因为刚才塞莉希亚释放冰霜的原因，房间里的温度还是有些发凉。

　　至少脱了衣服的沐恩觉得有些冷。

　　可现在的塞莉希亚也没比他多穿多少衣服啊，为什么会热呢？

　　呻 吟。

　　热。

　　该不会……

　　咕咚……

　　沐恩不禁咽了一口唾沫，脑子突然有了一个极为离奇的想法。

　　为了证实自己不成熟的想法错到离谱，沐恩开始小心翼翼的往塞莉希亚那边移动。

　　刚才因为害怕被醒来的塞莉希亚拍死，他离得有些远。

　　现在他逐渐靠近，于是躺在沙发上塞莉希亚，就再度出现在他视野中。

　　“不会吧……”

　　看见塞莉希亚的那一刻，沐恩的心忍不住咯噔一下。

　　“唔……好热……”

　　此刻的塞莉希亚，依旧紧闭着眼，并没有从沉睡中苏醒。

　　但是她银白的睫毛扑闪，浑身肌肤闪烁着不正常的绯红光泽，修长紧致的两只玉腿用力绞动着，双手无意识的乱抓，将一身本就春 光 乍 泄的礼服，抓的更加凌 乱。

　　“不，不会的，（Albm）不会是我想的那样。”

　　“这一定只是迷 药的副作用，没错，副作用！”

　　“只要洗个冷水澡就能解除副作用，没错，就是这样！小说里不都是这样写的吗？”

　　“塞莉希亚你坚持住，我带你去找冷水！”

　　已经有些不知所措的沐恩慌乱的伸出手，想要拦腰抱起塞莉希亚，带她去找浴室，通过冷水消除所谓的“副作用。”

　　但没有成功。

　　因为一只纤细白皙的小手，突然抓住了他的手腕。

　　塞莉希亚不知何时真的苏醒，正直勾勾的盯着沐恩。

　　她眸中有烈火般的愤怒，但很快这些愤怒就消散，化作迷路小兔般的迷惘。

　　“那个……殿下，您听我解释，其实是您刚刚喝茶喝醉了，我现在正要带你去浴室清醒一下呢。”

　　感觉脚已经在打颤的沐恩瞎鸡掰乱编道：

　　“既然您已经醒了，那我就不打扰您了，我先走了啊。”

　　沐恩想要开溜，因为他已经意识到失态有些无法控制了。

　　他就算再不想相信现实，在看见塞莉希亚这副模样后，又怎么可能不知道发生了什么。

　　是春 药！

　　那个神秘店主送的“小礼物”，竟然是特么的春 药！

　　她喵的，所谓的奇效原来是这种意思吗？

　　迷 药加春 药，可真有你的啊奸商，

　　RNM！退钱！

　　不行，必须要开溜。

　　要是真的在这里和塞莉希亚发生点什么美妙但实际上并不美妙的事，沐恩都想不出自己有什么活路！

　　最差恐怕也得是个凌迟处死！

　　但可惜……

　　想溜也溜不得。

　　因为塞莉希亚的小手，死死的拽着沐恩。

　　明明那只手看起来那么多柔软无力，可是实际上沐恩却感觉自己的手腕被铁钳死死钳住了一般。

　　这是硬实力上的差距。

　　沐恩此刻再次想起，眼前的塞莉希亚，是个比自己强得多的女人。

　　想逃？

　　哼，没门。

　　“那个……殿下，冷静啊，您一定要冷静！以您的意志力，肯定忍忍就能过去的！”

　　沐恩此刻只能将希望寄托在塞莉希亚本人身上。

　　塞莉希亚的眸光时而清醒，时而迷惘。

　　但是沐恩已经能够清楚的看出，就算清醒的时候，塞莉希亚眼里的怒火，也在开始向另一种火焰转化。

　　“加油啊，殿下，不要屈服于区区药物，您一定……”

　　砰！

　　沐恩的鼓劲被打断。

　　世界突然天旋地转。

　　当沐恩回过神来时，猛然发现，他已经与塞莉希亚对调了位置。

　　沐恩躺在沙发上。

　　而塞莉希亚，腰 肢 曼 妙，坐在他的身上。

15、少女的悲喜并不相通
　　塞莉希亚坐在沐恩身上，腰 肢 曼 妙，衣 衫 不 整。
　　本就半褪的礼服，因为重力的原因，愈发向下滑落。
　　因为那座最高的山峰已经被越过，所以一切就显得理所当然。
　　于是更多美妙的风景，毫无阻碍的冲入沐恩的脑海。
　　不妙，非常不妙。
　　这个姿势，这个景色。
　　以及不同于以往的冰冷，此刻以塞莉希亚为中心不断散发的那道炽热气息。
　　沐恩觉得自己的大脑翁的一下炸开，一股热血直冲鼻腔，差点喷涌而出。
　　“殿下冷静啊！”
　　沐恩用自己唯一能动的手捂住鼻子，神色惊恐道：
　　“再下去可就少儿不宜了！”
　　“别动！”
　　塞莉希亚的声音依旧清冷，可是此刻却染上一抹不一样的妖 媚，仅是听着这声音，就令沐恩有些心神动摇。
　　“别动……”
　　塞莉希亚低头，将沐恩的另一只手也摁住。
　　兰花般的少女香气，笼罩了沐恩。
　　沐恩还想挣扎，可是此刻坐在他身上的少女就如同一座大山，让他动弹不得。
　　沐恩此刻终于了解了实力的重要性。
　　有了实力，才不至于被女人屈辱的压在身下，却无法反抗。
　　他妈的，要是这次能够活下去，我一定好好修炼！
　　“邪龙血……”
　　“欸？”
　　塞莉希亚突然说着什么。
　　“药里面……参杂着邪龙血，邪龙血加入魔药中，有提升魔药功效的作用……”
　　“哦哦。”
　　沐恩一脸懵逼的点着头，有些不明白这种关头塞莉希亚为何要说这种东西。
　　教 师 play？
　　不好，更兴奋了。
　　“但是……邪龙血有个特性，它不能接触……接触龙蜒草，一但接触，就会激发……邪龙血的……毒性。”
　　塞莉希亚的呼吸愈发粗重，以至于说话都有些断断续续。
　　她的神色依旧时而清醒时而迷茫，似乎还在努力与体内的猛毒做着斗争。
　　“也就是淫 毒。”
　　沐恩猛然发现，塞莉希亚似乎根本没有对自己说话。
　　“那种毒性……是无解的……”
　　她一直在……自言自语。
　　“无解的无解的无解的无解的无解的无解的无解的……是无解的，没有任何解药。”
　　无解的三个字，她重复了很多很多遍。
　　在那过程中，沐恩发现她眼中的某种欲 望，几乎要凝结成实质，流淌出来。
　　她似乎是在……说服自己？
　　“除了……”
　　塞莉希亚双眼突然恢复一丝清明。
　　她将沐恩的双手死死摁住，盯着沐恩的眼睛，绝美的俏脸上第一次浮现如此凶狠的表情：
　　“沐恩·坎贝尔，这次……是你赢了。
　　但是我发誓，这份屈辱，我日 后定要让你十倍偿还！”
　　“哈？”
　　什么？
　　日 后？
　　沐恩还没有回过神。
　　塞莉希亚却突然猛地俯下身，
　　樱唇柔软，堵住了沐恩的双唇。
　　……
　　“唔……”
　　“啊……”
　　“天呐……”
　　“我受不了了！”
　　“这种感觉，不妙……”
　　“要上天了……”
　　“帕奇奇蛋糕真是太好吃了！”
　　爱丽儿将大块大块的帕奇奇蛋糕塞进嘴里，香甜的气息盈满大脑的每一个角落。
　　一本满足。
　　由于塞的太满，她脸颊变得鼓鼓的，像是仓鼠一般可爱。
　　可是她根本停不下来！
　　“你也太喜欢吃帕奇奇蛋糕了吧。”
　　一旁的莉雅吐槽道：“小心吃坏肚子。”
　　“吃帕奇奇蛋糕才不会吃坏肚子呢，我可是为了消化帕奇奇蛋糕，专门进化出新的器官哦。”
　　爱丽儿拍拍肚子：“就叫它帕奇奇胃好了，有了帕奇奇胃，吃再多都不怕！”
　　说着，趁着旁边的贵族正在专心聊天，爱丽儿将长桌上全部的帕奇奇蛋糕，都偷偷的拿到自己面前。
　　想了想，爱丽儿挑出一个帕奇奇蛋糕递给莉雅：“吃吗？”
　　看着可爱又好吃的帕奇奇蛋糕，莉雅有些意动。
　　她的家族只是一个底层贵族，平时极少有机会吃到帕奇奇这种高级蛋糕。
　　可她低头看了看自己胸前那平时走路都会导致肩膀酸痛的嵩山峻岭，犹豫了片刻，还是摇了摇头，
　　“算了吧，我最近体重又增加了，还是……”
　　“什么啊！”
　　爱丽儿将帕奇奇蛋糕往嘴里一塞，气哼哼道：“你又开始了是吧！身在福中不知福，你知道我的痛吗你这个大 奶 牛！”
　　“什——，大 奶 牛也太过分了吧。”
　　莉雅一阵羞恼，不过她这副模样看起来更加可爱，令人忍不住想要揉揉她圆嘟嘟的脸颊。
　　“好啊，还不承认是吧。”
　　爱丽儿十指灵活的乱动，眼冒精光的扑向莉雅。
　　“看我不教训教训你这个大奶牛，哼！哈！这招怎么样！”
　　“呜哇……不要……好痒，（aahz）爱丽儿……这么多人看着呢……”
　　“有人看着不更好吗？我更兴奋了，看招看招……”
　　“呜呜……”
　　少女们的嬉戏，并没有惊扰贵族老爷们的战斗，倒是有一些青春期的贵族少爷忍不住多看了几眼，眼睛乱瞟的同时，还要暗啐一声败坏贵族的名声。
　　再忍不住看几眼。
　　“好了，别闹了。”
　　玩闹了一会儿，莉雅一把拍掉爱丽儿的咸猪手，脸颊微红的白了她一眼，说道：
　　“话说你不是要找塞莉希亚公主的吗？结果现在还在这里吃蛋糕？”
　　“没事，塞莉希亚可以之后再找，反正我找她也不是什么急事，只是想要请教一下剑术方面的知识而已。
　　这次不行，等到学院里面一样有机会的。”
　　“可是我刚刚看见殿下跟着那个沐恩·坎贝尔一起走了哦，现在还没回来，没问题吧。”
　　“我也看见了！”
　　爱丽儿眉头一皱，瘪了瘪嘴。
　　一想起沐恩·坎贝尔那个家伙，就很让她不爽。
　　只是仗着有点家室而已，在学院里就处处为难自己。
　　最重要的是，他竟然是塞莉希亚公主的婚约者，他怎么配！
　　塞莉希亚公主可是我的猎物！
　　“但是应该没事吧。”
　　爱丽儿很快就把这点不爽抛之脑后：“这种场合，沐恩·坎贝尔邀请她难以拒绝也是没有办法的，谁叫那该死的沐恩有个好爹呢？”
　　“那你就不怕沐恩·坎贝尔对殿下做什么不轨之事吗？”莉雅眨眨眼，调笑道。
　　“切，得了吧，就沐恩·坎贝尔那连我都打不过的三脚猫功夫。”
　　爱丽儿撇撇嘴，不屑道：
　　“他凭什么对殿下做不轨之事，凭下药吗？塞莉希亚殿下那么聪明，肯定还没等沐恩·坎贝尔有这个想法，就把他狠狠按在地上蹂 躏了！”

16、末路！
　　“你还有什么遗言吗？沐恩·坎贝尔。”
　　此刻，企‏Iι‍叁⁤ꭴ死镹‏霓厁逝就如同爱丽儿所猜测的一样，塞莉希亚正狠狠的将在沐恩压在身下。
　　“蹂 躏”已经结束。
　　在经过不知道多久的鏖战后，双方从沙发一路缠斗到地上，甚至撞翻了茶桌，摔碎了茶杯，将羊毛的地毯弄的乱七八糟。
　　直到两人都精疲力尽，塞莉希亚体内的药效完全消失，才终于鸣金收兵。
　　只是房间里飘荡着奇怪的气味，周围那些暂时无法抹去的痕迹，以及依旧赤 裸的两人，还在昭示着这里发生过多么激烈的战斗。
　　战斗结束，剩下的……便是“结算。”
　　塞莉希亚仍旧保持着坐在沐恩身上的暧 昧姿势，只是精致的俏脸早已经没有刚才的妩 媚，披挂寒霜，冷冷的盯着沐恩，眼中杀意凛然。
　　她的十指握住沐恩的脖颈，一点一点收缩，再度重复刚才的问题：
　　“说出你的遗言吧，因为这是你死前最后的机会了。”
　　“那……”
　　沐恩一脸虚脱，挤出一抹比哭还难看的微笑说道：
　　“是不是我不说，就不会死了。”
　　“看来你还是搞不清楚现状。”
　　塞莉希亚指尖突然绽放出恐怖的寒意，顷刻间便席卷沐恩的半个身体，给沐恩带来剧烈的刺痛，以及……死亡的阴影。
　　沐恩突然醒悟，这个女人，是真的会杀他，而且毫不犹豫。
　　就算他们之间刚有一段美妙的联系。
　　“等，等等，我说，请让我说！”
　　沐恩忍不住惊恐的大喊。
　　“我这样做，是有原因的！”
　　“呵，原因？”
　　塞莉希亚冷冷讥笑：
　　“我倒是想要听听，是什么原因，会让你做出这种禽兽不如的举动来。”
　　“因为……因为……”
　　沐恩脑筋急转，寻找着借口。
　　转生啊，命运啊，预知梦啊，这种一看就是在忽悠人的话肯定不能说，
　　他必须要有靠谱一点的理由！
　　比如他只是左脚踩右脚摔了一跤不小心将**扔进红茶里的啊。
　　比如其实那不是**而是能够健身的减肥药啊。
　　又比如他们刚刚只是一场梦，梦醒后其实什么都没有发生啊。
　　但是，这些话到了沐恩的嘴边，却变成了另外一种答案。
　　“那是因为我喜欢塞莉希亚你啊！”
　　（TgIb）“欸？”
　　“啊。”
　　塞莉希亚明显的错愕了一下。
　　可不止是她感到吃惊，就连沐恩自己的都懵逼了。
　　我特么在说什么啊啊啊！
　　就算我上一世一直很喜欢塞莉希亚这个角色，还专门买了她的官方等身海报贴在床边，为的就是起床第一眼就能看见她的样子。
　　可是我也不可能这么快就喜欢上一个曾经只存在于虚幻中的人啊！
　　他又不是那种叫纸片人为老婆的肥宅！
　　“难道说……”
　　沐恩很快有了猜想。
　　“是沐恩·坎贝尔残留的执念？”
　　不是沐恩，而是沐恩·坎贝尔。
　　这个身体原本的主人。
　　既然他以往的习惯与本能能够保留在这具身体中，那么残留一丝执念，似乎也不是不可能。
　　“对了。”
　　沐恩突然想到。
　　在原书中，沐恩·坎贝尔对塞莉希亚下药的原因，是看见塞莉希亚与主角爱丽儿走得越来越近，所心生嫉妒。
　　而嫉妒，往往来源于求之不得的爱。
　　沐恩·坎贝尔，喜欢着塞莉希亚。
　　……
　　“但那跟我有毛关系啊！”
　　沐恩不由得在心中怒吼。
　　混蛋原主，你喜欢人家你就去表白啊！
　　表白不成就死皮赖脸的去追啊！
　　你可是人家的婚约者，长相英俊家室丰厚，有着得天独厚的优势，还怕输给一个女人吗？
　　……好吧，那个女人是主角，你注定惹不起。
　　你这么蠢也是狗比作者设定的原因，不怪你。
　　似乎对于这种百合小说中的黄毛反派，能够成为主角的僚机兼踏脚石，最后悔恨的从贵族变成普通人，已经是作者的仁慈了。
　　但——
　　为什么到我这里剧情就完全不一样了！
　　明明除了一点点的小意外，一切都是按照原书来的好吧！
　　可是为什么现在走向已经歪到飞起了啊！
　　我只是想从容的迎接破灭结局，成为一个普通人，我招谁惹谁了！
　　……
　　“原来如此，这就是你那恶心的理由吗？”塞莉希亚很快恢复了冷漠。
　　她的双手依旧没有离开沐恩脖颈，也丝毫没有被沐恩的表白所打动。
　　“恶心？”
　　沐恩咧了咧嘴角：“好歹是最真挚的情感，你这样也太……”
　　“你把这叫做真挚的情感？”
　　塞莉希亚突然打断沐恩，冷冷说道：
　　“夺走少女的纯洁也能叫做真挚？
　　你在开什么玩笑，沐恩·坎贝尔！
　　你若是真的喜欢我，就光明正大的站在我的面前，用你的品格，用你的实力，用你的真心，像个男人一样来打动我！
　　而不是像这样卑鄙的下药！
　　如果你真的那样做了，就算我依旧没有喜欢上你，可能也会遵照婚约，成为你的妻子。
　　可现在……
　　呵呵，还是说，你天真的以为，这种肉体上的关系，就能让我对你心生不一样的情愫？
　　不，沐恩·坎贝尔，我永远不会爱上只会用阴谋诡计的卑鄙小人，也永远不会嫁给一个禽兽。”
　　塞莉希亚俯下身，与沐恩面对面，挨得很近。
　　两个都能互相感觉到对方的气息，就如同不久前那样。
　　可是这次，沐恩感受到的东西，又不一样。
　　透过塞莉希亚那如同冰封般的冰蓝眸子，沐恩似乎看见了深藏于其中的东西。
　　那是燃烧着的、圣洁的白色火焰。
　　对啊，这就是塞莉希亚。
　　塞莉希亚·利奥波特。
　　原书的第一女主。
　　就如同沐恩买到的海报上的短句描写的那般。
　　——她是永远高傲，永远圣洁的白天鹅，绝不会屈服于任何邪恶与污秽。
　　所以现在的她就算不着丝缕，身染脏污，也依旧是身着盛装的女王，俯视着卑贱的罪人。
　　“好美……”注视着近在咫尺的少女，沐恩情不自禁的喃喃。
　　“好了，话也说完了，该请沐恩少爷上路了。”
　　听见沐恩呢喃，但神色依旧没有什么变化的塞莉希亚，逐渐收紧了手掌。
　　“希望你下辈子，能够谨记我的箴言，真心实意的去寻求属于自己的爱。”
　　“永别……”

17、突发事态！
　　“笃笃。”

　　房间外突然响起敲门声。

　　塞莉希亚的永别并没有来得及说完，逐渐收缩的玉手也直接顿住，她看向房间门，眼中明显流露出一丝不悦。

　　“叫外面的人走。”塞莉希亚冷冷的对沐恩说道。

　　“不行。”

　　沐恩使劲摇摇头：

　　“这个房间是隔音的，除了敲门声，什么声音都传不进来，里面的声音自然也传不出去。”

　　“……”

　　塞莉希亚眉头微皱，她凝视着沐恩，似乎在思索着什么。

　　但最终，她还是收回随时能给沐恩带去死亡的双手，缓缓起身。

　　“暂时饶你一命。”

　　“谢……谢谢？”

　　“把衣服穿上，去开门。”

　　“好……好的。”

　　在鬼门关前来回横跳好几次的沐恩如蒙大赦，赶紧起身，抓起一旁的衣服就往身上套。

　　那件特制的净重二十公斤的礼服十分难穿，要不是沐恩从头到尾看着女仆给他穿上的，现在恐怕会抓瞎到连衣服都穿不了。

　　不过还是由于过于慌乱着急，他好几次都差点穿反内衬。

　　这浪费了很多时间。

　　只是穿衣服的时候，他又听见身后传来悉悉索索的布料摩擦声。

　　这让他又不禁想到刚才的美妙……

　　“你敢回头看，就算有旁人在，我也会直接杀了你。”塞莉希亚冷漠的声音，在身后响起。

　　“……”沐恩一个哆嗦，专心致志的低下头跟礼服进行作战。

　　……

　　穿好衣服后，身后的声音也完全消失，沐恩终于忍不住回头看了一眼。

　　此刻，塞莉希亚正端庄的坐在沙发上，通过手中随手凝结的冰面，整理银白的发丝。

　　那身简洁却不失高贵的白色礼服，正完美的贴合着她曼妙的身体曲线，透露出令人心颤的美感，看不出一丝凌乱。

　　若不是沐恩现在走路还有些腿软，他都快以为刚才只是一场美妙的梦境的而已。

　　“等等。”

　　就在沐恩准备去开门时，塞莉希亚突然叫住沐恩，然后随手掏出一瓶造型精致的香水，向着空气中连喷好几下。

　　塞莉希亚又嗅了嗅，确定空气中再也闻不到那种奇怪的味道，才点头道：

　　“去吧。”

　　……

　　沐恩走到门前。

　　经历刚才的一连串事，以及不止一次的死亡危机，沐恩的内心现在才有稍许的平静下来。

　　但他却没有劫后余生的喜悦。

　　因为剧情已经完全超出原书的路线，在作死一途上玩命狂奔。

　　现在留给沐恩的道路，只有被塞莉希亚亲手杀死，被愤怒的国王吊死，或者如预知梦一般，被不知名的人千刀万剐而死。

　　哪一条，都是绝路。

　　“所以，主角啊主角，你现在才来，还有什么用呢？”

　　沐恩打开了门。

　　他以为门外是终于找来的主角爱丽儿。

　　但并不是。

　　门外是女仆，端着糕点与红茶。

　　只是女仆的脸藏在房门投射的阴影中，有些看不清。

　　“沐恩少爷，夫人看您与公主殿下聊了这么久，觉得你们应该有些饿了，特地让我送来了些糕点。”

　　“哦哦。”

　　原来是母亲大人啊，她也看见了我邀请塞莉希亚独处了吗？

　　不愧是母亲大人，时间卡的真好。

　　沐恩没有多想，让开了路。

　　“放到那边桌上吧。”

　　“是。”

　　女仆恭敬的点点头，端着托盘，走入房间。

　　与沐恩错身而过的瞬间，女仆的脸，也被房间里柔和的灯光照亮。

　　“等等。”

　　沐恩猛然发现不对。

　　“为什么我从来没有见过你？”

　　公爵府的女仆都经过严格的筛选与培训，而且基本上都是从小就在公爵府中进行专门的女仆教育，目的就是为了防止有不怀好意的人混入其中。

　　所以沐恩就算是昨天才穿越过来，他的脑海中关于原主的那部分记忆，也应该对公爵府的每（Kdqz）一位女仆都有印象。

　　最多只是记不得她们的名字而已。

　　可是看见眼前这个女仆的脸时，沐恩的意识中，就只有“陌生”两个字。

　　“沐恩少爷当然不认识我。”

　　女仆脚步未停。

　　“因为我是昨晚才被选入公爵府的。”

　　“昨晚……”

　　沐恩反应过来：“给宴会帮忙的人？”

　　“没错，我ᏅI二伞Li…ng斯鸠七叁是是来帮忙的。”

　　女仆走到房间正中心的茶桌前，将有着蛋糕与茶杯的托盘放在桌上。

　　“只是还带着一项其他的任务而已。”

　　“其他……任务？”

　　沐恩还在咀嚼女仆话中的含义，却突然看见，女仆从托盘的底部，抽出一把闪烁着寒光的匕首。

　　她抽出匕首的动作太过自然，以至于沐恩愣了一瞬，才反应过来。

　　心脏与瞳孔同时缩紧，大量的鲜血涌入脑海，使得在这短短一瞬间，沐恩的思维飞速运转。

　　——她的目标不是我，因为刚刚进门时她明明有最好的机会。

　　也就是说……

　　“塞莉希亚！”

　　沐恩忍不住大喊提醒。

　　女仆的身影骤然消失。

　　像是阳光下易碎的幻影。

　　而她下一次出现，便已经直接在塞莉希亚身前。

　　“好快！”

　　沐恩忍不住惊呼。

　　公爵府的房间都不会太小。

　　由于茶桌是刚刚被弄翻了然后又扶起来的状态，所以距离沙发有整整好几米的距离。

　　可是这段距离，对于女仆来说似乎并不存在。

　　只是一眨眼的功夫，她手中那把锋利的匕首，就已经径直划向塞莉希亚白皙脆弱的脖颈。

　　死神在此举起了祂的镰刀。

　　……

　　叮。

　　沐恩想象中鲜血迸溅的画面并没有发生。

　　塞莉希亚神色依旧冷漠，面对女仆的突袭，她清冷的眸中仍旧没有丝毫的慌乱。

　　她不知何时举起了手，手中的冰镜凝结成了一把冰蓝细剑，准确无误的挡住了匕首。

　　以冰蓝细剑与匕首交锋之处为中心，无形的涟漪扩散，斩碎茶桌与沙发，在四周的墙壁留下锋锐的切割痕迹！

　　“让我猜猜。”

　　塞莉希亚盯着女仆，寒声问道：

　　“是我那愚蠢的好哥哥派你来的吗？”

　　“抱歉哦公主殿下，雇主的信息是绝密的。”

　　女仆突然抽身后退，但是眼底并无退意，她只是想要拉开再次阻止进攻。

　　可塞莉希亚又怎么可能给她这个机会！

　　脚尖轻轻一点，一层薄薄的冰霜快速向女仆蔓延，并借着地上的些许水渍，蔓延的速度愈发猛烈！

　　女仆躲避的同时，不禁皱眉道：“哪里来的这么多水？”

　　“……”

　　表情一向如同冰山万年不变的塞莉希亚眼中突然染上一抹羞恼，脸颊也有些微红，她猛地一跺脚，冰霜骤然形成无数尖锐的冰棘，向上狠刺向在空中避无可避的女仆。

18、不同角度的想法
　　“卧槽，神仙打架，凡人遭殃？”
　　沐恩此刻正缩在墙角，显得卑微、弱小、无助、又可怜。
　　他低头看看离自己**只有几厘米的那道切割痕迹，忍不住狠狠打了个寒颤。
　　不行，不能待在这里，不然怎么死的都不知道。
　　趁着两人激战，沐恩靠着墙角，缓缓的向门口移动。
　　好在女仆刺客的目标并不是他，也没有功夫来管他这个弱鸡。
　　所以沐恩很快就移动到门口，只需要打开门，他就能轻松逃生。
　　“咦？”
　　沐恩用力转了转门把手，但是纹丝不动。
　　“咦咦咦？”
　　沐恩脸色一下变得极为苍白。
　　果然，那个女仆刺客是早有准备。
　　也难怪她敢在戒备森严的公爵府，刺杀堂堂帝国三公主！
　　“可是好奇怪啊，明明原书中根本没有这一段啊！”
　　沐恩有些痛苦的捂着脑袋，重新缓缓蹲下，大脑疯狂的运转着。
　　但是无论他如何调动自己的记忆，都只能明确的得出一个答案
　　——原书肯定没有这一段！
　　“为什么会突然冒出来一个刺客，是哪里出了问题？”
　　“这里可是堂堂公爵府！刺客怎么会这么容易的入侵进来，而且没有触发任何预警？”
　　“难道说……”
　　联想到之前刺客的话，沐恩突然有了一个令他整个人都不好的想法。
　　“是因为自己下达的那个命令，才让这些刺客，有了可乘之机？”
　　原书中，生病的女仆诺尔，并没有得到休息的机会。
　　原主更没有下达从外面新招人手，以保证宴会顺利进行的命令！
　　可是在现在的世界线中，因为沐恩的一个小小的善心，一切都变得不同了。
　　女仆长连夜从外面招来的人手，成为了严密的公爵府在今天唯一的破绽！
　　“不过这也太离谱了，找人可是昨晚连夜进行的！”
　　相信女仆长也知道关于安全与信任的问题，在接到沐恩命令时就立刻进行了执行！
　　为的就是不给外界心怀不轨之人反应的时间。
　　可就算如此，招来那些人当中，还是混进了刺客。
　　“难道说有人二十四小时都盯着公爵府？”
　　沐恩想破脑袋，也只想出这个自认为最有可能的结论。
　　但是，任何猜想，实际上都对他现实的处境没有任何帮助！
　　他还是站在死亡结局的边缘上，因为他的自作自受！
　　“目前来说，只能等待静静祈祷塞莉希亚能够击败刺客了，弱鸡如我，什么也做不到。”
　　“咦？等等？对我来说，塞莉希亚赢……才是好结局吗？”
　　“刺客的目标，明显只有塞莉希亚！”
　　沐恩蓦然瞪大了眼，因为在这绝境当中，他竟然想到了意料之外的生机。
　　没错。
　　只要塞莉希亚死在这里，自己与她发生的那些事……
　　不就没人知道了吗？
　　……
　　在沐恩陷入自我纠结中时，场间的战况，也突然发生了改变。
　　女仆再度展现出最开始的速度，化作一道残影，躲过了塞莉希亚凝结的宛如无数刀刃的冰棘。
　　冰棘覆盖了女仆脚（kOgb）下所有的落脚点，她本该就算躲过第一下攻击也会无处可逃，就像是落入布满尖刺陷阱的猎物。
　　可是当她再度出现时，就宛如失去了所有重量一般，轻飘飘的从空中落下，脚尖踩在只需要施加一点力，就会洞穿她的冰棘尖端，孑然而立，优雅的如同刀尖上的舞者。
　　“某种可以短暂爆发的步法，以及……重力魔法。”
　　塞莉希亚目光微沉，越是看穿女仆的手段，她的心思就愈发凝重。
　　“没有魔法发动的迹象，是附着在某种道具上的吗？”
　　“真不愧是塞莉希亚殿下。”
　　女仆的右眼闪过一抹妖异的紫芒。
　　“一下子就看穿我的招式了呢。”
　　“是你们太小瞧我了吧。”
　　塞莉希亚眯了眯眸子，冷笑道：
　　“就这样正面攻击我，真觉得我是软柿子不成？”
　　“不，我们可是给予了塞莉希亚殿下足够的重视了哦。”
　　女仆的视线在塞莉希亚下身不着痕迹的扫过，嘴角突然露出一抹意义不明的微笑：
　　“而且明明占据一定优势，塞莉希亚殿下却没有主动攻过来，这不正说明此刻时机的正确性吗？
　　毕竟——
　　塞莉希亚殿下也是女人嘛，只要是女人，在第一次经历那种事，还是如此激烈情况下，总会影响一点体力……或者其他方面的能力。”
　　“你——”
　　塞莉希亚第一次恼怒到有些失态的程度：
　　“你是想让我一会儿撕烂你那肮脏恶臭的嘴吗？”
　　“呵呵，作为一个刺客，我本不该有这么多话的。
　　但是……”
　　女仆突然收敛微笑，眼神冰冷如铁。
　　“有时候，刺客也需要拖延时间不是吗？”
　　话音落下，立刻有刺耳的嗡鸣声响起。
　　然后整个房间都开始震颤起来，像是正在经历八级的大地震。
　　房间的墙壁，地面，天花板，突然出现一道道金色的符文，像是从墙壁内部挤出来的一般，不住的蠕动着。
　　圣洁的金光，从符文中绽放，笼罩众人。
　　“快点，我坚持不了多久。”
　　明明是完全隔音的房间，却从外面传来一道虚弱的声音。
　　“放心，会很快的。”
　　女仆突然举起左手。
　　手上有着一个容器，容纳着鲜红的液体。
　　【祷告】
　　世界突然彻底安静下来，只剩下女仆庄严的宣读声。
　　塞莉希亚眼中闪过一抹惊骇，下一刻愤怒的凝结无数冰棘再次扑向女仆，却被那些金色符文暂时压制。
　　【以一百稚童心间之血，在此向熔世之神、赤阳之主、伟大的枯萎之王献上祭品】
　　女仆捏碎容器，那来自于一百个稚童的心间之血缓缓流淌，却诡异的不受重力影响，如蛇一般蜿蜒盘旋着。
　　【请求】
　　【赐予我等】
　　【压制风雪之伟力】
　　咔。
　　咔咔。
　　宛如黑洞的漩涡，自虚无中缓缓浮现。
　　难以言说的恐怖气息从漩涡中逸散而出，使得每个人都有些喘不过气来。
　　一只干枯的手掌，突然从漩涡中伸出，五指摊开，似乎在索求着什么。
　　女仆恭敬的献上鲜血。
　　手掌带着鲜血回归。
　　带着愉悦的，却令人毛骨悚然的吸吮之声，自漩涡中响起。
　　片刻后，干枯手掌再次出现。
　　这一次，手掌上还燃烧着妖异的红色火焰。

19、此乃生路！
　　看着燃烧着妖冶火焰的干枯手掌，女仆目光平静，她伸出了自己的右手——握着匕首的那只手，放到了干枯手掌之前。

　　干枯手掌五指逐渐收紧，缓缓的握住女仆的右手手腕。

　　嗤嗤……

　　妖冶火焰跳动起来，灼烧血肉的恶臭弥漫整个房间。

　　女仆脸色苍白，额头冷汗直冒，似乎正忍受着什么极端的痛苦。

　　可是她眼中，却有狂热的情绪在酝酿，像是信徒，在见证神迹的降临！

　　片刻后，干枯手掌放开女仆的手腕，缩回黑洞般的漩涡之中。

　　那股恐怖气息消失，像是从未出现。

　　可那些妖冶火焰还残留着，正在女仆的右手之上，连带着那把匕首，熊熊燃烧！

　　“邪祭司？”

　　塞莉希亚的声音再度回归这个世界，带着难以言说的愤怒：

　　“你们这些下水沟的老鼠，竟然还敢出现在我面前？”

　　“老鼠？对于高贵的公主殿下来说，我们的确只是老鼠。”

　　女仆抬眸，冰冷的眼中倒映着火焰，与塞莉希亚有些发白的俏脸。

　　神色讥讽：

　　“但是啊，高贵的公主殿下，你马上就要被低贱的老鼠杀死了哦。”

　　女仆再度消失。

　　然后出现在塞莉希亚身前。

　　燃烧着火焰的匕首，以一个刁钻的角度，毫不留情的刺向塞莉希亚的心脏。

　　“哼，做梦！”

　　塞莉希亚一声冷哼，更加恐怖的寒意从她的娇躯之中迸发而出，周身的一切瞬间就被极寒与风暴撕成碎屑。

　　但也仅是瞬间而已。

　　极短的瞬间，甚至无法影响已经近在咫尺的女仆，只是让她手中的匕首稍微偏移一下。

　　因为下一刻，那股寒意，就突兀的消失了。

　　没错，无征兆的，突然的，令人措手不及的，消失了。

　　塞莉希亚错愕了片刻，但很快回过神来，她看向女仆右手燃烧的火焰。

　　“果然，这是专门克制我的力量吗？”

　　塞莉希亚的寒冰来自神灵的赐福，那与普通的冰霜魔法不同，代表着的是规则的力量。

　　冻结万物。

　　这便是规则的内容。

　　所以理论上，就连火焰，她也可以直接冻结！

　　但是这股力量已经暂时起不了作用，她甚至连自己顺手的冰剑都无法凝结。

　　因为另一种完全克制她的法则，正在女仆的右手与匕首上燃烧着！

　　“可你觉得这样，就能杀死我？”

　　塞莉希亚很快冷静下来。

　　她的强大，可不只是因为神灵的恩赐！

　　在女仆第二次攻势来临之前，她突然欺身向前，不退反进！

　　纤细的五指并拢成掌，掌心有凌冽的斗气吞吐，猛地拍向女仆的胸口！

　　“差点忘记了，殿下的武艺也不容小觑，只可惜……”

　　女仆并未躲避，而是直接与塞莉希亚对了一掌。

　　斗气交锋，陷入短暂的僵持。

　　剧烈的风压，吹动了女仆修剪的整齐的齐耳短发。

　　她依旧神色冷漠。

　　“只可惜，由于平时惯用冰剑的缘故，擅长剑技的您，没有在身上带上一把可以防身的普通长剑。

　　而由于过度的自信，你甚至不屑随身携带防御性的魔导器。”

　　“！”

　　塞莉希亚依旧冷漠，只是眼眸深处，不着痕迹的闪动了一下。

　　“所以——”

　　女仆掌心斗气突然逆转，吸附住塞莉希亚的手掌。

　　硬吃塞莉希亚一击让她瞬间就受了不小的伤势，但也正是因此，让塞莉希亚再无处可逃！

　　“所以我觉得，我还是能够杀死您的。”

　　女仆的右手早已经提前举起，她反握匕首，瞄准要害，以确保这一击的精准，力度，以及一击必杀。

　　死神，再次举起了祂的镰刀。

　　这次，已是绝境贰⁡九​⑦ 琉‍E玖壹伞（八）陸。

　　……

　　“艹，我到底在想什么东西？”

　　缩在墙角的沐恩，突然用力给了自己一巴掌，让自己从那带着难以抵抗的诱惑力，却绝对不该有的思想中清醒过来。

　　难以想象，他刚刚竟然想要塞莉希亚去死！

　　为了自己的私欲，让塞莉希亚被那个刺客杀死！

　　“的确，塞莉希亚如果死了，那么就不会有人在追究我侵犯公主的罪责，我也能暂时活下去。”

　　“但是，对一位纯洁的少女做了那种事之后，我竟然还想着要夺走她的生命？”

　　“我他妈是哪门子究极无敌不要逼脸混账人渣？塞莉希亚她可是无辜的！”

　　沐恩用力一拳砸在地上，剧烈的痛感让他冷静不少。

　　也正是因为如此，那股自责感才逐渐升腾而起，占据了他的整个内心。

　　没错，从始至终，从头到尾，塞莉希亚，都是无辜的，塞莉希亚都没有犯任何错。

　　她只是因为沐恩的怯懦，被邀请到这个房间，因为沐恩的卑鄙，被下药，又因为沐恩的愚蠢，被夺走纯洁。

　　现在，她又可能要因为沐恩的百密一疏，在此丢掉性命。

　　她本不该如此，她本可以像原书那般，遇见自己爱的人，有自己幸福的一生。

　　她不该死在这里！

　　“不行，我不能眼睁睁的看着塞莉希亚死去，我得帮她！”

　　沐恩握紧双拳，眼中浮现一丝决意。

　　可是在他抬起头，看向塞莉希亚与刺客的战斗时，那份决意又很快的散去。

　　“我……该怎么帮啊。”

　　他连那个刺客的动作都看不清。

　　他也没有神灵的赐福。

　　他认出了那个刺客的【祷告】，那是原书中的一种名为邪祭司的存在，以祭祀的形式，向邪神获取力量的方式。

　　那不是他现在该接触的力量层次。

　　他是娇生惯养的公爵之子，是唯一作用就是给主角铺路的黄毛反派。

　　他也是圣玛利亚魔法学院的普通一年级生，而且在这一年里，他大部分时间还在荒废度日，脑子里此刻能够想起的魔法只有一个没什么用的照明术。

　　他根本就帮不了塞莉希亚。

　　“或许，我不去捣乱，就是对她最好的帮助？”

　　就像是电视剧里的某些女主没什么能力却凭着一颗好心越帮越忙，他现在就这样看着才是最好的选择。

　　“塞莉希亚一定能赢的，一定！她那么强，根本就不需要我的帮助。”沐恩喃喃自语，像是在说服自己。

　　……

　　咔。

　　沐恩突然听见背后传来一声清脆的响声，就像是门锁打开的声音。

　　“已经快要结束了，你可以走了，沐恩·坎贝尔。”

　　那个出现过一次，显得有些虚弱的声音，再度在沐恩耳边响起。

20、我的选择！
　　“走？”

　　沐恩蓦然瞪大眼，看向房间的门。

　　房门再不会带给他之前的那种封闭感，似乎真的能够直接打开。

　　沐恩下意识握住门把手，用力一压。

　　咔哒。

　　门开了。

　　透过门缝的光影，能够看见外面明亮的走廊。

　　沐恩眼中一喜。

　　只要门开了，他就能离开这里！

　　不过，他并不是要抛弃塞莉希亚，他只是要去向其他人求援！

　　只有叫来其他人帮忙，才有机会救下塞莉希亚！

　　“等等。”

　　沐恩突然脚步一顿。

　　他发现了不对劲。

　　“守在门外的刺客同伙应该也知道这件事，可她为何要放我走？”

　　“她刚才说……已经快要结束了？”

　　什么……要结束了？

　　沐恩猛然回头。

　　然后，就看见了。

　　——女仆手握燃烧着的匕首，像是死神举起祂的镰刀，即将落下，收割那条就算陷入绝境，也依然高傲的魂灵。

　　往前是生。

　　往后是死。

　　这一刻，仿佛时间定格。

　　在隐约间，沐恩听见了书页哗啦翻动的声音，就像是一个故事就此到达节点，静等他往后的书写。

　　……

　　塞莉希亚眼中倒映着锋刃与火焰。

　　绝望已经完全将她笼罩， 压的她有些喘不过气来。

　　视线中的一切事物都变得很慢，像是按下了慢放键。

　　但塞莉希亚明白，并不是真的时间变慢了，而是在生死关头，她的大脑飞速运转，导致的思维加速。

　　简而言之，就是走马灯。

　　“真丢脸啊，我竟然会栽在这种地方……”

　　“可恶的沐恩·坎贝尔……”

　　塞莉希亚在心中怒骂那个她最恨的男人，却早就已经没有了刚才的怒火。

　　这个时候，愤怒已经毫无意义。

　　“他应该已经逃走了吧……”

　　“也好，他不该死在这里……”

　　塞莉希亚闭上了眼，从容接受了自己死亡的结局。

　　“噗嗤。”

　　刀刃扎入血肉的声音如约响起。

　　炙热的鲜血喷涌而出，溅射到塞莉希亚的脸上。

　　塞莉希亚并没有感觉到痛，相反，她感觉一道熟悉的、温暖的气息，将自己包围。

　　“什么——”

　　她惊愕的睁开眼，然后视线刚好撞进一双湛蓝的、澄澈的、此刻却又有些暗淡的眼眸中。

　　就像宴会开始时，他邀请她跳舞时那样。

　　“咳咳，现在放弃是不是有些太早了，我的公主殿下……”

　　沐恩爬伏在塞莉希亚西亚身上，慘然的笑着，然后咳出大口的鲜血，将塞莉希亚纯白的礼服，染成惊心动魄的红色。

　　“为什么……”

　　塞莉希亚难以置信睁大双眼，眼中的冰寒像是化去一般，露出她从未在外人面前展露过的，像是小女孩一般的惊慌与迷茫。

　　“沐恩·坎贝尔，你为什么要救我……”

　　“为什么？咳咳……我特么也想知道啊。”

　　沐恩艰难的喘着气，那把代表着死亡的匕首此刻正从背后刺穿他的肺部，那些连神灵的法则都能对抗的火焰，此刻正疯狂的灼烧着他的躯体，带来仿佛要撕碎意识的剧痛。

　　“硬要说的话……可能……是一时冲动吧。”

　　“一时冲动？哪有人这个时候……一时冲动的。”

　　见塞莉希亚明显不信，沐恩也只能无奈的摇摇头。

　　但实际上他并没有说谎，那个时候，他明明往外踏出一步，就能远离死亡。

　　可是在他回头看见匕首抬起，即将落下的瞬间，脑子里的所有想法，就都消失了。

　　对塞莉希亚的自责也好。

　　对自己弱小的悔恨也好。

　　对死亡的恐惧也好。

　　对生存的渴望也好。

　　都消失了。

　　他只是单纯的不想让塞莉希亚死掉，不想让这个自己曾经最喜欢的角色，这个如此鲜活、真实、美好出现在自己面前的少女死掉。

　　更何况，还是自己害的。

　　于是，他选择了回头。

　　于是，他挡在了死神面前。

　　原来。

　　所谓的执念。

　　或许不过他的自欺欺人而已。

　　“看来我果真是有间歇性脑抽综合症啊，还总会在关键时刻犯病。”

　　沐恩不禁苦笑。

　　就像他曾经在凌晨两点钟，不顾一切的想要抽卡一般。

　　然后因为十连五黄太过兴奋，被路过的泥头车撞死。

　　“结果这次也是同样的结局吗？”

　　还好，死亡经历过一次之后，便没有那么令人恐惧了。

　　“不过在那之前，让我最后装个逼吧，不然可就亏大了……”

　　这么想着，沐恩忍住剧痛，强行振作精神，努力让自己像个真正的公爵之子那般，向着塞莉希亚优雅而又从容的微笑。

　　“那么现在……我像个男人了吗？我的殿下。”

　　“你……”

　　可惜，沐恩并没有等到塞莉希亚的回答。

　　黑暗，吞没了他的意识。

　　……

　　【……】

　　【进度加载中……】

　　【傲慢进度：50%】

　　【嫉妒进度：99%】

　　【贪婪进度：0%】

　　【色 欲进度：0%】

　　【懒惰进度：0%】

　　【暴怒进度：0%】

　　【暴食进度：-90%】

　　【……】

　　【……】

　　【请继续挣扎吧】

　　【沐恩·坎贝尔】

　　【吾的■■■■】

　　沐恩的意识深处，黑色的书籍微微颤动。

　　……

　　“混——蛋——”

　　看着突然冒出来，用肉身挡住这次攻击的沐恩，女仆的眼中迸发出噬人的怒火。

　　马上……马上就要成功了，你沐恩·坎贝尔关键时刻来凑什么热闹？

　　我们的目标又不是你！

　　“奇怪……我刚刚是，恍惚了一下吗？”

　　女仆按着额头，本能的感觉了一丝不对劲，但是现在已经没有功夫思考那些东西。

　　“你以为这样就能阻止我了吗？就算你挡住这一下，有神灵大人的恩赐在，塞莉希亚公主也不过是待宰的羔羊！”

　　“大不了，我再捅一次就是了！”

　　女仆用力握紧匕首，将其拔……

　　嗯？

　　怎么拔不动？

　　女仆奇怪的低下头，看向沐恩。

　　却发现自己捅的地方，那件华丽的服装上，有点点金光闪烁，紧紧的卡住了她的匕首。

　　“原来是这件衣服有古怪。”

　　女仆不屑冷笑。

　　作为公爵之子，有能够保命的东西也不奇怪，但是就算有些奇特…也只是一件衣服而已，能挡的住我几时？

　　女仆调动全力，果不其然，很快就拔出了匕首。

　　但拔出的匕首，好像有些古怪……

　　“咦？”

　　女仆呆滞的看着匕首。

　　那边匕首闪烁着寒光，依旧锋利。

　　只是……

　　“我火呢？”

　　我那么大一团，神灵大人赐予的圣火呢？

　　怎么就没了呢？

21、深处的阴影
　　“看来你遇见麻烦了呢。”

　　女仆突然感觉有些冷。

　　深入骨髓的冷。

　　她僵硬的抬起头，看向前方。

　　塞莉希亚拥抱着失去意识的沐恩，周身环绕着呼啸的风雪。

　　杀意就像是决堤的大坝般，不断从塞莉希亚身上喷涌而出。

　　“需要我帮你解决麻烦吗？”

　　塞莉希亚抬起手，眸光冰冷如铁。

　　“解决——你这个麻烦。”

　　女仆蓦然瞪大双眼。

　　没有枯萎之王的火焰，那恐怖的寒意瞬间便侵蚀进入她的肉体。

　　纯白的冰霜，以匕首为开端，逐步向着她的躯体蔓延，几个呼吸间，就已经冻结了她的整只手臂。

　　“该死。”

　　女仆突然面露狰狞。

　　她此刻已经明白，在沐恩·坎贝尔这舍生的阻挡之下，自己的刺杀任务已经失败。

　　虽然那火焰的突然消失让她有些在意，但是现在不是想那种事的时候。

　　此地不宜久留！

　　她一咬牙，用自己唯一能够活动的左手，将自己 被冻结的右手，直接捏碎！

　　于此同时，一枚鸡蛋大小的圆球，从她的脚边掉落，然后瞬间爆开。

　　可以掩盖感知与视线的白色烟雾，顷刻间笼罩房间。

　　塞莉希亚目光微凝，风雪肆虐，很快就驱散了烟雾，但是房间里却已经不见女仆的身影。

　　“逃了吗？”

　　塞莉希亚看向房间破碎的窗户，眼中突然闪过一丝戏谑。

　　“不，逃不了。”

　　“你以为，这里是谁的地盘啊。”

　　……

　　“该死的沐恩·坎贝尔！”

　　女仆……不，应该是代号为八号的刺客，正一只手捂住断掉的手臂，循着宅邸墙角的阴影，狼狈的逃窜。

　　“明明只差一点……“

　　“早知道，就算不是任务目标，也应该先杀死他的！”
　　八号心中满是不甘。

　　近乎完美的行动，却因为某个不起眼蝼蚁突然的破坏，而功亏一篑，任谁都会感到愤怒。

　　但好在……还没结束。

　　八号低垂眼眸，聆听着鲜血滴落到地的声音，感受着肢体残缺带来的剧痛，此刻的她，竟然会感到一丝庆幸。

　　没错，庆幸。

　　“自从九号死后，就连我也开始害怕死亡了吗？”

　　八号自嘲一笑。

　　但她很快就收敛这些本不该有的情绪，继续将注意力放在仍未结束的逃亡当中。

　　……

　　……

　　“我刚刚好像听见，有人要怎么我宝贝儿子来着？”

　　八号逃跑的步伐，骤然停下。

　　她不得不停下，因为有人正站在他的身前。

　　一个如同雄狮般威严的男人。

　　“【狮王】，隆恩·坎贝尔？”

　　八号脸色霎时间惨白无比。

　　“哦？没想到这位客人能够记得鄙人这不值一提的名号。”

　　隆恩·坎贝尔浑身是浓厚的酒气，他才从那个贪婪鬣狗环伺的“战场”上归来，手中还握着精致的高脚杯。

　　可就算身着贵族的精致华装，也无法掩饰这个男人所释放出来的恐怖戾气。

　　那是只有从真正的尸山血海走出，才能凝结而成的戾气！

　　“可是，这位客人，我记得坎贝尔家未曾邀请你，你又是为何，不请而来呢？”

　　隆恩·坎贝尔依旧温和的笑着，只是他的视线异常的冰冷，像是在看一个死人。

　　“好好告诉我吧，特别是想要对我宝贝儿子做什么的那部分。

　　我一定会……洗！耳！恭！听！”

　　……

　　公爵府邸的另一边，另一个身穿女仆的人影，也正在飞速逃窜。

　　她正是眼见不对，所以提前一步开溜的另一个刺客六号。

　　“这就是【狮王】吗？真是可怕，还好我选择了不同的方向。”

　　瞥了眼远方绽放出的那股可怕气息，她的眼中不禁流露出一抹后怕。

　　“抱歉了八号，只能让你暂且帮我做诱饵了，我还不能死。”

　　“伟大的枯萎之王在上，愿你的魂灵能够永归赤土。”

　　在心中短暂的为八号祈祷一番，六号强忍体内的亏空感，继续以最快的速度向着公爵府外逃去。

　　……

　　“真是奇怪啊，作为专业的刺客，在任务失败之后，不是应该自裁谢罪吗？”

　　六号瞳孔骤缩。

　　她逃窜的步伐突然停顿，然后如同水中的游鱼一般，身形骤然在空中偏转，躲过那自极为刁钻角度袭来的凌冽寒影。

　　“什么人？”

　　顾不得理会寒影在脸颊上留下的炙热与痛感，六号紧紧的盯着不远处的阴影。

　　“什么人？呵呵，只是一介不值一提的普通女仆而已。”

　　身穿黑白衣裙的少女，从阴影中走出，窗外那突兀划破天空的闪电，印照出安端庄的侧颜。

　　“女仆？”

　　同样穿着女仆装的六号戏谑一笑：“我可没有见过这么可怕的女仆。”

　　六号用手指在脸颊上轻轻抹过，然后放入嘴中吸吮，很快，浓烈的铁锈腥味，就弥漫了整个口腔。

　　刚刚那一击，就算她及时反应过来，也差一点被割下了头颅。

　　对方的实力绝对不低！

　　可奇怪的是……她竟然没在对方身上感受到任何气息。

　　就像是个纯粹的普通人。

　　“世上你没见过的人还多着呢，就像我也同样没有见过你们这么没用的刺客。”安的语气中带着浓烈的惋惜。

　　“明明我都把那么重要的情报放出去了，可是没想到，来的却是你们这些废物。”

　　“你这话……什么意思？”

　　六号心中不自觉的泛起一抹寒意。

　　“什么意思？”

　　安突然瞪大美眸，端庄的脸孔此刻看起来竟然有些狰狞：

　　“你们竟然不知道自己是什么意思？你难道不知道自己有多么废物吗？”

　　“这跟你没关系吧，你不是公爵府的女仆吗？”

　　“呵呵，女仆，我当然是女仆，可是啊，可是啊，你们真是……真是太令人失望了。”

　　安突然反手抱住自己的双臂，低下头发出痛苦的呻吟，就像是正在承受什么剧烈的折磨。

　　“明明就差一点，差一点，塞莉希亚那个接近沐恩少爷的婊 子，就能永远的离开这个世界了。”

　　在六号惊恐的视线中，安逐渐褪下那幅仿佛永远端庄的容颜，逐渐喘着粗气，然后狰狞……而又妖异的笑着。

　　“可你们竟然失败了？”

　　“失败了就算了，竟然还伤到了沐恩少爷。”

　　“你们怎么……怎么能伤到他呢？在这个世界上，能够伤害他的——只有我啊！”

　　轰！

　　雷声落下，掩盖了安令人惊悚的咆哮。

　　“啊，不行。”

　　安将双手放在脸上，一点一点的向下抹动。

　　她那妖异狰狞的表情，一点点的被抹平。

　　她再度变得端庄而优雅。

　　“作为沐恩少爷的贴身女仆，我怎么能够如此失礼呢？”

　　安重新放下双手，手掌交叠在小腹，恭敬的向着眼前浑身颤栗的六号鞠躬行礼。

　　“那么，就让我送您一程吧，尊贵的客人啊。”

　　安的身后，无数薄如蝉翼的精致小刀，缓缓漂浮而起，刀尖正对六号，每一把都闪烁着凌冽的寒芒。

22、梦境总是映照现实
　　刷！

　　灯光突然亮起，照在沐恩身上。

　　灯光有些明亮，让人难以睁开眼睛，可惜沐恩分不出手去遮挡灯光，因为他的双手正被牢牢的绑在椅子上。

　　周围有些嘈杂，无数漆黑的影子坐在阶梯般层层向上的位置上，相互之间交头接耳，对着沐恩指指点点。

　　“砰。”

　　灯光的源头处，威严的法官敲响神圣的木槌！

　　“肃静！”

　　“关于沐恩·坎贝尔，对塞莉希亚公主殿下不敬一案，现在正式开庭审理！”

　　“现在由原告塞莉希亚公主殿下的代理律师，对被告进行控诉！”

　　刷！

　　新的聚光灯亮起，照在写有被告代理人牌子的木桌后，原告律师爱丽儿·布加尔得起身，推了推硕大的黑框眼镜，开始对被告沐恩·坎贝尔，进行严厉的控诉！

　　“法官大人，请允许我现在谨代表原告，来当庭宣读沐恩·坎贝尔的罪行！”

　　“可。”

　　“首先，沐恩·坎贝尔就是个彻头彻尾的禽 兽，他凭借自己婚约者的身份，竟然胆敢擅自邀请塞莉希亚殿下与他一起跳舞，甚至还敢任意抚摸塞莉希亚又白又嫩的小手，太令人嫉妒……太玷污塞莉希亚殿下的名声了！”

　　“其次，沐恩·坎贝尔就是个彻头彻尾的禽 兽！他竟然胆敢邀请塞莉希亚殿下到一个密闭的房间与他独处，太令人嫉妒……太令人不安了！”

　　“最后，沐恩·坎贝尔就是个彻头彻尾的禽 兽！他在与塞莉希亚殿下独处的情况下，与塞莉希亚殿下呼吸同一种空气，还不满足，竟然在红茶中下药，对塞莉希亚殿下做了那种事，太令人嫉妒……太令人痛恨了！”

　　“综上所诉，沐恩·坎贝尔就是个彻头彻尾的禽 兽！我真切代表原告方，希望法官大人能够判沐恩·坎贝尔死刑！”

　　“嗯，原来如此。”

　　法官面无表情的点头道：

　　“原告方的要求我已经收到，那么被告方又有何话可说！”

　　“我抗议！”

　　沐恩剧烈的挣扎道：

　　“原告律师明显带有个人情绪，她这是在公报私仇，是在公报私仇！”

　　“砰！”

　　法官猛地一敲木槌，

　　“沐恩·坎贝尔，现在不是你发言的时候，我是在问你的代理律师！”

　　刷！

　　聚光灯再次打下，照在沐恩的代理律师身上。

　　“呱！”

　　作为被告的代理律师，青蛙先生两个（thmd）眼睛瞪得溜圆，严谨的发表了自己的意见！

　　“呱呱呱呱！呱呱！呱！”

　　“嗯，嗯嗯，嗯嗯嗯嗯。”

　　法官连连点头：“原来如此！被告代理律师你也认为沐恩·坎贝尔是个禽 兽吗？”

　　“我抗议！为什么我的代理律师是个青蛙，而且法官大人你根本就听不懂它在说什么吧！”

　　“砰！”

　　“沐恩·坎贝尔，你要是再敢扰乱神圣的法庭，本法官现在就宣判你的罪行！”

　　沐恩无奈的闭上嘴，只能看着自己的代理律师瞎鸡掰乱叫几句后，一蹦一蹦的跳走了。

　　好吧，现在他连律师都没有了！

　　“现在，有请证人发言。”

　　证人一：沐恩·坎贝尔的贴身女仆安。

　　“是的，沐恩少爷的确是个禽 兽，他每天都会用邪恶的眼神看着我的身体，我只要穿上女仆装他就会很兴奋，还经常偷藏我穿过的丝 袜，事实上，作为他的贴身女仆，我认为这无疑已经是非常严重的职场骚 扰！”

　　证人二：沐恩·坎贝尔的亲生父亲，隆恩·坎贝尔大公。

　　“唉，没想到这种禽 兽竟然会是我的儿子，作为父亲，我真的是太失败。但是请诸位放心，我不会再认这个儿子了，接下来我会和夫人投入到新的造人任务中！

　　至于沐恩……哼，你们随意处置吧，我才不会在意一个禽 兽的死活！”

　　证人三：沐恩·坎贝尔的某位同学。

　　“沐恩·坎贝尔是禽 兽！沐恩·坎贝尔·是禽 兽！沐恩·坎贝尔是禽 兽！重要的事说三遍！塞莉希亚是我的！”

　　“原来如此。”

　　听完证人的发言，法官大人了然的点点头：

　　“那么沐恩·坎贝尔，你还有什么话要说吗？”

　　“我抗议！证人明显是在撒谎，而且其中某个证人我似乎在原告代理律师位置上看见过，她完全就是来宣泄个人情绪和欲 望的！”

　　“嗯，也就是说，你已经承认自己是个禽兽了吗？”

　　“没有啊混蛋！而且不是要审判我的罪名吗？这个世界上有禽 兽罪这个罪名吗？”

　　“砰！”

　　法官大人再次敲动他的木槌，庄严的宣读：

　　“我在此宣布，沐恩·坎贝尔，禽 兽罪成立！死刑，立即执行！”

　　“还真有啊！”

　　没等沐恩再次抗议，观众席上的黑影直立而起，像是潮水一般涌过来。

　　他们举起沐恩，一边将沐恩送往刑场，一边整齐的高呼：

　　“禽 兽！禽 兽！沐恩·坎贝尔是禽 兽！”

　　刷！

　　聚光灯打下。

　　冰冷的处刑台上，绞索早已经准备好！

　　视野转换，沐恩·坎贝尔已经立上处刑台！

　　“不要啊！我不想死啊，我还年轻！我还没有女朋友！我的魔法少女小●才看到倒数第二集啊！好歹告诉我Q比死没死啊！”

　　看见冰冷的绞索逐渐靠近，沐恩·坎贝尔开始疯狂挣扎。

　　“沐恩·坎贝尔，你觉得，你不是禽 兽吗？”

　　突然，一道清冷的声音传来。

　　沐恩抬头，看见塞莉希亚站在不远处。

　　法官，律师，证人以及观众都已经尽数消失，只有塞莉希亚站在灯光下，冷冷的发问：

　　“沐恩·坎贝尔，你觉得你自己不是禽 兽吗？”

　　“我……”

　　不是？

　　不，唯独对于塞莉希亚，他无法这样回答。

　　毕竟他真的做了那样的事。

　　“我是……”

　　沐恩眼角留下悔恨的眼泪，他向前迈进一步，主动走进绞索当中！

　　“没错，我是禽 兽！”

　　“我，沐恩·坎贝尔！就是个彻头彻尾的禽 兽！”

　　……

　　“我是禽 兽！”

　　沐恩一声高呼，猛地从床上坐起。

　　刚好就与手捧药碗的安四目相对。

　　“……”

　　“……”

　　安默默与沐恩对视片刻，然后放下手中的药碗：

　　“原来如此，沐恩少爷还伤到脑子了吗？稍等一下，我这就去叫医生再来给少爷诊治一下。”

　　“我没有！”

23、事件的余波
　　“原来如此，只是一个梦吗？”

　　沐恩靠在床头，盯着悬挂着金黄吊灯的天花板，心中不由得生出巨大的庆幸。

　　没想到，他竟然还活着。

　　被那把燃烧着邪神火焰的匕首刺中要害，竟然还能活着。

　　上天终于在这种时候，对他网开一面了吗？

　　“据老爷说，少爷当时穿的那件礼服，其实是一件不错的防御魔导器，它在关键时刻为少爷吸收了大部分伤害，才能让少爷幸免为难。”

　　“这样啊。”

　　对不起，亲爱的礼服，以前是我说话太大声了，净重二十公斤根本不是你的缺点，而是你那令人安心的厚重感啊！

　　以后有机会，我一定要将你修好，再度披挂在身，不为别的，仅是为了报答你的救命之恩！

　　“那我现在的伤势……”

　　沐恩看着自己的双手，说实话，明明受了那么重的伤，可是他此刻却感觉不到一丝疼痛，只是隐隐间能够感觉到身体有些亏空感。

　　“是塞莉希亚公主殿下。”

　　安说道：“她叫来了皇家魔法师团的首席治疗医师，亲自为少爷施展了治疗魔法，所以少爷的伤一开始就好了，只是身体太过虚弱，才沉睡了这么久。”

　　“久？”

　　“少爷睡了整整三天。”

　　“三……天。”

　　沐恩轻吐一口气：“那还真是有够久的。”

　　“对了。”

　　一提到塞莉希亚，沐恩顿时就紧张起来，忍不住小心翼翼的问道：

　　“塞莉希亚，她有说我什么吗？”

　　“说少爷什么……”

　　安歪了歪头，疑惑问道：“少爷的意思是？”

　　“嗯……就是有说什么关于我不好的方面。”

　　“那我就不知道了，不过我想应该没说吧。”

　　安仔细想了想，“殿下离开的时候，跟老爷聊了一会儿，似乎聊的很开心。”

　　“这样啊。”

　　沐恩不禁松了一口气。

　　没想到，塞莉希亚到头来，还是没有捅出做出的那种禽兽之事。

　　是为了自己的名声，还是因为……自己救了她呢？

　　“沐恩少爷。”

　　“嗯？”

　　“虽然这个问题有点逾越，但是我还是想问。”

　　安蹲突然下身，淡淡的花香萦绕在沐恩鼻尖，不知为何，沐恩总觉得此刻的安声音有些幽冷。

　　“您如此紧张这件事，是因为你在房间里与公主殿下独处的时候，对她做了什么吗？”

　　“……没，当然没有。”

　　沐恩用力摇摇头，绷着脸说道：“那可是公主殿下，我要是对她做了什么，可是要掉脑袋的！”

　　“是吗？也是。”

　　安似乎是相信了沐恩的说辞，没有继续追问，而是再度端起了手中的药碗。（rosA）

　　“来，喝药吧，药已经凉了。”

　　“不喝行吗？”

　　看着那碗黑乎乎的汤药，沐恩刚绷住的脸一下子就垮了下来：

　　“我怕苦。”

　　“这是不行的哦少爷，你现在要做的第一件事就是把自己的身体养好。”

　　“可是我的伤不是已经好了吗？”

　　“严格意义上这也不是药，而是补品，只是有些像药而已，况且知道沐恩少爷怕苦，里面已经放糖了。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那好吧……”

　　沐恩颤颤巍巍的伸出手：“把药给我吧。”

　　安：“……”

　　沐恩：“？”

　　“沐恩少爷，给您喂药，可是我这个贴身女仆的职责哦。”

　　“可是我四肢健全……”

　　“沐恩少爷，您是要夺走我这个可怜女仆的生存之道吗？当然，您如果是讨厌我，我现在就可以向老爷辞职。”

　　安抹了抹眼角并不存在的眼泪：“只是我一个除了照顾少爷就什么都不会的柔弱女仆，接下来就要失去容身之所，一个人流落在外，要是遇见坏人，我也只有……”

　　“好好好，喂喂喂，给你喂就是了，请不要再说了。”

　　沐恩无奈的放弃了挣扎。

　　好歹是公爵之子级别的待遇不是吗？

　　被美少女亲手喂食，可是无数宅男的究极梦想啊！

　　“来，少爷张嘴，啊——”

　　“怎么感觉跟喂小孩似的，啊——

　　唔，好苦！不是说加了糖的吗？”

　　“哎呀，可能是我记错了吧，来，少爷继续，啊——”

　　“这种事都能记错的吗？你绝对是在把我当小孩哄吧，啊——”

　　“少爷加油，还有两口就喝完了，啊——”

　　“都说了，我不是小孩子！啊——”

　　……

　　……

　　“说起来，那件事之后有什么不好的影响吗？”

　　沐恩突然问道。

　　毕竟是帝国公主被刺杀的大事，在他沉睡的三天里，应该不可能一点余波都没有。

　　而作为他的贴身女仆，安肯定会去了解这些事。

　　“的确是产生了一定的影响。”

　　安一边收拾着药碗，一边回应道：

　　“首先是关于刺客的身份。经过老爷的亲自审问，那些伪装成女仆的人，似乎并不是专业的死士与刺客，而是常年在贝尔兰德地下活动，信奉尊名为枯萎之王的邪神的赏金猎人组织。

　　据说只要有钱，他们什么都肯干。”

　　“枯萎之王……赏金猎人……”

　　沐恩低声喃喃，在他的记忆中，原书中似乎并没有出现尊名为枯萎之王的邪神，更不要说是信奉祂的赏金猎人组织了。

　　“果然，小说的局限性太大了。”

　　沐恩在心中轻叹一口气。

　　小说都是以主角为视角展开的，不可能完整的描述出一整个世界观，也不可能清晰的呈现世界上发展的每一件事。

　　也就是说，剧情一但脱离原书内容，或者偏离主角这条线，便会变得彻底的无法预料。

　　“沐恩少爷不用担心，那个组织昨晚其实就已经被老爷亲自剿灭了。”安补充了一句。

　　“……这样啊。”

　　沐恩愣了一下，然后不由得安心的笑了笑。

　　虽然剧情并没有按照原书发展，但也正是如此，他还是那个地位高贵的公爵之子。

　　他根本就不用担心这件事的走向，因为自然会有人为他去处理。

　　“那雇佣猎人组织的幕后黑手呢？”

　　“这个暂时查不出。”

　　安摇了摇头：“猎人组织的所有成员都被下了诅咒，一但涉及到这个问题，他们就会直接自燃而死。”

　　“果然……是这样吗？”

　　敢堂而皇之的行刺公主，自然不可能留下任何蛛丝马迹。

　　但是就连街边的乞丐都知道，有动机行刺塞莉希亚的，也无非是那几方势力了。

　　“据说皇帝陛下因为这件事勃然大怒，亲自下令清扫贝尔兰德地下的老鼠。”

　　“这可真是……”

　　沐恩闻言顿时苦笑的摇摇头，在心中暗道：

　　“看来最近一段时间，地下黑市是去不得了。“

24、说出去的话，就像泼出去的水
　　世间万物都是相对的，有繁华有光明，相对的，也就会有深邃的阴暗滋生。

　　对于贝尔兰德这种大陆数一数二的庞大都市来说，其暗地里滋生的影子，早就达到了一种恐怖的地步，从那个“什么都能买到”的地下黑市，便可见一斑。

　　这早就是一种畸形的膨胀。

　　只是由于某些人的纵容或者说默许，近些年这些影子不仅没有收敛，甚至有向光明面侵蚀的迹象。

　　但影子就是影子，见不得光，在阴暗处的确可以随意滋生，但是一但被这个国家的至高权利的拥有者，也就是那位“皇帝陛下”纳入眼中，便不免迎来灭顶之灾。

　　“我记得，在原书中，也有过类似的事件。”

　　“起因是有人在黑市悬赏陛下最宠爱妃子的性命，然后还真的有人接下来，并且竟然刺杀成功了。”

　　“勃然大怒的陛下下令皇家骑士团彻底清洗贝尔兰德的地下世界，那场残酷的追绞进行了整整三个月，由于死的人太多，将王城的下水道都染红了，因此也被称为血河事件！”

　　“那件事过后，主角还吐槽过王城很长一段时间连小偷都消失了！”

　　“可那应该是两年之后的事件！”

　　沐恩想到这里，不禁脸色有些发白：

　　“也就说，冥冥中，就因为我放了家里女仆两天假，导致原书中一个对主角非常重要的大事件直接提前了整整两年！”

　　“艹，什么蝴蝶效应！”

　　沐恩忍不住爆了句粗口。

　　“嗯？什么蝴蝶？”

　　一旁的安投来疑惑的目光。

　　“没，没什么，我是说今年的蝴蝶特别漂亮，没错，特别漂亮。”

　　“嘿嘿。”

　　沐恩随便搪塞安几句，就再度陷入沉思中。

　　“不过，仔细想想，应该不算提前，毕竟这次不可能比得上原书中的血河事件，刺杀没有真的成功，所以大概率只是杀鸡儆猴而已。”

　　“但就算如此，贝尔兰德的地下世界应该也会安分很长一段时间，至少不会嚣张到有人再敢去刺杀皇室了！”

　　“也就说，本该发生在两年后的刺杀王妃事件也可能不会发生了。”

　　“王妃不死，真正的血河事件就不会发生。”

　　“可是血河事件在原书中，可是在中期对主角影响极大的一个事件！”

　　“参加地下黑市拍卖的主角，被卷入皇家骑士团与地下世界的争斗，几度陷入危局，在危局中，主角凭借着天命光环，实力获得了飞速的增长！”

　　“可以说，血河事件就是主角由学院篇，向后来的救世篇过度的重要篇章。”

　　“可是现在……它木大了，没了，就因为我沐恩·坎贝尔，放了自家女仆两天假！”

　　“完了，该不会就因为这样，影响到后来主角的救世行动了吧。”

　　沐恩细思恐极。

　　要是主角打不倒最终BOSS，那个破封而出的魔神，整个世界都会完蛋！

　　就因为他放了自家女仆两天假，世界都没了！

　　“不不不，不对不对，这完全就是钻牛角尖了，世界哪有那么脆弱！”

　　“就算血河事件真的没有了，也一定会有其他事件，供主角成长！”

　　“而且血河事件还不一定会没了呢，一切都不过是我的猜想！”

　　“我根本就不必担心那么多，主角一身外挂，也不需要我去担心！”

　　沐恩在心理不断自我安慰，好歹总算让心情平静下来。

　　其实还是因为之前一小点剧情没有按照原书中走，结果就导致塞莉希亚被刺杀的事让沐恩有了心理阴影，生怕自己这个小蝴蝶再一扇翅膀，就又引发了什么了不得的大事件。

　　“总之，还是相信主角吧！”沐恩摇摇头，不再去想这些。

　　……
　　（DbZL）
　　“那少爷你好好休息，我就先走了。”见时间也不早了，安鞠了一躬，准备离去。

　　“嗯，好的。”

　　“啊，对了，少爷，有你的信。”

　　安突然将一张信封递给沐恩。

　　“信？”

　　沐恩翻转信封，发现上面既没有邮戳，也没有寄信人的名字。

　　“谁的信？”

　　“是塞莉希亚殿下。”

　　安恭敬说道：

　　“她亲自让我交到您手上的。”

　　“……是她啊。”

　　沐恩有些惊讶，但是并没有说什么，只是让安先离去休息。

　　自己则是盯着白色的信封看了很久。

　　“反正，肯定是一些骂我的话吧。”

　　沐恩自嘲的笑笑。

　　对于塞莉希亚那种将贞 洁看得比生命重的高傲公主来说，自己对她做了那种事，肯定不会因为救了她，就专门写信来感谢自己的。

　　“只希望不要骂的太狠吧。”

　　沐恩拆开信封。

　　出人意料的，上面并不是在骂沐恩。

　　而是用娟秀工整的字体，简简单单的写着一句乍一眼会让人摸不着头脑的话：

　　【就勉强当你是半个男人吧，沐恩·坎贝尔】

　　半个男人？

　　男人还能分成一半的吗？

　　沐恩有些懵逼。

　　但是很快，他就想到了塞莉希亚会这么说的原因。

　　因为他之前的一句话。

　　【现在……我像个男人了吗？我的殿下。】

　　那是他在为塞莉希亚挡刀时，为了装逼而说的话。

　　只是，如果他真的因此而死去了的话，那么这句话将成为绝杀，塞莉希亚可能一辈子都忘不掉这句话。

　　但……他还没死啊！

　　没死的话，这句话就太中二了吧！

　　简直就像是玛丽苏小说里的霸道总裁一般，会勾着女主的下巴，邪魅一笑：

　　“你觉得我MAN吗？女人。”

　　啊啊啊啊！

　　太羞耻了！

　　我能不能重生回去，给那个时候的自己一巴掌啊！

　　你说你死就死，死前装什么逼啊！

　　还玩的这么尬！

　　连人家公主殿下都受不了，专门写信来嘲讽你啊！

　　“我不行了！”

　　沐恩快速撕掉信封，将自己包裹在被子里，像只蚯蚓般拱来拱去。

　　……

　　“半个男人？”

　　沐恩房间外，安紧紧盯着房门，喃喃自语：

　　“那也就是说，对于公主殿下你来说，沐恩少爷还有成为一个男人的可能？”

　　“成为一个男人会怎样，你会爱上他吗？”

　　“啊，不行的啊，沐恩少爷，怎么能够接受除我之外，第二个女人的爱意呢？”

　　安的眼神，逐渐阴冷。

　　“看来，有些事，必须要加快进度了。”

25、危险的世界观
　　“不行，现在不是休息的时候。”
　　安走后，沐恩突然一个翻身，从床上坐起，不顾还有些虚弱的身体，来到一旁的桌前。
　　按照记忆，他从书桌的抽屉里摸出一张空白的纸张，再拿起鹅毛笔，沾了沾墨水。
　　“现在的剧情已经完全背离原书剧情了，也就是说，以后的所有情节，对我来说都是未知的了。”
　　“原书再没有任何参考意义，我必须得靠自己。”
　　“首先得定下目标。”
　　沐恩捏着下巴想了想，然后开始在纸张上书写还算端正的字体。
　　一、活下去。
　　二、规避“千刀万剐”结局。
　　三、变强。
　　“这便是目前的三个目标。”
　　活下去自然不用说，再怎么说他也是四舍五入死了两次的男人，到现在为止他还是对死亡心有余悸。
　　就算这是个对他这个黄毛反派并不友好的世界，他也想认真的活下去。
　　“其次便是预知梦预知的那个结局……”
　　在破灭结局已经彻底告吹的现在，恐怕世界线已经无法避免的驶向被人千刀万剐的结局了。
　　但是……
　　沐恩略做思索，又提起笔，在第二条后面又加了几句。
　　→并没有向主角道歉，可能不会引发此结局。
　　→向主角道歉只是从预知梦中神秘人口中话语的推测，可能不是必要条件，世界线可能还在向“千刀万剐”结局偏离。
　　→黑书不可信。
　　“……”
　　沐恩想了想，又把最后一条划掉。
　　他不敢去赌。
　　“也就是说，现在的状态就是薛定谔的千刀万剐？”
　　沐恩越想便越是头疼。
　　“啊，不行，情报太少，再怎么想都是抓瞎。”
　　究其原因，都是黑书给出的预知梦太过于模糊，而又没有其他线索。
　　沐恩甚至不知道这种预知是无论怎么做必然会到达的预知，还是说会跟着做法改变的预知。
　　“算了，不想了，现在应该做的事，是先完成目前最重要的目标。”
　　沐恩的视线，停留在第三条上。
　　变强。
　　这才是目前最紧要的一点。
　　这个世界就算对他这个黄毛反派再不友好，终究也还是一个实力至上的魔幻世界。
　　力量才是立身之本。
　　没有力量便只会像之前那样，面对死亡，除了以命换命，别无他法。
　　“最重要的是……”
　　沐恩咬牙切齿，面露不爽：
　　“我特么再也不想被一个女人骑在身上蹂 躏了！”
　　沐恩又回想到之前被塞莉希亚按在身下为所欲为的惨痛经历，虽然从感官上来说的确挺爽，但是他作为一个男人的自尊心，是绝对不允许的！
　　就算对方是塞莉希亚！
　　……
　　……
　　“至于怎么变强，（DMsR）作为公爵之子，变强的手段要多少有多少，可惜那些都太常规了，难以弥补与主角团的差距。”
　　原主浪费了太多时间，明明在圣玛利亚魔法学院学了整整一年，可是现在沐恩在脑海里也只能想起一个照明术！
　　“真是离谱，那货是每天都上课睡觉吗？”
　　你这个时间段，怎么睡得着觉的！
　　沐恩恨不得穿越回去，给那时的沐恩·坎贝尔一巴掌，让他提前体会一下社会的毒打。
　　“好在身体素质似乎不错，有一阶后期的水准。”
　　……
　　在这个世界，力量体系的划分略有些复杂。
　　但大致可以分为：
　　走武力体系，修炼斗气的武者。
　　走魔力体系，修炼魔法的魔法师。
　　走信仰体系，通过信仰，从神灵那里换来力量的圣职者。
　　以及天生受神灵眷顾，获得神灵恩赐的神眷者。
　　除开先天决定的神眷者，前面的都是目前最基本的三条路，其实还有很多偏路，但是那些都不在沐恩的选择范围里。
　　就比如那个刺客以祷告的方式，向邪神献祭祭品，以获得暂时的力量，就被称为邪祭司。
　　这就是偏路之一，能够快速获得力量，只是毕竟是与邪神做交易，邪祭司的下场……往往都不会太好。
　　其实邪祭司就是圣职者的一个分支，只不过他们信仰的是邪恶的邪神而已。
　　……
　　如果仅是现在看来，力量体系还不算很复杂，至少为了方便记忆和分辨，在成为加冕级强者之前，几乎所有的力量体系都是分为一到五阶，只是每个力量体系会带有不一样的别称。
　　比如武力体系一阶被称作锻体，而魔力体系一阶则被称作水银。
　　但其实差别不大，只是一个代称而已。
　　而之所以会说复杂的真正原因有二：
　　一是在这个世界，没有人规定看起来软软萌萌，每天施展圣光术拯救生命的圣职者妹子，却不能是个暗地里将武力拉到极致，能够拿教典伦死巨龙的究极猛男。
　　也没有人规定，一直在远处对你biubiubiu放法术的瘦弱魔法师，等你靠近后不能掏出比你还大的大棒把你揍成**。
　　没错，路不至一条，同时能走的路……更不止一条。
　　就比如之前的刺客，不仅展现了至少三阶的武技，还使用了重力魔法，更是在最后掏出邪祭司这个底牌！
　　可以说，一定程度上，单一的境界根本说明不了一个人的实力强弱，因为你根本不知道他在另外一条路上走了多远。
　　而第二个原因……则可以称之为外因。
　　在这个世界，是有神灵的。
　　正神、邪神、魔神，乱七八糟不知道有多少。
　　除开通过信仰稳定的换取力量之外，这些神灵最喜欢做的事，就是给自己看得上眼的人给予恩赐。
　　也就是神眷者。
　　换句话说，狗作者设立的官方批发外挂。
　　比如塞莉希亚，她就有冰雪女神的恩赐。
　　比如主角，在原书的大后期，她身上各路神灵的恩赐，来到了吓人的两位数，可以说各路神灵都跟她有点关系，简直就是性转版的孙悟空，动不动就能搬来各路神灵求助。
　　神灵多并不算什么，因为某种原因，祂们并不能直接干涉人世，最多只能投射一点力量。
　　但是真正的问题是，谁也不知道神灵宠爱的是哪一类人，恩赐在使用出来之前，也没有什么外在显化，所以你不小心招惹的路边的乞丐，也可能突然搓一个核弹送你上天！

26、黑书的真正作用
　　一阶后期的武者实力并不能给沐恩带来足够的安全感，因为就如同之前面对刺客时一般，除了让他给塞莉希亚挡刀时跑的足够快之外，没有任何卵用。

　　“主角现在武者方面的实力应该也才一阶后期。”

　　“但是她会魔法！有神灵恩赐！还有各种道具！”

　　“现在的她，遇见那种纯粹的魔法师，或者纯粹的武者，越两阶打恐怕都不是什么问题！”

　　这样想着，沐恩愈发觉得自己与主角爱丽儿之间的差距之大。

　　——在原书中，沐恩·坎贝尔活着的那二十章能够在主角头上作威作福，只是因为他身份的尊贵而已！

　　……

　　想了一下，沐恩又在纸上最后一条，变强的后面，加上了一句。

　　→面对主角爱丽儿能够自保。

　　“这暂时就是我的终极目标了。”

　　沐恩并不觉得自己能够超过爱丽儿，所以他也就退而求其次，既然自己与主角的矛盾暂时无法调和，那么就至少要做到面对主角的报复，至少不会丢掉性命的程度。

　　但仅是这一点就非常难达到。

　　因为看过原书的他，深知主角爱丽儿是怎么样一个挂 逼。

　　毕竟是凤傲天小说的主角，不牛逼一点，怎么傲的起来呢？

　　“普通的方法肯定不行，我必须要有别的手段！”

　　……

　　……

　　沐恩再度拿出了黑书。

　　因为想来想去，能够有可能成为他的“外挂“的东西，便只有这本平时除了自动给他写日记，和突然让他做不靠谱的预知梦的黑书了。

　　而且沐恩也再度发现了它的一些不寻常。

　　“之前刺客通过祭祀得来的邪神火焰，就算那件礼服是厉害的防御魔导器，也不可能挡的住！一定是你做了什么！”

　　沐恩摩挲着神秘的黑书，低声喃喃。

　　“而且，那个时候，我的确是感觉到你的异动了。”

　　“如果你还有其他功能吧，就请你展现出来吧！”

　　沐恩再次翻开黑书。

　　黑书已经不像是他第一次翻开那般，是无字天书，而是密密麻麻记录着沐恩的经历。

　　自他获得黑书，到现在，事无巨细，就连与塞莉希亚的那件事，也记录的很详细。

　　“妈的，怎么搞得跟看黄 书似的，还是以自己为主角的黄 书。”

　　沐恩暗骂一声，跳过了这段剧情。

　　然后他终于发现了有不一样的地方。

　　“这里的字，是红色的。”

　　整本黑书的字体，都是黑色，唯独记录到那个行刺塞莉希亚的刺客时，“刺客”两个字，是鲜血一般的红色。

　　“为什么，是有什么不同吗？”

　　沐恩思考着，然后下意识的手指就放到了那两个鲜红的字体之上。

　　突然，鲜红的字体释放了出了巨大的吸引力，就像是在拉扯沐恩的灵魂一般。

　　沐恩甚至还没有来得及惨叫，就眼前一黑，失去了意识。

　　……

　　“怎么回事？我这是在哪儿？”

　　沐恩从地上站起，一脸迷茫。

　　刚才他明明还在自己的房间，现在却来到了一个陌生的地方。

　　周围一片黑暗，什么都看不见。

　　“不，不是黑暗的。”

　　沐恩低下头，看着自己的手。

　　自己能够看见自己，说明周围并不黑暗。

　　之所以会产生黑暗的错觉，是因为这里的背景是黑色的。

　　黑色的墙，黑色的地板，黑色的天花板。

　　连彼此之间的界限都分不清，就像站在一片迷雾。

　　“难道说，这是黑书里的空间？”

　　“可是这里有什么用？当储物室吗？”

　　正在沐恩为此而疑惑的时候，他突然听见奇怪的声音。

　　啪嗒。

　　就像是公爵家的女仆脚踩皮鞋走在大理石地面上的脚步声。

　　沐恩抬起头。

　　不自觉瞪大双眼，露出惊骇的神色。

　　因为在他的不远处，正走来一个人。

　　身穿女仆的人。

　　很明显，是他极为熟悉的公爵家女仆的制服，所以才连脚步声都一模一样。
　　（hyNj）
　　但问题是，这个女仆的脸……

　　是那个刺客。

　　“怎么会，你不是死了吗？”

　　而且，为什么会出现在这里？

　　刺客没有回答。

　　只是抬起脸，露出那宛如机械般冰冷的眼神。

　　沐恩心中突然闪过一阵寒意。

　　可是他还没来得及做什么，就感觉眼前一花。

　　刺客消失了。

　　刺客出现了。

　　如同刺杀塞莉希亚时那般，一瞬间，离奇的跨越了两人之间相隔的距离。

　　然后……寒芒闪过。

　　沐恩感觉脖颈浮现一抹寒意。

　　世界天旋地转。

　　沐恩最后看见的，便是刺客手中带血的匕首，以及……一具无头的尸体。

　　……

　　……

　　“什么鬼！”

　　沐恩从书桌上惊醒。

　　由于动作太大，不慎撞翻了椅子，让他整个人都失去平衡摔倒在地。

　　可是他根本就没有在意那一点小疼痛，而是两只手不断在自己脖子周围摸索着。

　　“还好，还好，头还在。”

　　沐恩松了一口气。

　　差点以为自己又真的嗝屁了呢。

　　“那刚刚的……又是我的梦？”

　　不，不对，那不是梦。

　　死亡的触感还存留在沐恩的脖颈肌肤上，根本不可能有梦如此真实。

　　沐恩起身，再度看向黑书。

　　黑书还在原地，上面鲜红的“刺客”两个字极为引人注目，带着一种莫名的吸引感。

　　“难道说……”

　　沐恩突然有了一个猜想。

　　但是证实这个猜想，需要实践。

　　于是他再度伸出手，想要触摸红字。

　　只是手有些颤抖。

　　就算刚才太快没有痛苦，但是死亡的滋味也不是那么好承受的。

　　“妈的，死了都不止一次两次了，还怕什么？”

　　沐恩突然发狠，将颤抖的手猛的按了下去。

　　……

　　黑色的空间，与那个时候一样，身穿女仆装的刺客依旧立在那里。

　　外貌、动作、表情，甚至是实力，都与沐恩记忆中，没有任何区别。

　　但神色冰冷，不像是活人。

　　“果然，她并不是那个刺客本人，而是黑书构建的一条记录，就像对我的那些记录一样。”

　　“这是这条记录，更加详细，更加真实，甚至可以说……就跟本人没什么区别！”

　　看着刺客，沐恩像是明白了一切，脸上不禁露出有些病态的兴奋。

　　“我似乎明白黑书的真正作用了。”

27、打完这把我就……
　　所谓日记，就是对于自身经历的一种记录。

　　如果黑书的能力是“记日记”，那么眼前出现的刺客，是不是也是记录的一种呢？

　　如果刺客能够被黑书记录，那么其他东西呢？或者说其他人呢？

　　沐恩越想越是兴奋。

　　“这样的话，我不就相当于拥有了究极苦逼版本的写轮眼了吗？只需要记录别人的招式，就可以通过这种方式白嫖，学费都不用交！”

　　“而且如此拟真的环境与对手，绝对可以更快的领悟技能！”

　　“有如此强大的外挂，还怕主角吗？”

　　沐恩双眼越发明亮，仿佛看见脚踢主角，拳打反派，迎娶白富美，走上人生巅峰的未来就在眼前！

　　“啊。”

　　只可惜，还没想好自己到底是娶温柔大姐姐型白富美，还是娶腹黑毒舌型大姐姐型白富美之时，沐恩就看见刺客再度闪现到了自己身前。

　　然后举起了匕首。

　　“艹。”

　　沐恩根本没有反应机会，只能无能狂怒吐了句脏口。

　　于是再度人头落地。

　　……

　　“再来！”

　　意识回到现实，沐恩还没有来得及认真体会死亡的余韵，就直接一巴掌拍在黑书的页面上。

　　“我就不信了！”

　　……

　　黑暗空间，沐恩睁开眼。

　　刺客依旧站在不远处，大概有十多米的距离，位置同他第一二次进来时没有任何区别。

　　但是沐恩知道，这个距离对于刺客来说，基本等于没有。

　　“所以，我现在的目标就是学习她的那个步伐？”

　　那个能够瞬间闪现十多米的技能着实是让沐恩眼馋，有了它，别的不说，逃生能够绝对大大增加！

　　“总得给我一把武器吧。”

　　沐恩看向空荡荡的四周。

　　“空手怎么跟她打？”

　　话音刚落，沐恩就发现自己手多了某个冷冰冰的东西。

　　低头一看，那正是一把匕首。

　　与刺客手中一模一样的匕首。

　　“果然，只能重现被记录的东西吗？”

　　匕首沐恩并不擅长。

　　但无所谓，刺客的匕首技艺也是值得学习的东西。

　　沐恩抬起头，嘴角勾勒一抹微笑。

　　沐恩虽然相对主角团那一帮子挂逼来说只是个草包，但是好歹也是个公爵之子，从小身份方面打下的基础在同龄人之间都是佼佼者。

　　从武者境界竟然还能跟开始发力的主角保持相差无几就可以看出。

　　真实面对眼前的刺客当然没有一丝胜机，但是……

　　“现在你不过是一个黑书记录的残影。”

　　沐恩反握匕首，拉开架势。

　　“所以，乖乖把所有的招式技能，都献出来吧！”

　　……

　　刺客不过是黑书构建出来的记录残影，自然不会回应沐恩，她只能如她生前那般，沉默的向沐恩发起攻击。

　　“来了！”

　　沐恩视线一凝。

　　刺客还是如往常一样，穿着小皮鞋的脚猛地往地面一踏！

　　身影顿时消失，但那并不是真的消失，只是由于速度太过，一瞬间摆脱了沐恩的视线而已。

　　所以当她出现时，已经是在沐恩咫尺的身前。

　　“你以为，同样的招式还能够对我有用吗？”

　　就算是一只猪，被同样的招式杀了两次也会有所反应，更不要说是人！

　　所以沐恩在刺客出手的一瞬间就预料了，她的目标，绝对还是脖子！

　　境界实力相差极大，拼反应肯定不可能，但是我可以预判啊！

　　于是在刺客消失在视野里的一瞬间，沐恩就立马就头向着左边偏转，躲过从右边袭来，精准刺向大动脉的致命一击。

　　实际上刺客瞄准的无论是不是大动脉都无所谓，因为每次她锋利的匕首都会直接将沐恩的脖颈砍断。

　　但是，再锋利的匕首，也要接触到目标才能具有杀伤力！

　　刺不中的匕首，又跟玩具有什么区别！

　　看着因为匕首与脖颈加错而过，似乎顿了一下的刺客，沐恩不禁露出嚣张的笑容。

　　“怎样，就算实力差距很大，但我也只需要动动脑子，就能……”

　　沐恩的话没有说完。

　　因为他听见了呼啸的风声。

　　那是利器划过空气的声音。

　　匕首的确是刺空了，但是刺客并没有改变招式，或者退下重新组织进攻。

　　她只是松开了五指。

　　匕首在她的手心旋转起来，像是翩飞的蝴蝶。

　　她再次握紧匕首，但是匕首已经改变了位置。

　　从正刺，变成了反握。

　　于是，那与沐恩脖颈交错而过的锋刃，在旋转了一圈后，再度回来。

　　“艹。”

　　沐恩还来不及问候一声，匕首就已经准确无误刺进他的大动脉。

　　鲜血喷溅。

　　意识消弭。

　　……

　　“该死。”

　　沐恩猛然睁开眼。

　　眼中还残留着突然死亡的心有余悸。

　　“就连临场反应也跟本人一样吗？”

　　三天前真正刺客刺杀塞莉希亚的时候，可没有顺手耍一个刀花。

　　也就是说，刚刚黑暗空间中女仆的行为，完全就是黑书构建而出的“记录”自己的临场应对。

　　“黑书的记录再现竟然恐怖如斯？”

　　想通之后，沐恩不仅没有多么懊恼，眼中还浮现一丝兴奋。

　　记录越是真实，对他的作用就越大！

　　沐恩抬头看了眼墙上的钟表。

　　“时间流速是一致的，啧，也就是说我只坚持了三秒？”

　　“再来！”

　　沐恩再次重重的拍在黑书上。

　　……

　　“这次五秒，感觉不错，继续加油！”

　　“再来！”

　　……

　　“十秒！”

　　“再来！”

　　……

　　“可恶，那招横扫应该挡而不是躲的！”

　　“再来！”

　　……

　　“妈的膝顶，她竟然还会用膝顶！”

　　“再来！”

　　……

　　“艹，撩 阴 腿，太不要脸了吧！比我强这么多还这样玩？”

　　“再来！”

　　……

　　“少爷，吃晚饭了。”

　　为了照顾沐恩，特地带着饭菜过来的安敲响了房门。

　　“……”

　　“奇怪，怎么没有回应，是睡着了吗？”

　　安并没有继续喊下去，而是极为自然的顺手打开了房门。

　　视线扫过四周。

　　书桌有使用过的痕迹，看来少爷并不是一直在睡觉。

　　将饭菜放在桌上后，安又转头向着床上看去。

　　可以看见沐恩正紧紧的将自己裹在被子里，裹成了一个球。

　　“唉，都这么大了，睡觉还像个小孩子一样。”

　　“应该才睡下，就不打扰他了。”

　　想了想，安将饭菜留在桌上，随手施了个保温的小魔法，然后就小心翼翼的离去了，连声音都没有发出。

　　安走后，被子裹成的球上面，突然冒出一个头。

　　沐恩睁开布满血色的双眼，看着香喷喷的晚饭，用仅有自己才能听见的声音喃喃自语。

　　“一次，再来一次，这次打完我就下床吃饭！”

28、初步的成长
　　“第一百八十五次！”
　　沐恩红着眼盯着墙上的钟表，疲惫的脸上不由得露出一丝喜色。
　　“终于能够在刺客面前坚持超过三十秒了！”
　　无论如何，那都是一个武者境界至少三阶的强者，而沐恩仅是一个靠氪金堆上去的一阶后期小萌新，两者境界相差过大，能够有来有回的坚持三十秒时间，沐恩就已经付出许多常人难以想象的艰辛。
　　至少那将近两百次的死亡经历，都是无比真实的。
　　“看来以后不能这样无限制的训练下去了。”
　　沐恩揉着太阳穴，缓解精神被压榨到极致带来的大脑刺痛。
　　“不然在变强之前，我非得先崩溃不成。”
　　“使用黑书果然并非是全无代价，虽然不会真的死亡，但是对于精神方面的消耗太大了。”
　　“好在，这一切都是值得的！”
　　沐恩有些兴奋的翻出黑书。
　　只见在记录他本人信息的那一栏中，多了两条原本并不存在的记录。
　　【匕首搏杀术LV2】
　　【影步LV1】
　　“总算是入门了。”
　　将近两百次的死亡，使得沐恩终于能够跨越境界的天堑，窥得刺客的出招方式，并在生死的大恐惧之间，将其化为己用。
　　“虽然只是一个开始，还远远比不上那个刺客，但是一但入门，往后就会轻松很多。”
　　只需要足够的时间，沐恩完全有信心将那个刺客的招式全部化作自己的力量！
　　“嘿嘿，等不及了，先试试效果如何。”
　　沐恩从床上下来，搬开桌椅，留出足够的空间，然后紧张的搓搓手。
　　虽然在与刺客对战时，他已经使用出来很多次，但是那毕竟是在黑书构筑的空间当中，他无法确定现实条件下，自己还能使用的那么流畅。
　　“不管了，能不能用，试一下就知道了。”
　　沐恩气沉丹田。
　　然后按照在两百次实战中感悟的那般，全部的注意力都集中在脚掌、脚跟、与脚踝。
　　他感觉一丝热流汇聚在脚底，仿佛有什么东西，要在下一刻喷涌而出。
　　就是现在！
　　沐恩眼中闪过一道精芒，汇聚在脚部的所有力量，在这一刻像是火山一般，喷涌出来。
　　顷刻间。
　　沐恩视线中的事物飞速变化，那离他有整整七八米远的桌子，在一瞬间就出现在了近前。
　　他成功了！
　　“我成功了……”
　　沐恩先是有些不敢置信的喃喃，紧接着眼中的兴奋也如火山一般，尽数喷发。
　　“我成功了！”
　　他高兴到难以自已。
　　莫名穿越到这个危险的魔幻世界，而且还是穿越成这个随时可能扑街的废物黄毛反派身上。
　　沐恩一直都感到极为不安，特别是在剧情完全偏移原书，他的穿越者身份也失去作用之时，他甚至会莫名不安到恐惧的地步。
　　但是好在，一切都还没有盖棺定论，有黑书在，他这个纨绔废物，也可以靠自己的努力变强！
　　这只是一个开始！
　　沐恩不禁激动的握紧双拳。
　　“只要我努力，就连命运也能改变！”
　　……
　　…（BjFy）…
　　“但是脚痛不能……”
　　“好疼……他喵的，没有人告诉我用这招会脚痛啊。”
　　刚立下豪言壮志没几秒，沐恩就已经倒在地上开始暴风哭泣。
　　他没想到，使用影步竟然会有这么大的副作用，竟然只是使用一次就让他的脚像是断掉一样疼。
　　“不对，应该不是副作用。”
　　“这么疼，我不信就算是杀人无数的刺客也能面无表情毫不在意。”
　　沐恩立马反应过来：
　　“是我的境界太低了，这根本不是一阶该学的，而应该是那种配合斗气才能随意使用的武技！”
　　武者的一阶又被成为锻体，如其所描述的那般，就是不停锻炼自己的肉体，以求变得更加强大。
　　因此，这一阶段的门槛极低，可以说是豪无门槛。
　　有钱的贵族通过珍贵的药材搭配适当的训练，很容易就能提升到巅峰。
　　普通人撸撸铁，做做俯卧撑，吃吃肉，照样能够在这一阶段不断变强。
　　而分水岭，在二阶。
　　锻体达到巅峰后，便会从体内衍生出一种名为斗气的能量，学习如何提纯、淬炼和使用斗气，就是武者的二阶，练气。
　　斗气缠绕在武器上，可以增加威力，内蕴在肉体中，更是能够极大程度的增强肉身强度。
　　有无斗气，对于武者来说，是天壤之别。
　　“影步简单来说，就是一瞬间将力量全部汇聚在脚步，然后爆发，那么在这一瞬间会对脚造成极大的负担也不意外。”
　　“必须要靠斗气强化肉体，才能承受这个负担。”
　　“之前在黑暗空间只是意识，所以不必在乎，可是一到现实，肉体强度也会变得十分重要。”
　　“果然，我现在还是太弱了啊。”
　　沐恩有些低沉的叹了口气。
　　不过这次，他倒是没有消沉多久。
　　虽然再一次确认了自己的弱小，但总算还算个好的开始。
　　至少确定了通过黑书磨砺学到的东西，是能够真实的反应到现实的。
　　“重新制定方针吧！”
　　感觉脚没有那么痛之后，沐恩踉踉跄跄的起身，来到书桌前。
　　从抽屉里摸出那张他刚制定不久的“总体大纲”，他想了想，直接将其放在烛火上烧掉。
　　“太远的东西就不要去想了，徒增烦恼，目前还是要着眼于当下。”
　　沐恩拿出新的纸张，开始结合目前的情况，制定新的路线与计划。
　　“首先，我必须要有个老师。”
　　沐恩拿起鹅毛笔，在纸张上写下：
　　一、老师。
　　之前与刺客的将近两百次战斗，让沐恩不仅领会到自己的弱小，更是体会到这种单纯的受虐训练的局限性。
　　这种实战的确让他其他方面进步很快，但是唯有他最想学习的影步，在尚未看清刺客动作之前，都毫无进步。
　　若是有一个老师能够手把手的指导他，或许根本不需要经历这么多的痛苦。
　　“说起来，好像没多久圣玛利亚学院就要开学了。”
　　沐恩突然想起这件重要的事。
　　圣玛丽亚学院最不缺的，可就是各种优秀的老师了。
　　但是没几秒，他就把这件事踢出了自己的脑海。
　　“上什么学，当一个家里蹲不好吗？”
　　“现在的我可不想跟主角碰面！”
　　“更不要说，塞莉希亚也在那里。”
　　而且说到武技老师，自己这里不是有更好的选择吗？
　　沐恩邪魅一笑，然后在“老师”两个字后面添上一个名字。
　　隆恩·坎贝尔。
　　自己的便宜父亲大人。

29、新的计划与酝酿的黑暗
　　隆恩·坎贝尔。
　　帝国四大公爵家族之一，坎贝尔家族的当代家主。
　　同时也是获得【狮王】尊称的加冕级强者！
　　有谁，是比这样一个近在咫尺，经验丰富，实力强大，又不需要付出任何代价，可以无私的将一切知识都交予你的父亲大人，更适合当老师的呢？
　　没有！
　　“沐恩·坎贝尔啊坎贝尔，活该你下场那么凄惨，真是空有宝山而不自知啊。”
　　沐恩喜滋滋的看着纸张上的那个名字，再度觉得自己的前途充满了光明。
　　有便宜父亲这个顶级强者的亲身指导，再加上可以随时进行练习的黑书，自己的实力还不是蹭蹭的往上涨？
　　“然后就是第二点。”
　　沐恩提起笔，继续在纸张上写下：
　　一、安全。
　　相较于一个好老师，安全其实才是重中之重，因为这关乎着沐恩的生命。
　　但之所以将其放在第二条，是因为沐恩突然发现，这个问题并不是那么紧急。
　　为什么？
　　“那当然还是因为父亲大人了！”
　　一直以来，沐恩都陷入了一个盲区，认为所谓的安全是要靠自己的实力强大，所以他之前才会那么焦急的想要变强。
　　但是刚才想起父亲大人那令人安心的名字后，他猛然发现……
　　为什么自己要那么着急呢？父亲大人辣么强，只要自己乖乖躲在他的身后，还有谁能够伤到自己？
　　这次行刺塞莉希亚事件的确让沐恩差点失去生命，但正是如此，现在的公爵府可谓戒备森严到连一只蚊子都飞不进来！
　　哼哼，想要千刀万剐我？父亲大人把你刀子都掰折了！
　　“决定了，从现在开始，当一个家里蹲！”
　　沐恩越想便越是兴奋，就好像是已经被债务逼到穷途末路的** 丝，突然发现自己早已死去的老爹给自己留了一套帝都三环五套房一般，不禁感叹人生真是处处是惊喜。
　　“嗯，按照这两条基础，如此制定计划，应该没错。”
　　沐恩看着纸张上自己新拟定的计划，满意的点了点头。
　　→当一个家里蹲。（学校？什么学校？学校有可爱的女仆小姐姐吗？）
　　→向父亲学习武技。
　　→修炼，然后通过黑书磨练自己。
　　→至少成为五阶强者才出山，惊艳所有人！
　　“有了这个计划，任你命运残酷难以揣测，我自以苟字应之！”
　　“哼哈哈哈，我已经忍不住想看看，几年后主角在公爵府找到我时，猛然发现我已经不是那个会任她们**的废物黄毛时惊恐的样子了！”
　　……
　　正当沐恩因为自己完美的计划而兴奋到不能自己的时候，门外传来安的声音。
　　“少爷，你醒了吗？”
　　“嗯，啊，我醒了，有事吗？”
　　“老爷找您。”
　　“嗯？父亲大人这个时候找我？”
　　沐恩瞥了眼时间，发现现在才刚是清晨，甚至连早饭都没有吃。
　　“这么早找我，难道有什么要紧事？”
　　“不管了，就算要紧，应该也不是什么大事，应该还是因为之前塞莉希亚被刺杀的事吧。”
　　沐恩没有多想，向着安回应了一句，就连忙洗漱一番，走出房间外。
　　安早已经在房间外等候。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　与安打过招呼之后，沐恩便向着记忆中的书房走去，按照以往的习惯，自己的父亲大人早上总会在那里翻阅帝国最新的时报。
　　但是这次安却突然拉出了沐恩：“少爷，老爷不在书房。”
　　“嗯？那在哪儿？”
　　“在府邸大门。”
　　“大门，这大清早的，在那里干嘛？”
　　沐恩有些摸不着头脑，但还是跟着安向着府邸大门走去。
　　“沐恩少爷好，女仆长好。”
　　一路上有女仆恭敬的向沐恩行礼，沐恩也是点头回应。
　　不过立马就感觉到了不对劲。
　　“女仆长？”
　　沐恩惊奇的看向安：“她们在叫你吗？”
　　“是的少爷。”
　　安躬身道：
　　“前不久，我已经被老爷任命为新的女仆长了。”
　　“新的女仆长……原来的女仆长呢？”“她已经引咎辞职了。”
　　“原来如此。”
　　沐恩恍然醒悟。
　　成人礼的人手安排都是由女仆长，所以出现那种事之后，前任女仆长自然是逃脱不了责任。
　　“真是抱歉啊，明明是因为我的命令。”
　　“少爷不必自责，这不是你的错。”
　　安轻声安慰道：
　　“而且就算没有这件事，女仆长年事已高，本就打算两年后退休的，这件事只不过是让她提前休息而已。”
　　“父亲大人肯定会很伤心吧。”
　　沐恩轻叹口气。
　　就如同现在的女仆长是他的贴身女仆安一般，上一任女仆长自然就是父亲大人的贴身女仆，而且与从小培养，所以几乎与沐恩同岁的安不同，上任女仆长是一个比父亲大人年龄大了十多岁，对于早年失去双亲的父亲大人来说，是如同母亲一般的角色。
　　父亲大人一定很舍不得吧。
　　“不过还是要恭喜你了，安。”沐恩微笑道。
　　“没什么好恭喜的。”
　　安显得很低调，似乎并没有沐恩想象的那么高兴：
　　“成为女仆长太忙，我平时陪在少爷身边的时间都少了很多。”
　　“这是好事，我们都不是小孩子了，总是要独自成长不是吗？”
　　“独自……成长？”
　　安突然低着头，看不清表情。
　　不知为何，沐恩突然觉得，安的语气似乎有些冷。
　　不过他并没有太在意。
　　“少爷的意思是说，我们总有一天会分开吗？”
　　“这不是当然的吗。”
　　沐恩转过身，抱着后脑勺，抬头去看窗外清澈的蓝天白云。
　　今天天气不错。
　　“我们总是要有自己的生活的，安，你也不应该被自己女仆这个身份给束缚了。”
　　作为经过社 会主 义熏陶的新时代好青年，沐恩觉得，就算是女仆，也只能算是一种职业而已，安不该称自己为主 人，也不该将命运与自己这个不知道什么时候就会嗝屁的黄毛反派绑定在一起。
　　就如同原书中一般，落得个被绞死的下场。
　　“所以，安。”
　　沐恩回过头，标准的微笑配合他那遗传自母亲的俊朗面容，如同窗外新生的朝阳一般，格外的耀眼。
　　“你要是有喜欢的人，就告诉我吧，我会放你走的。”
　　“勇敢去追求你的幸福，这才是我希望你的样子，也是我对你一直以来帮了我这么多的感谢。”
　　……
　　“分开？”
　　凝视着沐恩的背影，安的眼中突然有浓郁的、令人颤栗的黑暗在不断的涌动。
　　“怎么能够说出这种话呢沐恩少爷？”
　　“我们是不能分开的啊。”
　　“不能不能不能不能不能不能不能不能不能不能不能不能不能不能不能……”
　　“永远不能。”
　　安咬着自己的指甲，嘴角突然勾勒一抹令人胆寒的狞笑。
　　“我们会……永远在一起的啊，沐恩少爷。”

30、还未开始，便已经结束
　　“父亲大人，你找我？”
　　一路穿过公爵府广阔的庭院，沐恩终于来到宅邸大门前，在那里见到了隆恩·坎贝尔公爵，以及……
　　“嗯？母亲大人也在这儿啊。”
　　“小沐恩，身体怎么样？”
　　沐恩的便宜母亲，诺雅丝·坎贝尔此刻也在大门前，一见沐恩，便是一脸心疼的抱了上来：
　　“之前的治疗法术没有什么副作用吧，唉，我都说不要跟那个公主离得太近，她就是个克夫相，你瞧，把咱家的小沐恩害成这样。”
　　“唔……母亲大人不必担心，我的身体已经没有问题了。”
　　承受着母亲大人的怀中抱儿杀，沐恩苦笑着说道：
　　“倒是母亲大人再不放开，我就要被憋死了。”
　　“哼，我抱抱我的乖儿子怎么了？”
　　诺雅丝像是个少女一般瘪瘪嘴，恋恋不舍的放开了沐恩。
　　“你啊，就是太溺爱沐恩了。”
　　一旁的隆恩·坎贝尔也凑过来，故作严肃道：
　　“身为男人，就是该多承受一点磨难，不然怎么成长？”
　　“磨难，磨难，你知不知道你儿子的因为所谓的磨难，差点把命丢了！”
　　一想到那件事，诺雅丝还是不由得有些心惊，于是顿时又有些红了眼眶，抱着沐恩的手说道：
　　“小沐恩，答应我，以后离那个女人远一点好吗？”
　　“……我会的。”
　　沐恩嘴角抽了抽。
　　他当然也想暂时离塞莉希亚远一点，毕竟现在还不知道怎么面对她。
　　但是那个婚约不是您们老二位定的吗？有婚约在，我又能躲到哪里去？
　　“哼，都怪你那废物老爹。”
　　似乎是看穿了沐恩的想法，诺雅丝忍不住白了一眼旁边的隆恩。
　　“连个婚约都退不了。”
　　“啊哈哈哈，毕竟塞莉希亚是陛下疼爱的公主殿下嘛，我要是跟陛下说这事，恐怕直接会被陛下赐毒酒也说不定吧。”
　　隆恩挠挠头，打着哈哈说道。
　　“呵呵。”
　　沐恩跟着干笑两声，然后转移话题道：
　　“说起来，父亲大人叫我过来是有什么事吗？”
　　沐恩看着两人身后，发现一辆华丽的马车已经停在那里，而且拉马车的并不是平时普通的马，而是一头威武的狮鹫。
　　“你们这是要出门？而且连狮鹫都带出来了，是要出远门？”
　　“没错，这正是我要跟你说的事。”
　　隆恩叹了一口气，说道：
　　“我和你母亲，要出一趟远门，暂时可能是回不来了。”
　　“暂时？暂时是多久？”
　　听见父亲大人的话，沐恩顿时脑袋嗡了一下。
　　我可是才根据父亲大人您为核心制定了一系列计划啊，你走了，我咋办？
　　“这个……我也不确定，因为影响因素实在是太多了，但是短时间内，应该是回不来了。”
　　似乎也是知道自己走得如此匆忙有些对不起沐恩，隆恩歉意的讪笑道：
　　“毕竟是事发突然嘛，我也没办法。”
　　“事发突迩澪爾洱（一）三邻⑻鸸然的意思是……”
　　“西侧战线的深渊，那帮该死的魔族又有动静了。”
　　“深渊……”
　　沐恩傻眼了。
　　所谓深渊，是指这个世界人类的死敌，魔族所霸占的一片充满了混乱、死亡、与难以言说之物的一片特殊空间。
　　在魔神被封印的当下，深渊中的魔族依旧以深渊为据点，不断向人类大陆发动袭击，意图反攻，并拯救出被封印的魔神。
　　而利奥波特帝国，则是人类国度中，与那条深（gpAd）渊接壤面积最大的国家，当然，这与帝国本身的强盛，以及领土的广阔分不开关系，但也也意味着，帝国承担着来自魔族方面极重的压力。
　　所以，一但深渊搞出点什么大动静，帝国都必须严阵以待，不然若是前线失守，就不知道会有多少帝国子民，会卷入浩劫当中。
　　而与此相对的是，一但深渊的动静让庞大的帝国都不得不严阵以待，那就肯定不会是短时间之内能够解决的。
　　“对啊，我想起来了。”
　　沐恩脑中一道电光闪过。
　　“原书中似乎提到过这一段，魔族的入侵，但其实这只是佯攻，目的只是为了迷惑人类世界，为三年后魔族的某个计划做铺垫。”
　　“而三年后的那个节点，正是主角正式迈入救世篇的开端。”
　　“等等，三年？”
　　沐恩脸色有些发白。
　　也就是说，父亲大人要在前线待至少三年？
　　那我的计划咋办？
　　我的老师？
　　我的安全？
　　我的家里蹲苟到天长地久，再出世就震惊世人。
　　随着父亲大人前往前线……
　　啪，没了？
　　还没来得及实施，就正式泡汤了？
　　“可可可……一定要是父亲大人去吗？”
　　沐恩哆嗦着说道：“其他人不行？”
　　“我知道你很担心我。”
　　以为沐恩是在担心自己安危的隆恩欣慰的拍拍沐恩的肩膀，说道：
　　“但是这次，我非去不可。”
　　“为何？”
　　“因为这个。”
　　隆恩给沐恩看他胸口的徽章。
　　那是坎贝尔家族的家徽。
　　一柄斩龙的利剑。
　　帝国之剑坎贝尔家族，从帝国诞生之初，就一直代表着帝国最锋利的兵刃！
　　所以当战争开始时，他隆恩·坎贝尔，必须站到最前线！
　　“这样啊……”
　　沐恩知道自己说什么都没有用了。
　　“那母亲呢？”
　　沐恩又将疑惑的目光看向明显是要一同走的母亲大人，
　　“母亲大人也要一同上前线？”
　　“当然不是。”诺雅丝摇摇头，“你父亲只是顺路送我一程而已。”
　　“顺路？您要去哪儿。”
　　“回属于我们的封地，坎贝尔领。”
　　“哈？为什么？母亲你为什要一个人……”
　　“因为……”
　　诺雅丝神情突然有些羞涩。
　　“有件事情，我们还没来得及告诉小沐恩你。”
　　“什么事？”
　　“其实……”
　　诺雅丝摸着自己小腹，神色幸福道：
　　“你有弟弟了。”
　　“也可能是一个妹妹。”
　　一旁的隆恩抓住诺雅丝的手，同样神色温柔的说道：
　　“怎么样，开心吧。”
　　“哈？”
　　开不开心沐恩此刻不知道，他只知道自己肯定很震惊。
　　（⊙o⊙）啥？
　　弟弟妹妹？
　　您俩没在开玩笑？
　　坎贝儿家不是向来一脉单传吗？
　　“唉，没想到竟然会在我这个一代破了坎贝尔家一脉单传的诅咒。”
　　一向铁汉勇猛的坎贝尔公爵，此刻眼角也不禁流出柔情的泪滴：
　　“真是老天有眼，相信列祖列宗知道了，一定会很开心吧。”
　　“所以。”
　　诺雅丝接话道：
　　“为了能够更好的养胎，我会暂时回坎贝尔领的乡下，毕竟小沐恩过段时间就开学了，我待在公爵府，也是孤零零的一个人，还不如回到乡下，反而能够避开那些烦人的贵族妇人们，图个清静。”

31、父母是真爱，你是意外
　　“这这这……”

　　看着十指交织，相互深情对视，若无旁人的父亲大人母亲大人，沐恩突然有一种被狗给哔了的懵逼感。

　　这发展不对啊。

　　我，沐恩·坎贝尔，不是应该是你们深爱着的儿子吗？

　　你们的溺爱呢？

　　你们的无微不至呢？

　　结果现在突然丢下我一个人全跑了，这合理吗？

　　合理吗！

　　而且为何会突然冒出来个弟弟妹妹啊！

　　合着原书最后沐恩·坎贝尔会那么惨，其实是因为你们有了新的儿子女儿，就把他忘了对吧！

　　“那个……父亲大人，母亲大人，你们俩全走了，我该怎么办？”

　　沐恩觉得自己还是要抢救一下，至少也要跟着他们俩一起走，不留在贝尔兰德这个危险的鬼地方啊。。

　　“要不我也……”

　　“嗯？你该怎么办？”

　　诺雅丝一脸奇怪的看过来：

　　“小沐恩你不是要开学了吗？圣玛丽亚学院包吃包住，安全可靠，有什么值得担心吗？要是担心担心零花钱的就大可不必哦，你的零花钱我们已经交给安管理了，你想用在安那里取就是了。”

　　“不，我不是那个意思……”

　　圣玛丽亚学院可是有主角一行人和塞莉希亚在的，对于他沐恩来说怎么可能安全可靠！

　　“我的意思是……要是我再遇见刺杀怎么？”

　　沐恩心思急转，寻找着理由：

　　“没错，就是这样，上次我只是运气好，要是下次再遇见刺杀，我不就完蛋了吗？”

　　“刺杀？你为什么会遇见刺杀？”

　　隆恩皱皱眉，显得很无法理解。

　　“刺杀你有什么好处吗？”

　　“那当然有，我可是……”

　　我可是公爵之子。ĺiu亦企印爾覇泗飼巴

　　沐恩本来想这么说。

　　但说到一半他就愣住了。

　　对啊。

　　他的确是公爵之子，但谁又没事来刺杀他呢？

　　刺杀他会对坎贝尔家族造成打击吗？

　　不会。

　　因为目前坎贝尔公爵是他的父亲，隆恩·坎贝尔。

　　这位【狮王】，正处壮年。

　　而且最重要的是……

　　沐恩的视线瞥到诺雅丝的小腹。

　　——现在坎贝尔家的第二顺位继承人都已经有了，谁还会傻到不惜遭受公爵家的怒火，也来刺杀他这个废物纨绔啊！

　　闲得慌吗？！

　　“我知道塞莉希亚那件事对你造成了一定的心理阴影，但是你放心，没有谁会那么闲来刺杀你的。”

　　隆恩拍拍沐恩的肩，一脸你这么废就安心躺平的表情劝慰道：

　　“而且如果真有人要刺杀你，派出的人也不会很强，公爵府的结界被我加固了，肯定没有问题的。”

　　“……”

　　沐恩欲哭无泪。

　　您这是劝慰吗？您这是在往您儿子心窝子扎刀子啊。

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　隆恩叹气道：“我知道你很舍不得我们，可是我们又何尝不是？”

　　“可惜这个世界上，很难有两全其美的事。”

　　“你父亲我，要去前线执掌兵权，陛下能够准许诺雅丝回乡下安胎，就已经是格外开恩了。”

　　“至于沐恩你，便只能留在贝尔兰德了。”

　　“本来我也是十分不放心你的，可是你最近的表现，大大出乎我的预料。”

　　隆恩轻轻一拳砸在沐恩的胸口，欣慰道：

　　“你长大了，沐恩·坎贝尔，开始像一个真正的男子汉一样了。”

　　“父亲大人……”

　　沐恩被父亲大人一番话语感动到眼角温热。

　　但立马反应过来。

　　咦？不对？

　　这不就是要留我在贝尔兰德当质子，你在前线去大权在握吗？

　　要是哪天您老大腿一拍，本王座下良将无数，精兵十万，那狗皇帝昏庸无能奸臣当道，我们何不反上一反？

　　那我岂不是直接就要被皇帝给咔嚓了？

　　那种结局，不要啊！

　　可是隆恩根本就不给沐恩再反应的机会，直接拦腰将诺雅丝抱起，大踏步上了马车。

　　“那么小沐恩，我们就先走了，你在学校要认真喔。”诺雅丝从车窗里探出头，向着沐恩招招手。

　　“等等……”

　　“啊，对了。”

　　隆恩看向安：

　　“安，沐恩和公爵府，这段时间就都交给你了。”

　　“放心吧，老爷。”

　　安恭敬道：

　　“我一 定 一 定会服侍好少爷的，绝不会让任 何 人伤害到他。”

　　“哈哈，你还是那么可靠啊。”
　　（GBNU）
　　说完，隆恩突然对着沐恩挤眉弄眼，嘴唇蠕动，声音却是直接出现在沐恩的耳边。

　　“沐恩你要是暂时找不到其他贵族小姐，安也是可以的哦，我不像那些古板的贵族老爷，只要能够给我坎贝尔家生儿子，身份什么的我一向不在意。

　　况且我和你母亲一走，你和安独处机会增多，机会那不是大大的有？安肯定不会反抗你的！”

　　“父亲大人你在说什么呢！”

　　沐恩羞恼道。

　　“哈哈，不说了，我们先走了！”

　　隆恩哈哈大笑，猛地一甩手上的缰绳。

　　狮鹫发出一声震耳欲聋的嘶鸣，双翼猛地铺展，竟是拉着马车飞上了天空。

　　“再见，小沐恩。”

　　诺雅丝还在努力挥着手。

　　“母亲大人再见。”

　　“父亲大人再见，路上小心点。”

　　沐恩也只能欲哭无泪的回应，然后看着给自己带来安全感的最大靠山，逐渐消失在视野中。

　　……

　　“啊，命运啊命运，你为何要如此的折磨我，难道说那一次十连五黄的代价，就这么大吗？”

　　看着空荡荡的府邸大门，沐恩顿时觉得自己的心也是空荡荡的。

　　自己的父亲大人一走，也就是说刚才制定的完美计划，彻底泡汤。

　　他依旧要像是刚出生的婴儿一样，裸 奔着面对各种潜藏起来的危险。

　　“果然这个世界厌恶着我这个黄毛反派吗？”沐恩自嘲的笑着。

　　“沐恩少爷，你怎么了吗？”

　　察觉到沐恩的异样，安担心的问道：

　　“是太伤心了吗？”

　　“我没事。”

　　沐恩摇摇头，向着府邸内部走去。

　　“那少爷接下来有什么安排吗？”

　　安跟了上来：

　　“是要先吃早饭，还是去庭园看看，夫人引进的新品种郁金香似乎开了。”

　　“不，都不去。”

　　沐恩说道：

　　“我去藏书室。”

　　“欸？”

　　安一愣。

　　她看着沐恩的背影，带着一抹难以置信。

　　那个从来不喜欢看书的少爷，主动去藏书室？

　　“那早饭……”

　　“拿到藏书室来。”

32、不爱看书，可能会遗传
　　公爵府，藏书室。

　　沐恩站在门口，看着身前一排排高大书架上那塞的满满当当的藏书，忍不住用力抹了把脸。

　　“去 你 妈 的世界。”

　　“泥人尚有三分火气，这样折磨我，大不了跟你拼了！”

　　沐恩抬起脸，此刻眼中那些因为父亲离去，计划泡汤而出现的迷茫、惶恐、愤怒，都已经消失不见。

　　取而代之的，只有坚定。

　　黄毛反派怎么了，黄毛反派就不配拥有幸福吗？

　　我偏要！

　　“冷静下来，我首先要做的，还是变强。”

　　沐恩看着眼前公爵府那丰富的藏书。

　　虽然相较于圣玛丽亚图书馆还有很大的距离，但是对于目前的沐恩来说，这里的藏书已经绰绰有余了。

　　“既然父亲大人走了，那我就自学，然后通过与刺客对战进行验证。”

　　“也就是说，目前公爵府的资源，至少还能供我变强到打败黑书记录的刺客的程度！”

　　“到那个程度就已经有足够的自保之力了！”

　　“还是要猥琐发育，学校暂时就不要去了。”

　　“父亲大人母亲大人走了也好，至少就不会有人管我这方面。”

　　重新拟定好计划后，沐恩的眼神变得更加坚定。

　　他不再浪费时间，直接从最接近自己的书架上，就近抽出一本书翻动起来。

　　不过他并非急着仔细阅读，而是随意的翻动两页就直接闭上了眼。

　　几分钟后，他再度睁开眼，眼中带着难以抑制的喜色。

　　“果然，书籍也能被记录。”

　　“只是似乎需要被我眼睛看过的文字才能被记录。”

　　“不过这就足够了，我可以暂时暂时不用花时间的去一本一本背，而是将这些书都粗略的扫一遍，通过黑书尽数记录起来。”

　　“那样我要用的时候就能随时翻阅了！”

　　沐恩这样想着，然后也不再犹豫，先就手上的书开始，飞快的翻动起来。

　　不求过脑，只求将其尽数印入眼中。

　　“咦，等等，我也看得是什么书来着？”

　　一整本书都快翻完了，沐恩才想起这件重要的事，回过头来去看书的封面。

　　“用鱼刺也能开锁——一百种入室盗窃的方法？……坑爹呢这是！”

　　反应过来的沐恩带着一丝恼怒的将书砸在地上：

　　“为什么堂堂公爵府会有这种藏书啊，还放在这么显眼的地方？”

　　不信邪的沐恩再度随意从书架上抽出一本：

　　“猴子也能学会的泡妞技术——教你如何优雅的钓到女神……我只想知道怎样不被女神按在地上蹂 躏。”

　　“傻子也能三天学会！——通过臀 围观测女人是否好生养……这还要三天，农村大妈三分钟就给你分析的明明白白。”

　　“**的交 配 育 种方法……这是我该看的书吗？”

　　“房 中 术……咳咳，我只是康康这本书正不正规，绝对不是要记下来。”

　　……

　　“真尼玛坑啊，竟然有一半的书都是没什么用，甚至有些奇怪的玩意儿。”

　　花了整整大半天的时间将整个公爵府的藏书整理了一遍的沐恩对坎贝尔的历代先祖感到了深深的绝望，那群老货包括自己那个便宜老爹，肯定就没一个喜欢看书的！

　　设立这个藏书室恐怕也只是做做样子，不然也就不会什么乱七（Navr）八糟的书往里面塞！

　　甚至里面有三分之一的书都是那种不可描述类型的！

　　“不过还好，至少有一半的书是有用的。”

　　沐恩看着此刻手中的书，露出喜色。

　　就算再不喜欢看书，作为一个延续了几百年的古老家族，坎贝尔家的藏书无疑是极为丰富的，这其中的就包含了大量关于武学、魔法、甚至是信仰与神眷都有涉猎的书籍。

　　而这些书籍，对于此刻的沐恩来说，都是极为有用的！

　　就比如手中的这本【初等武技入门】，对于急需要重新打基础的沐恩来说，可谓是久旱逢甘露！

　　“学不学放在以后，得先把它记录下来。”

　　带着兴奋，沐恩迫不及待的就要翻开书籍。

　　只是这时，他的身后传来安的声音。

　　“少爷，你还在看书吗？”

　　安走进藏书室，目光瞥过一旁已经冷掉的饭菜，皱眉道：

　　“你连饭都没有好好吃。”

　　“别急别急，等我把这本书看完。”

　　“可是你刚才也是这样说的。”

　　安突然走上前，强硬的将沐恩手中的【初等武技入门】合上。

　　“安，你这是做什么。”

　　沐恩苦笑道：

　　“我自己有分寸。”

　　“少爷，晚饭已经做好了。”

　　“嗯，已经这么晚了吗？我都没有注意，跟午饭一样，拿过来……”

　　“可是少爷，那样的话你又会忘记吃的。”

　　安盯着沐恩的眼睛：“我答应过老爷夫人会照顾你，所以我不允许少爷你这个样子，至少晚饭，还是要好好吃的。”

　　“我……”

　　沐恩看着蹲在自己身前的安，她身上带着一种好闻的花香，钻入鼻腔中，大脑便感觉有些昏沉，似乎是激起了整理一天书籍的疲惫。

　　看看脸上少见带着不容置疑神色的安，再看看手中还没有来得及记录的书籍，沐恩叹了一口气，无奈道：

　　“那好吧，先去吃饭。”

　　虽然今天一整天都忙着整理，还没有来得及怎么记录，但是时间也并没有急迫到连好好的一顿晚饭都吃不了的程度。

　　就当是劳逸结合吧。

　　沐恩起身，将书籍插回书架上，走向餐厅。

　　“……”

　　安却并没有急着跟上去，她突然转身，将沐恩刚刚那本书再度抽了出来。

　　“初等武技入门……”

　　安扫过书本上的字。

　　然后她又抬头，看向那些书架。

　　书架上的书籍，明显被彻底整理过，不再像之前一样杂乱无章。

　　一些无用杂书都被放到最里面的角落，而那些记载着武技、魔法、各种知识的珍贵书籍，都被沐恩特地的放到了随手可拿的位置。

　　“少爷，你果然变了。”

　　铮。

　　一道寒光闪过。

　　安手中的初等武技入门，顿时被不知道哪里出现的利刃，斩成两截，然后化作杂碎的残页，被安丢进窗外的风中。

　　“变得如此之快，如此突然，好像一夜之间，你就不像是你了。”

　　“既然如此，有些事，我也就不能再等下去了。”

　　“别怪我哦，沐恩少爷。”

33、似曾相识
　　“呼，还是那么好吃。”
　　沐恩坐在只有他一个人的餐桌前，优雅的摆弄刀叉，享用着今天的晚餐。
　　公爵府的大厨依旧不失水准，给他带来了味觉上的极致享受。
　　“既然觉得好吃，少爷就不该连吃饭都忘记。”
　　安站在沐恩身后，忍不住抱怨道。
　　“要是让老爷或者夫人知道的话，我可是会受责罚的。”
　　“抱歉了，安。”
　　沐恩歉意的笑笑，“我往后会注意的。”
　　“这种事可不应该是嘴上说说。”
　　安俯下身，为沐恩放上晶莹的高脚杯。
　　“少爷要喝一点吗？这是洛克伯爵送来的珍藏红酒，据说他的酒庄这种酒一年也只能产出一百瓶，是连他自己都舍不得喝的珍品，市面上已经被炒到二十万爱弥儿一瓶的天价。”
　　“我……”
　　沐恩本想应下，毕竟是他前世喝不起的好酒，自然想要尝一尝。
　　但是一想晚饭后自己还要继续完成的事，喝酒不利于记忆，沐恩还是强忍住这种欲 望，选择了拒绝。
　　“算了吧，我不喝。”
　　安握着红酒瓶的手一僵。
　　“……那少爷要喝点什么呢？”
　　“咖啡吧。”
　　咖啡提神。
　　虽然与晚饭不是很搭，但是沐恩可不想将饮料带到藏书室去，那里的每一本藏书都很珍贵。
　　“……咖啡。”
　　“怎么了吗？”
　　沐恩发现安有些不对劲，她并没有像往常那样，手脚麻利的去完成自己的要求。
　　“抱歉，沐恩少爷，因为某种原因，您今晚的饮料便只有红酒或者红茶了。”
　　“嗯？”
　　总感觉这话在哪里听过。
　　不过沐恩并没有多想，而是下意识的问道：
　　“为什么？”
　　“因为某个女仆的疏忽，存放咖啡豆的袋子被老鼠咬破了，里面的咖啡也被老鼠吃了不少。”
　　安回答道：“我想沐恩少爷也不想喝老鼠啃过的咖啡吧。”
　　“……的确不想。”
　　沐恩点了点头：
　　“那就红茶吧。”
　　要说提神，茶也是一样的。
　　“好的。”
　　安微微躬身，准备离去泡茶。
　　“等等。”
　　沐恩突然叫住她，疑惑道：
　　“安你亲自去泡吗？”
　　“嗯？少爷，难道我不是女仆吗？”
　　“但你已经是女仆长啊，泡茶这种小事……”
　　“就算我已经是女仆长了，可我还是少爷的贴身女仆，给少爷泡茶这种事，自然要我亲自来做。”
　　“是吗……”
　　沐恩微微皱眉。
　　“那你去吧。”
　　“好的，少爷。”安微微点头：“我就先失陪了。”
　　“……”
　　看着安离去的背影，沐恩忍不住捏了捏下巴，低声疑惑道（vLJi）：
　　“总觉得哪里怪怪的，好像充满了某种即视感。”
　　可具体哪里怪，自己又说不出来。
　　“是自己太累了吧。”
　　沐恩自嘲的笑笑：“安怎么可能做出对我不利的事呢？”
　　……
　　不一会儿，安就端来了红茶。
　　正好，沐恩的进餐已经结束，正用餐巾擦拭嘴角。
　　“谢谢。”
　　沐恩接过红茶，准备先小泯一口。
　　但刚端起茶杯，沐恩就顿住了。
　　他低头看看红茶，再抬头看看面无表情的安，忍不住说道。
　　“安。”
　　“在，少爷还有什么事吗。”
　　“这红茶好红啊。”
　　“可是红茶不就是红色的吗？”
　　“但我以前喝点红茶都是淡红色的，你这是鲜红的。”
　　“可能是因为茶叶的不同吧。”
　　安解释道：
　　“就像是北顿尔地区的橘子与南希领地区的橘子相比，虽然个头小，但更甜一般，不同地区的红茶，颜色可能也有细微的差别。”
　　“……那。”
　　沐恩将茶杯递了回去，盯着安的眼睛说道：
　　“你先喝？”
　　“……”
　　安看着茶杯，没有说话。
　　她依旧面无表情，若不是近在咫尺的沐恩能够真切的感受到她身上那抹淡淡的花香，差点以为站在自己面前的不是活人，而是雕像。
　　沉默了片刻，安还是接过了茶杯。
　　“少爷是怀疑我吗？”
　　“不，我只是觉得安你忙了一天了，应该喝杯茶休息一下。”
　　“少爷你好温柔啊。”
　　安将茶杯，缓缓的放到唇边。
　　沐恩依旧死死的盯着她，不会放过她的任何一丝古怪动作。
　　直到她彻底的把这杯茶喝下去为止。
　　“唉。”
　　可是最终，安并没有喝下。
　　而是突然叹了一口气，轻声说道：
　　“少爷你什么时候变得这么警惕的？”
　　“果然有问题！”
　　沐恩直接从椅子上跳开，叉着腰冷笑道：
　　“你在红茶里面下药了吧，哼哼，用这种老掉牙的计谋就想骗到我，太天真了吧！”
　　“老掉牙？”
　　安歪歪头：
　　“也就是，同样的招式，少爷对谁用过吗？”
　　“咳，咳咳，这都不重要。”
　　沐恩干咳两声，然后神情立马严肃起来，视线死死的盯着身前的安。
　　“重要的是，你为什么要对我下药，又为什么要背叛我，安。”
　　安是沐恩的贴身女仆。
　　是从沐恩八岁那年，就一直跟随着他的人。
　　无论是原书，还是现在，安都应该是对沐恩最忠心的那个人。
　　所以沐恩想不通，这样的安，有什么背叛的理由。
　　“我从来没有背叛少爷哦。”
　　安低头凝视着茶杯，透过茶水的倒影，她注视着自己就算事情暴露，也没有过多波澜的眼眸。
　　但只有她知道，在那平静的眼眸之下，是她早就已经压抑不住的黑暗与欲望，在疯狂涌动着。
　　涌动着、涌动着、最终满溢出来。
　　“我只是，将一切拉回正轨而已。”
　　“正轨？”
　　沐恩皱眉，有些无法理解安的话。
　　“我不管你的意图是什么，但是既然已经失败了，那就……”
　　“失败了？”
　　安突然抬起头，微笑道：
　　“少爷为什么会这么认为呢？”
　　“欸？”
　　沐恩一愣。
　　不仅是因为安的话，更是因为安此刻那张端庄的脸上，露出了沐恩从来没有见过，略显狰狞的表情。
　　她的确在微笑着，可是她那深邃黑色眸子后，却仿佛有什么怪物正在脱困而出，向着沐恩投射来巨龙看见宝石一般的贪婪目光。
　　“咔嚓。”
　　清脆的声音，将沐恩的意识拉回现实。
　　沐恩不禁愕然的瞪大眼睛，因为他看见安用她那纤细的、白皙的、柔若无骨的、为沐恩整理房间、收拾衣物、端茶倒水，但从来没有握过武器的小手，猛地，将手上的茶杯捏成碎片。
　　哦不，碎屑。
　　因为沐恩看见晶莹的粉末，正混杂着茶水，从安的指缝中流淌而出。
　　“这可是您逼我的哦，少爷~”
　　安一步一步，靠近沐恩。
　　“不妙。”
　　看着这一幕，一股寒意，从沐恩的脚底，直冲脑门。
　　这特么是一个女仆该有的握力？
　　但沐恩甚至只来得及在心中怒吼，就感觉什么东西划破空气的声音，突然响起。
　　从脑后传来。
　　然后沐恩眼前一黑，顿时失去意识。

34、预知梦的真相
　　……
　　【此刻的我，是多么多么的痛心。】
　　……
　　【我那么爱你，可你为什么要做出那些事呢？】
　　……
　　【你变了。】
　　……
　　【所以，我只能用自己的爱，来净化你了。】
　　……
　　【放心吧，我的爱还有很多很多。】
　　……
　　【接受我的爱吧。】
　　……
　　【沐恩少爷。】
　　……
　　“吸……呼……”
　　沐恩从噩梦中惊醒，像是不小心被海浪留在岸上的鱼那般，艰难的喘着粗气。
　　“我这是……又做梦了？”
　　“不对，这是那个预知梦。”
　　“梦里的人好像清晰些了，她好像是……”
　　“是谁呢？”
　　沐恩摇着头用力回想，我总觉得只差一点就能知道那个在预知梦里将他千刀万剐之人的身份，可总是差了那么临门一脚，可望而不可及。
　　“可恶，头好痛。”
　　在沐恩努力思考之时，一些记忆，伴随着后脑勺的剧痛，不断传入他的脑海。
　　“对了，之前发生的事……”
　　“我记得，是安想要给我下药。”
　　“可是被我识破了。”
　　“于是……她就来硬的，直接动手……将我打晕了？”
　　剧烈的疼痛，与来自记忆的撕裂感，令沐恩冷汗直冒，下意识的蜷缩起手脚，想要挣扎。
　　“哐当。”
　　伴随着尖锐的金属摩擦声，沐恩的这一举动没有成功，反而给他带来了手腕及脚踝处的冰冷痛⓶⁢蹴‍漆琉氿​（‎一）‏③捌流悦/怡楚。
　　“这是……”
　　沐恩看向身侧。
　　在他的手腕与脚踝处，冰冷的镣铐正紧紧的锁住他为数不多的活动空间，让他只能像是被钉在十字架上的耶稣那样，只能保持双手张开，呈现大字的动作。
　　好在困住他的人还给予了最后一丝怜悯，让沐恩能够完全坐在地面上，不至于让这场囚禁，变成每时每刻的惩罚。
　　“但是囚禁本身就是惩罚好吧！”
　　沐恩扯动着镣铐，愤怒的大喊道：
　　“谁做的，放开我，你知不知道我是谁！再不放开我信不信我老爹杀你全家！”
　　“啊啦，少爷您醒了。”
　　熟悉的声音，在沐恩身前想起。
　　“看见您依旧这么有活力，真是让我松了一口气呢。”
　　“你……安？”
　　沐恩抬起头，看着依旧身穿女仆装，神情端庄的安，瞬间，被背叛的苦楚以及被囚禁的愤怒，就尽数涌入脑海，让沐恩愈发激烈的挣扎起来。
　　“你为什么要这么做？安！”
　　“你为什么要背叛我？为什么要把我关起来？”
　　“你是受了谁的蛊惑吗？还是说，你本来就是潜藏在公爵家的卧底！”
　　“背叛？蛊惑？卧底？”
　　安看着沐恩，眼底流露出一丝疑惑：
　　“你在说什么呢沐恩少爷，我怎么可能背叛您呢，我可是您忠心耿耿的贴身女仆呢。”
　　“胡说八道！有忠心耿耿的女仆会把自家少爷打晕，然后囚禁起来的吗？”
　　“之前我不是说过的吗？这是没有办法的啊，少爷你那个时候只要不这么聪明，乖乖喝下红茶，就可以不这么痛苦哦。”
　　“然后被你用药迷倒后再囚禁？”沐恩冷笑道。
　　“嗯，大抵结局都差不多吧，但是像是少爷猜测的那些，什么背叛、蛊惑，卧底，都是根本不存在的。
　　我一直一直都是少爷的贴身女仆，从十年前，少爷八岁之时，来到少爷身边开始，就是这样，我就是为了少爷而存在的啊。”
　　“那你为什么？！”
　　“啊，您忘了啊，不久前我说过的话。”
　　“什么话？”
　　“就是在打晕你之前说的……”
　　安突然跪坐在沐恩身前，柔软的娇 躯，亲 昵的拥抱住沐恩，淡淡的花香萦绕，那绝美的触感，令沐恩都不禁失神了一刹。
　　安凑在沐恩耳边，吐气如兰的说道：
　　“我说，我做的一切，都是为了把少爷拉回正轨。“
　　“什么……正轨。”
　　“当然是……”
　　呲溜~
　　安突然伸出小香舌，在沐恩的脸颊上舔了一下。
　　那突如其来的咸湿感，令沐恩下意识的想往后退，可是他既被镣铐所囚禁，又被逼到墙角，又能往哪儿逃呢。
　　“当然是，让少爷您，永永远远，完完全全，自内到外，从头到脚，从肉体到灵魂，每一根发丝，每一滴血，每一点气味，都属于我……这个（oAeO）正轨啦。”安端庄的脸颊染上红晕，像是羞涩的少女向所爱之人告白那般轻声说道。
　　可是她话语中的含义，却完全让人甜蜜不起来。
　　“什么——”
　　沐恩大脑一片空白。
　　这短短的几分钟，大脑受到的刺激太多，以至于让他短时间内都出于反应不过来的宕机状态。
　　就在这时，那股淡淡的花香，再度窜入沐恩的鼻腔中，刺激他的神经，让他清醒过来。
　　但沐恩只愿自己没清醒。
　　因为他想起来了，这个香气。
　　“我为什么没有早点察觉呢？”
　　在那场预知梦中，要将他千刀万剐的凶手，无论是声音，还是长相，都因为某种原因而变得模糊。
　　除了一点没有改变。
　　那就是始终萦绕在她身边，不知来源何处的神秘花香。
　　而那股花香，与此刻安身上所散发的香气……一模一样。
　　想到这里，沐恩忍不住缓缓转过头，去看与他近在咫尺的安。
　　一向以端庄形象示人的安，此刻正紧紧抱着沐恩，贪婪的嗅着沐恩的气味，然后时不时的在沐恩的脸颊或者脖颈上舔一下，接着露出像是吃到美食一般的满足感。
　　她脸上那病态的红晕，从刚才开始，就一直没有消散过！
　　而此刻，沐恩才终于察觉到，安那深藏于眼底，却又藏匿不住，不知不觉间泄露出来的情绪，到底是什么。
　　——那是能够将人完全吞噬的，如同深渊般深不见底的……占有欲！
　　“原来……是这样吗？”
　　“黑书预知梦的真相。”
　　“与我朝夕相处，身为我贴身女仆的安……竟然是个病 娇？”
　　想通了一切关节，沐恩感觉自己牙关都在打颤。
　　的确有非常多人，喜欢看小说或者动漫当中的病娇剧情，但是喜欢看，和真正被病娇缠上，可是两种概念。
　　特别是这种动不动就打晕你囚禁你的究极病娇，那可是真的会有生命危险好吧，诚哥的头还在天上看着呢！
　　“不对啊，非常不对啊！”
　　“一般来说，这种病 娇剧情，不是应该发生在主角身上吗？”
　　“我区区一介黄毛反派，何德何能啊？”
　　“主角呢？主角在哪里，快来救一下啊！”

35、细思极恐
　　滴答。
　　滴答。
　　昏暗的空间里，不知道哪里的液体正在不断滴落，带给人一种身处鬼域的幽冷之感。
　　由于双手都被镣铐所束缚，沐恩依旧只能维持那个耶稣受苦般的姿势，无法动弹，甚至身体上最重要最软弱的部位，都毫无保护，完全展现在外，给人带来极大的不安，与别样的刺激感。
　　这让沐恩想起了即将待宰的小白兔，又或者是男女之间某种特定情况下……的特定玩法。
　　而目前的情况……可以说两者都像。
　　因为安一别往常的端庄雅致，仿佛化身一条妖娆的美女蛇，柔软的娇躯缠绕着沐恩，贪婪的吞噬着沐恩的一切。
　　“那个……安，你能先起来吗？我觉得我们可以好好聊聊。”
　　沐恩咽了口唾沫，某些部位传来的美妙触感，让他无法遏制的有些心头燥热，他在心中不断默念静心咒，努力让自己的声音不再颤抖。
　　安起身，香舌舔过红的发亮的唇。
　　“少爷想要聊什么？”
　　安的脸颊依旧带着不正常的绯红，双眼有些迷离，眼眸深处带有一抹意犹未尽，以及被打搅般的恼怒。
　　“那个……”
　　沐恩沉吟半天，在脑中组织着言语：
　　“你喜欢我对吧。”
　　“没错哦。”
　　安微笑着回应：“我一直一直一直一直一直一直一直都很喜欢少爷，喜欢到发狂的程度。”
　　“不，不用说那么多一直的。”
　　沐恩想要擦擦额头的冷汗，可惜他的双手都无法动弹。
　　然而就在这时，安突然俯下身，伸出柔嫩的香舌，在沐恩的额头舔过，将那些汗液，吸吮入唇中。
　　“嗯……少爷的味道……”安露出品尝美食般的享受神情。
　　“……”
　　沐恩一愣。
　　还没有来得及感受这份美妙，牙关就忍不住颤抖起来。
　　不妙。
　　非常不妙。
　　安的病 娇程度，好像比我想象的更加可怕啊！
　　但是事到如今，沐恩也没有退缩的余地，只能硬着头皮继续说道：
　　“其实，安你完全可以不必做这些的。”
　　“嗯？”安露出疑惑的神情。
　　“你喜欢我，我们可以先正常的交往啊，就像是普通的情侣那样。”
　　沐恩急切的说道：
　　“安你还不知道吧，父亲大人走的时候跟我（yjgF）说过，他根本就不在乎门第之见的，所以就算我是公爵之子，你是女仆，我们的交往也不会有任何阻力。
　　根本……”
　　沐恩瞟了一眼旁边的镣铐：“根本就不用做到这种程度，这已经是犯罪了。”
　　“原来如此，这就是少爷的想法吗？”
　　安双手托着脸颊，像是幻想出什么美好的事，露出无比幸福的表情：
　　“能够与少爷真正的结合，真是想想就让人幸福。”
　　“对，没错，你先放开我。”
　　眼见有戏，沐恩继续乘热打铁道：
　　“我们先从情侣开始，互相逐渐理解，然后……”
　　“啊，那是不行的。”
　　可是安却突然打断沐恩。
　　“欸？”
　　沐恩愕然的抬起眼，却发现安的眼中，已经变成令人颤栗的冰冷。
　　“与少爷交往，的确是很美好的，可是那远远达不到我的需求。”
　　“需求？”
　　“我刚刚不是说过了吗？”
　　安轻声说道，“我要的，是少爷的全部，少爷与我交往了，就能将自己的一切给我吗？”
　　“不，那也太强人所难了吧。”沐恩有些恼怒的低吼：“我是活生生的人，不是谁的什么东西！”
　　“可我花了整整十年时间，不就是为了达成这个目的吗？”
　　没有在乎沐恩的恼怒，安依旧用手轻轻抚摸着沐恩的脸颊，表达着自己真切的迷恋。
　　“可惜，没想到还是失败了，迫于无奈，我才只能用这个最后的办法。”
　　“十年……这是什么意思？”
　　沐恩突然有些不明白安在说什么。
　　只觉得心中的寒意越发深邃，就好像什么可怕的真相即将浮出水面，带他沉入恐惧的深渊。
　　“什么意思？当然是我为少爷所做的那些事了。”
　　安轻声回答道：
　　“引导少爷，保护少爷，宠爱少爷，让少爷变得骄傲自大，狂妄无知，让少爷成为一个真正的纨绔废物，让少爷被人厌恶，特别是那些只会卖弄风 骚的贵族母 猪，让少爷除了我，没有人敢真正接近，让少爷离开我，就什么都做不了。”
　　“为了让少爷彻底只属于我一个人，这十年来，我无时无刻不在这么做。”
　　“什……么？”
　　沐恩大脑翁的一声，被这突如其来的震撼情报，炸的七荤八素。
　　他呆滞的看着安，然后从安带着狂热欲望的双眸中，看见一脸惊恐的自己。
　　等等。
　　安是什么意思？
　　按她的话说，原书中，沐恩·坎贝尔会那么废物，都是因为她，她这个贴身女仆的故意引导？
　　这怎么可能，这个世界上怎么可能会为了占有某个人，就做出这么疯狂的计划？
　　……
　　不，这似乎是可能的。
　　因为无论是原书的描述中，还是沐恩的记忆中，都无一不在佐证一件事——
　　沐恩·坎贝尔，十分信任自己贴身女仆安，信任到在原书中，就连对公主下药这种事，也没有瞒着她。
　　不，不对，原本对塞莉希亚下药这件事，就是安怂恿的！
　　沐恩脑中突然灵光一现。
　　原书中好像是这么提到过，沐恩·坎贝尔对于塞莉希亚与主角走的越来越近而感到愤怒，而这个时候，安就在不经意间说了一句：
　　【既然如此，那为何不让公主彻底成为你的人呢？少爷。】
　　没错，正是这句话，才让原书中的沐恩·坎贝尔，下定了这么做的决心！
　　“可是她为什么要这么做？这样做不是在害死自己吗？原书中她可是因为共犯，被处死了的！”
　　沐恩看着安，脑海中突然有种令人恐惧的想法。
　　原书中，安真的死了吗？
　　如果她只是一介普通女仆，那肯定会没有任何意外的被处死。
　　但是从之前她展露出来的，能够一瞬间将沐恩击晕的实力来看，她真的这么容易死吗？
　　毕竟被处死只是书中的只言片语，她要是假死，或者是用什么办法，让其他人认为她死了呢？
　　进一步想想，原书中，主角会撞见沐恩·坎贝尔的好事，真的是因为所谓的“天命”吗？
　　至少从沐恩现在所经历的来开，所谓的“天命”，并不是那么靠谱的东西。
　　最后再进一步，原书中的沐恩·坎贝尔，失去一手一脚，变成乞丐，真的是因为沐恩猜测的那样，因为借了高利贷吗？
　　他是不是因为，为了逃脱某个存在，才失去一手一脚，甚至不惜沦为乞丐的呢？
　　细思恐极。

36、该喝药了，少爷
　　只言片语的串联，便足以推测出一个可怕的真相。

　　而安此刻展露的行为，也无一表示着她似乎并非是沐恩所认真中的那个无害的女仆。

　　她远比沐恩想象的还要可怕。

　　“放心吧，少爷，我暂时不会伤害你的。”

　　安说道：“只要你乖乖的待在这里。”

　　“乖乖的……待在这里？”

　　“没错，待在这里。”

　　安的眼中，浮现出极大的喜悦：

　　“然后与我永远在一起。”

　　“永远在一起？怎么可能？”

　　沐恩理解了安的意思，但正是因为理解，才无法接受：

　　“你是要囚禁我一辈子？”

　　“我也没有办法啊。”

　　安露出略微惋惜的神情：

　　“如果计划进行的顺利，少爷的身心都归我所有的话，我也不必这么极端。

　　可是，计划失败了啊。”

　　“……”

　　“其实我无法理解，为什么会失败了呢？明明这十年来都没有任何问题，可是突然之间，少爷您就好像变了一个人一样。”

　　安瞪大眼，死死的盯着沐恩，像是要从他身上发现一抹蛛丝马迹。

　　“您变得勇敢、上进、卑谦、彬彬有礼，您会在意生病的女仆，会恭敬问候客人，甚至会在以前从来都不看一眼的藏书室，一待就是一整天。

　　少爷啊，告诉我吧，是什么突然让你发生了这么大的改变？

　　难道说，你根本就不是少爷了吗？”

　　沐恩心中咯噔一下。

　　直觉告诉他，他的确不算是沐恩·坎贝尔事实一但暴露，可能真的会被安直接杀死。

　　于是他只能强行挤出一抹微笑，解释道：

　　“可能……这就是长大吧，男人不都是这样吗，总会突如其来的在一夜之间长大。”

　　“是吗？”

　　安歪了歪头。

　　“算了，您的确是真的少爷，这一点我已经确认过了。”

　　安舔着嘴唇，似乎还在回味刚才的味道。

　　“所以，既然无法让少爷的身心全部属于我，那我也只能退而求其次了。”

　　安凝视着沐恩，那双眼中黑暗欲望再度流淌出来，好似要将沐恩完全吞噬一般。

　　“至少，我要让少爷你，永远的留在我身边。”

　　……

　　……

　　“快放开我！”

　　“你这样做是不行的，是在犯罪！”

　　“我可是公爵之子，安你要清楚这样做的下（JooU）场！”

　　“你就算得到我的身体，也永远得不到我的心！”

　　在理解安是真的想要将他囚禁一辈子后，沐恩便开始惊恐的挣扎起来。

　　他向着安怒吼，威逼，利诱，甚至哀求，可是安依旧不为所动。

　　“放弃吧少爷，你的心，从你说出要放我走那种话时，我早就已经不再奢求了，所以我所做的一切，也只是为了完全而且永远的得到你的肉体而已。”安微笑道。

　　“你觉得你能得到我的肉体？”

　　一切方法都试过后的沐恩破罐子破摔，冷笑道：

　　“实话告诉你，对于你这种内心邪恶的女人，我不会产生一点欲 望！”

　　“是吗？”

　　安微微一笑。

　　然后她起身，收敛了笑容。

　　再度变得端庄，神情清冷。

　　但是双手，却一点一点的解开胸口衣襟的纽扣。

　　随着纽扣被解开，安那规模丝毫不输于塞莉希亚的白皙圆润之物，如同笼中的野兽般顿时脱困而出，闯进沐恩的视野当中。

　　“嘶——”

　　沐恩倒吸一口冷气。

　　女仆。

　　面无表情的褪下衣物。

　　监禁 P L A Y。

　　不行，要素太多，太刺激……哦不，太令人生气了。

　　这是一位端庄的女仆该做的事吗？

　　“哎呀，少爷，你好像并不是你像你说那般哦。”

　　安低头，盯着沐恩的某处，突然咯咯的笑起来。

　　她俯下身，把自己的一只脚从擦的光亮的小皮鞋中滑出来，然后双手拎起裙摆，抬起那只裹着黑 丝的玉足，缓缓的踩向沐恩某处。

　　“唔……”

　　“怎么样，舒服吗？”

　　“舒……不对……该死……我才不会屈服的！”

　　虽然这副场面的确很让人热血上涌，特别是那黑 丝，沐恩都没有想到，安竟然还在长摆的女仆装下，藏了这么一个大杀器！

　　黑 丝女仆，那谁受得了啊！

　　但是沐恩决心绝不屈服！

　　被塞莉希亚强行摁倒就算了，他不能容忍自己的尊严，再次这般被蹂 躏！

　　“说什么都没用，这次我才不会那么轻易服输。”

　　“太上老君王母娘娘如来佛祖耶稣在世急急如律令！”

　　“给我小！小！小！”

　　沐恩紧紧的闭上眼，绝不看那些令人热血上涌的画面，又不断的大喊一些奇怪的咒语，意图掩盖掉安带着诱惑意味的声音。

　　于此同时，他还在脑海中，将那个地方的触感，想象成胖 次太紧却又要在体育课上跑一千米的痛苦摩擦。

　　在这样视觉、听觉、与感觉到多重自我催眠之下……好像还真的有一点用？

　　“是我小看你的意志了呢，少爷。”

　　感受着脚底触感的明显改变，安不悦的眯起了眼。

　　“看来我得使用一点特殊手段了。”

　　嗯？

　　特殊手段？

　　沐恩好奇的将眼睛眯开一条缝，看见安从自己胸前深邃的沟壑中，掏出了两个小巧晶莹的玻璃瓶。

　　天知道玻璃瓶那种东西是怎么卡在那种地方，这种弹性……

　　不对，现在不是想这个的时候。

　　沐恩看着其中一个装着红色液体的玻璃瓶，突然有了一种极为不妙的感觉。

　　这玩意儿……好眼熟啊。

　　“还好，之前没有用完。”

　　安摇了摇玻璃瓶，看着里面红色如同鲜血的液体摇晃，突然露出一切尽在掌握的微笑。

　　“那里面……该不会有邪龙血吧。”

　　看着瓶中的红色液体，沐恩颤抖着牙关问道。

　　“没想到少爷竟然知道邪龙血吗？”

　　安回答道：“没错，这是参杂了邪龙血的迷 药，之前放在红茶里的，就是这个。”

　　“那……这边这个，该不会是龙涎草的粉末吧？”

　　沐恩看向另一个玻璃瓶中的白色粉末，连声音都有些颤抖了。

　　“少爷竟然这都知道吗？”

　　安舔了舔嘴唇，眼神挑逗道：

　　“既然如此，少爷应该知道我要做什么了吧。”

　　安手脚麻利的将两者混合在一起，制成了粉红色的、一看就极为不妙的药剂。

　　安将药剂凑到沐恩嘴边，轻声说道：

　　“来，该喝药了，少爷~”

37、人总是在不经意间丢掉重要的东西
　　“那个红色的药……”
　　沐恩看着那瓶红色的药瓶，一眼就确定和自己从神秘店长那里买的药一模一样。
　　只不过沐恩不知道，为什么安会有这个药。
　　难道说……
　　沐恩的脑海里闪过当时那个裹在黑袍里的身影……
　　……
　　……
　　“我不喝，我不喝！”
　　从塞莉希亚的那件事后，沐恩不仅知道了被女人按在地上蹂躏是一件多么屈辱的事，还知道了个以前从未知晓的新奇知识。
　　那就是邪龙血，加龙涎草，就会成为可怕的毒。
　　淫 毒！
　　那是连塞莉希亚都忍受不了，被称作无解的毒！
　　“我绝对不要喝！”
　　沐恩疯狂的挣扎着，他知道，只要自己喝了这个药，无论内心再怎么坚定，都免不了之后的悲惨下场！
　　“少爷，您觉得您还有反抗的余地吗？”
　　见沐恩拼命挣扎，晃动脑袋，一副至死不喝的模样，安却并没有多么生气。
　　而是微微一笑，突然将手中的粉红药剂一饮而尽。
　　“欸？”
　　沐恩愣住了。
　　这不是给我的吗？你怎么自己喝了？
　　可是还没等沐恩反应过来，只见安突然伸出芊芊细手，一把掐住了沐恩的下颚。
　　“嗯？”
　　好疼！
　　沐恩蓦然瞪大了眼，眼底满是惊慌与不敢置信。
　　因为他感觉捏住自己的下颚的似乎不是少女的柔荑，而是连石头都能夹碎的铁钳！
　　沐恩的头被固定住了，然后安俯下身，毫不犹豫的吻了上去。
　　“呜呜呜呜……”
　　沐恩的眼睛瞪得更大了，仿佛眼角都要撕裂，他感觉到安那温热的唇绝美的触感，更能感觉安柔软灵巧的小香 舌正不断的向他的城堡深处发起进攻。
　　岂可修！
　　我怎么可能这么轻易认输！
　　沐恩紧咬牙关，像是一座最坚硬的城门，抵挡着安疯狂的拔营夺寨。
　　就算近乎所有的地盘都已经失守，仅剩这最后的城堡，但沐恩还是觉得，自己不能放弃！
　　无数次的历史都证明，面对敌人放弃的太快，绝对没有什么好下场！
　　“啧。”
　　面对沐恩的拼死抵抗，安的眼底显露出一抹不耐。
　　咔。
　　沐恩突然听见一道奇怪的声音。
　　就像是关节错位的声音。
　　然后，便是剧痛传来。
　　“呜呜呜呜……”
　　沐恩再度痛苦的挣扎起来，因为安那只捏住他下颚的手，正一点一点的将沐恩自认为坚不可挡的城门给硬生生撬开！
　　咔咔咔咔……
　　下颚在疯狂哀嚎，这样沐恩突然想起，之前的安，就是这么将瓷杯给硬生生捏成粉末的！
　　完了！
　　沐恩面露绝望。
　　就算他决定再坚定，意志再不可动摇，但也架不住对手是个能够手撕城门的女超人啊！
　　话说为什么你们一个个怎么就这么离谱啊，特别是安，作为我的贴身女仆，我根本就没有看到过你修炼啊！
　　可惜，沐恩已经无从得知这些问题的答案。
　　眼角划过悔恨泪珠的同时，他只知道一件事……
　　城，破了。
　　灵活如同小蛇的香 舌迫不及待的钻入其中，肆意掠夺着战利品，而随之而来的，还有那略微甜腻的药剂。
　　再没有任何意外，药剂被渡入沐恩口中，然后强迫性的，使沐恩咽了下去。
　　药物进肚的瞬间，沐恩便感觉大脑一阵昏沉。
　　真不愧是价值十三万爱弥儿的**，连塞莉希亚都能一瞬间迷倒，更不要说是他沐恩了。
　　然而这次的昏沉只是持续了一刹那。
　　因为某个更加恐怖的燥热感，立刻就让沐恩的意识清醒过来。
　　“放心吧少爷，我控制了邪龙血与龙涎草的比例，所以你不会晕过去的。”
　　安轻声说道：
　　“只是……某些方面的效果，会更加显著而已。”
　　某些方面？
　　某些方面是那些方面啊！
　　你说清楚了啊！
　　算了，你不说我大概都已经知道了。
　　沐恩颓然的靠在墙壁上，像是被晾晒了九九八十一的咸鱼那般，双眼失神。
　　他放弃挣扎了，也没法再挣扎。
　　因为仅是这短短的几个呼吸间，他就感觉那恐怖的燥热感开始灼烧他的大脑。
　　让他的呼吸都粗重了不少。
　　“嗯。”
　　安低头看向沐恩某处，满意道：
　　“看来效果不错。”
　　安又缓缓的将自身的女（aMzu）仆装脱下，只剩下黑色的蕾 丝 内 衣。
　　而此刻的沐恩，眼睛死死的盯着安那姣好的身躯，眼神热切贪婪，像是一匹野狼。
　　“呵呵。”
　　到这个时候，安反而不急了。
　　她伸出手，一点一点褪去沐恩身上的衣物，纤细的手指时不时触碰到沐恩的肌肤，激起大片鸡皮疙瘩的同时，令药效发作的更加猛烈。
　　“怎样，少爷，想要了吗？”
　　“……”
　　沐恩双眼赤红，看起来已经失去了大部分理智，他努力挣扎着，似乎想要扑向安，却被镣铐死死的锁住。
　　“给……给我。”
　　沐恩从喉咙里挤出沙哑低沉的声音。
　　“快……给我，我快……受不了了……好热。”
　　“啊呀，这样就不行了吗？”
　　安轻轻一笑：
　　“看来是我将药效调配的太过了呢。”
　　“咕……给我……”
　　“可惜，现在还不行哦。”
　　安像是突然有了什么绝妙的想法，不禁露出邪恶的微笑。
　　“不行？”
　　沐恩愣住了。
　　药剂带来的可怕燥热感，无时无刻都不在刺激他的神经，令他忍不住想要将扑过去，将眼前的少女狠狠压在身下。
　　而这药效太过于恐怖，沐恩甚至能够感觉到，要是不能尽快发泄的话，他可能会被那恐怖的欲 望火焰，给彻底的焚烧殆尽。
　　可是安却突2氿​！七（六‎;‏）⁠酒壹⑶岜⁠ Vi然说，不行？
　　“为……什么？”
　　“因为……少爷眼中的抵抗，还没有完全消失啊。”
　　安凑到沐恩的耳边，轻声说道。
　　她身上的处子香气此刻就像是毒药一般，令沐恩感觉自己都快爆炸了。
　　安却依旧保持若即若离的距离。
　　“我想要的顺从，可不是药物带来的顺从哦。”
　　“什么……意思……”
　　“呐，少爷，成为我所有物吧。”
　　安用带着无尽诱惑的语气说道：
　　“只要成为我东西，我就让你解脱哦。”
　　“解……脱？”
　　“没错，会很舒服的哦。”
　　“咕咚……舒服……”
　　沐恩用力咽了一口唾沫，就好像安的话，对他来说有着无尽的吸引力。
　　“少爷，跟着我说吧。”
　　眼看着沐恩眼底的抵抗一点点褪去，安轻笑着说道：
　　“我，沐恩·坎贝尔，要发誓成为安的所有物，永远不会离开安。”
　　“我，沐恩·坎贝尔……”
　　沐恩心底有个声音，叫他不要，不要……
　　一但同意了的话，就又会失去某个重要的东西。
　　可是此刻的沐恩，大脑当中只有熊熊燃烧着火焰，早已经听不见内心深处的声音。
　　“发誓……成为……安的……所有物，永远……不会……离开安。”
　　“这才对嘛，我的少爷。”
　　得到自己想要的答复后，安满意一笑，将自己身上最后的衣服彻底褪去。
　　她拥抱着早已经饥 渴 难 耐的沐恩，缓缓的坐下。
　　“嗯……”
　　伴随着一声似痛似满足的轻 嘤，昏暗的囚牢中，春 光无限。

38、构筑的绝境！
　　以上省略五千字。
　　……
　　……
　　“卑鄙！卑鄙！我绝不会认同的！竟然使用这种卑鄙的手段！”
　　春 光过后，沐恩向着身前的安发起的抗议。
　　只是他抗议的语气明显有些底气不足，或许是因为他刚刚被榨干之后的体力不足，也或许是他此刻浑身**的样子，腰杆实在不能算是有多硬。
　　“这个时候，少爷就像是小孩子一样呢。”
　　安脸颊还带着刚才的余韵，正在低头缓缓穿着衣物，完全没有避讳沐恩的想法，而沐恩也死死瞪着她，或者说她的身体，似乎想要在方面找回一点场子。
　　可是安不仅丝毫没有害羞，反而还时不时向着沐恩投来一抹撩拨的视线。
　　就好像在问，少爷还要再来一次吗？
　　沐恩不禁有些牙酸，他瞥了眼地上某处的殷红，暗自在心里诽谤，这些女人怎么一个个这么猛。
　　塞莉希亚完事之后照样跟人打架，安更是像没事人，好似还能跟沐恩大战三百回合。
　　就沐恩一副被榨干的模样，反正暂时是支楞不起来了。
　　难道是我不行？
　　不对啊，刚才再怎么算也有两个小时多了吧，而且在药物加持下，沐恩可是觉得自己猛地不行！
　　“果然还是因为自己太弱了啊，要是再不变强，恐怕一辈子都只有被这些可怕的女人支配的命！”
　　沐恩暗自咬牙，再度确认了自己获得力量的紧迫性。
　　“时间不早了，少爷就先休息一会儿吧。”
　　安随手拾起沐恩的衣物，就像是再度回归贴身女仆的身份一样，想着沐恩恭敬行礼道：
　　“我还有一些事要处理，就先失陪了。”
　　“等等！”
　　沐恩惊恐的叫住安：
　　“你走可以，把我衣服还回来啊！”
　　“嗯？”
　　安歪歪头，似乎是对沐恩的话有些无法理解：
　　“少爷现在还有穿衣服的必要吗？”
　　“当然有！我可是活生生的人！人难道不该穿衣服吗！”
　　“哦？少爷难道是忘记我们之前的约定了吗？”
　　“约定……”
　　“是啊，约定。”
　　安低下头，露出令人迷醉的微笑，可是在那笑意当中，沐恩却感受了令人毛骨悚然的黑暗。
　　就好像有什么不可名状的怪物，在那笑意背后，向着沐恩投来目光。
　　“少爷，你现在可是我的所有物了哦。”安轻声说道。
　　“也就是我，我能掌控你的一切，包括少爷是否需要穿衣服这一点，也该由我来决定。
　　而我现在的决定就是……
　　少爷你暂时完全没有必要穿衣服不是吗？因为这里除了我，可没有别人哦。
　　况且，少爷恐怕要在这里待上很长一段时间呢。”
　　“……”
　　明明并没有感觉到冷，可是沐恩已经开始牙关打颤，好似被安这样微笑着看着，比嗜血野兽的窥视，更加可怕。
　　“好了，少爷安心休息吧，等我将事情处理完了，再来找少爷玩~”
　　安揉揉沐恩的头，就带着沐恩的衣服，离开了此地。沐恩一直目送安消失在黑暗中。
　　……
　　“走了吗？”
　　“……”
　　……
　　“安？在吗？”
　　……
　　“莫西莫西，有人吗？”
　　……
　　“我知道你还没走，别装了！”
　　“……”
　　黑暗当中，毫无声息。
　　确认安的确已经离开此地后，沐恩不禁松了一口气。
　　然后立马，他的神色就凶狠起来：
　　“什么叫做你的所有物啊，我可不记得我答应过你这种东西！”
　　嗯……
　　好像隐隐约约记得，在药物影响下的确有这件事。
　　但那是因为药物！怎么可能做数！
　　男人下半身思考时的话能信吗？
　　而且下半身做出的决定，是下半身的事，跟他此刻的上半身有关系吗？
　　你要抓二 弟跟我脑子有什么关系？
　　那自然是没有的哇！
　　所以关于后半句的“永远不要离开安”，沐恩也就当根本没有听到过了。
　　总之，现在最急切的事情，就是逃离此地。
　　他可不想真的像个洋娃娃一样，被安囚禁一辈子！
　　“天无绝人之路，总会有办法的！”
　　沐恩给自己打着气。
　　……
　　心静下来之后，沐恩总算有功夫好好的打量四周。
　　这里似乎是一间地下室。
　　有着光滑的墙壁与地面，呈标准的方形，唯有头顶一盏昏暗油灯，散发着淡淡光芒。
　　沐恩的正前方，是冰冷的铁栅栏，栅栏的栏杆有手腕那么粗，一看就不是沐恩那小胳膊小腿能够掰断的。
　　铁栅栏的门似乎就是唯一的出口，刚刚安出去时，还贴心的在上面挂了把比沐恩拳头都要大的锁。
　　“妈的，我都被镣铐锁住了，至于这么谨慎吗？”
　　沐恩忍不住暗骂道。
　　至于其他地方……
　　沐恩反手摸了摸墙壁，再用脚蹭了蹭屁股下的地面，一股寒意就油然而生。
　　金属！
　　这个地下室的墙壁和地面，竟然是他妈的金属！
　　也就是说，安为了彻底囚禁沐恩，不给沐恩一丝逃生的机会，打造了一个完全由金属构成的牢笼！
　　沐恩根本就没法学某知名电影里的那样，挖个地道逃生。
　　而这个地方唯一的缺口是……
　　沐恩侧着头看向上方，在天花板的最角落里，有着明显是通风口一样的通道。
　　只是，那个通道很小，能够通过的，估计只有地下沟里的老鼠了吧。
　　“这怎么玩？”
　　沐恩顿时有些绝望了。
　　完全由金属构成的秘密空间，没有看守的人，也没有可供逃生的通道。
　　唯一的出口，便只有那扇铁栅栏构成的正门。
　　可安不可能会忘记上锁，做为被服侍的对象，沐恩明白安是一个做事一丝不苟，做事绝不会出任何纰漏的精明能干的女 仆。
　　而安也是最了解沐恩的人。
　　她了解沐恩的实力，了解沐恩的行为习惯。
　　知道沐恩不会魔法，除了一阶的武者修为，一无是处。
　　所以安并没有画蛇添足的使用什么特殊的锁，或者牢具，但是却将这些束缚沐恩的东西，加固到他完全无法撼动的地步。
　　可以说安提前就堵上了所有的漏洞，可以说是完全将沐恩逃生的意图，掐死在襁褓里。
　　而沐恩现在连挣脱手上的镣铐的办法都没有！
　　“难道说，我真的只能作为安的所有物，在这里渡过余生了吗？”

39、懂得做饭的女仆，总是能获得额外加分
　　“少爷，吃饭了。”
　　伴随着安的呼唤，沐恩睁开了眼。
　　安的呼唤是那么温柔，让沐恩仿佛回到了以往，自己睡在那张有柔软的大床上，每天早上被安叫醒的时光。
　　可惜，那只是过去了。
　　沐恩此刻被囚禁在牢笼中，光溜溜的屁股下面，是比他的心还要冷的钢铁。
　　“过了多久了。”
　　沐恩抬起眼看向安，眼中的疲惫一闪而过。
　　“已经过了一晚上咯。”
　　安将手中的食盒放在沐恩身前，轻笑道：
　　“少爷昨晚还住的惯吗？”
　　“你觉得呢！”
　　沐恩愤怒的扯动着手上的镣铐，冷笑道：
　　“你把镣铐给我摘了，再给我放一张两米的大床进来，上面放着天鹅绒的被子与枕头，而不是让我光溜溜的坐在冰冷的地面上，我可能会有住的惯的那一天。”
　　“这就请恕我无法满足少爷的要求了，毕竟要是一不小心让少爷溜走了，我会非常非常伤心的。”
　　“我不就是一个被你养废了的纨绔少爷吗？至于这种对待方式？死刑犯都没有这么惨！”
　　“谨慎一点，总是没有害处的嘛。”
　　安缓缓的将食盒里的早饭取出，微笑道：
　　“昨天看少爷有些疲惫，所以我特地为少爷顿了十全大补汤哦。”
　　“十全大补？”
　　“嗯，是我在一本书上看到的，大概就是虎 鞭、牛 鞭、哥布林鞭，巨魔鞭、莫洛丽塔巨熊 鞭之类的东西熬成的汤，听说对男人的用处很大的。”
　　“莫洛丽塔巨熊是个什么东西？”沐恩脸色微变。
　　“是一种魔兽哦，听说雄性莫洛丽塔巨熊发 情的时候，要是找不到配偶，栖息地周围一晚上就会多很多树洞呢，所以也被俗称为树洞巨熊。”
　　“树洞……”
　　沐恩已经不想问树洞是怎么来的了。
　　他低头，看着安用芊芊细手拧开容器盖，将有着刺鼻气味的黑色汤水倒入碗中。
　　不知为何，随着汤水流淌，他感觉自己小心肝，也跟着一起一颤一颤的。
　　“你确定这些玩意儿放一起能喝？”
　　“当然能了。”
　　安说道：“少爷不知道吧，其实从你十岁开始，我就会偷偷的往你的食物里放这些东西哦，当然，鉴于您的年龄，放的并不多。”
　　“什么？”
　　沐恩脸色大变。
　　“十岁？”
　　也就是说，所谓的十全大补汤他喝了整月~漪*首=发|整八年！
　　“总要未雨绸缪嘛，其实我最想加的还是龙鞭，可惜巨龙不是那么好抓的东西，只能以后有机会再弄来给少爷尝尝吧。”
　　“不要把抓巨龙这种事说的这么轻松，我很害怕啊！”
　　“少爷为何要害怕呢，只要少爷听话，我是绝对不会伤害少爷的。”
　　安端起汤碗，将汤勺递到沐恩面前。
　　“来，少爷，张嘴，啊——”
　　“我不喝！”
　　沐恩摇着头，躲避着汤勺。
　　鬼知道这些玩意儿喝多了会不会有什么后遗症！
　　或许原主会那么蠢，都是因为这所谓十全大补汤的锅。
　　“不喝？”
　　安微笑的俏脸突然凝滞。
　　她俯下身，双眼与沐恩近距离对视。
　　在那双令人着迷的美眸中，沐恩看见深邃的黑暗流淌，仿佛随时会席卷而出，吞噬一切。
　　“你确定？”
　　明明是不带任何威胁的话语，沐恩却仿佛感觉有一把明晃晃的柴刀顶在自己心窝上，只要自己回答错误，就会立马给自己来个透心凉心飞扬。
　　“不，我喝，我喝。”
　　沐恩讪笑着点点头，然后头努力的往前伸，将汤勺里的十全大补汤喝进嘴里。
　　大丈夫能屈能伸，不过是区区十全大补汤而已，有什么喝不得的。
　　都喝了八年了，还差这一次吗？
　　嗯……
　　别说，意外的还挺好喝。
　　……
　　……
　　一勺一勺的给沐恩喂完十全大补汤之后，安突然起身，沐恩还没有回过神来，就只见安身上的一袭女仆装脱落在地，露出洁白的娇 躯。
　　“还来？”
　　沐恩忍不住瞪大眼，悲愤道：
　　“这才过去多久？”
　　安甚至内衣都没有穿。
　　她早有预谋！
　　“没办法嘛。”
　　安舔过殷红的唇，俯下身一点一点爬向沐恩，眼神挑逗道：
　　“我要尽快在少爷身上，留下只属于我的印记~”
　　“坏女人你不要过来啊，唔……”
　　“嗯……少爷嘴上说着不要，身体也还是很诚实的嘛~”
　　“才……才没有。”
　　“是吗？嗯……可是少爷自己动起来哦……”
　　“岂可修……”
　　……
　　两个小时后。
　　……
　　完事之后的安一本满足的穿上衣裙。
　　而沐恩仰望着天花板，目光呆滞，就像是被坏人侵犯之后的少女，感觉人生已经了无希望。
　　似乎是觉得自己的所作所为对于沐恩来说的确有些过分，安蹲在沐恩身旁，小手托着脸颊，带着一抹歉意的说道：
　　“看来我好像是对少爷太过分了呢。”
　　“……”
　　沐恩白了她一眼，没有说话。
　　“少爷这样，我真是良心不安。”
　　沐恩再度翻了一个白眼。
　　良心？
　　你对我坏事做尽，还有良心吗？
　　“既然如此，我就小小的满足少爷一个要求如何？”
　　沐恩眼前一亮，“我要自由……”
　　“那可不行。”
　　安伸出手指抵住沐恩的唇。
　　“都说了，是小小的要求。”
　　“那放开镣铐。”
　　“不行。”
　　“我要衣服。”
　　“不行。”
　　“我要床。”
　　“不行。”
　　“这也不行那也不行。”
　　沐恩哀嚎道：
　　“你说的要求到底得有多小啊！”
　　“我想想。”
　　安思索片刻，说道：
　　“大概就是能决定午饭吃什么的程度吧。”
　　“……那还真够小的。”
　　沐恩叹了一口气：“不过聊胜于无吧。”
　　“这么说，少爷已经想好了？”
　　“嗯，算是吧。”
　　“那是什么。”
　　“说起来，马上要到秋天了吧。”
　　沐恩并没有立马回答，而是卖起了关子。
　　“往年的这个时候，我似乎已经在贝波尔湖泛舟，一边欣赏着绝美的风景，一边品尝着从中捞出的鲜美秋鱼了。。”
　　“少爷想要吃贝波尔湖的鱼？”
　　“啊，秋天的鱼最是肥美，要是清蒸，配上产自洛克伯爵庄园的红酒，多是一件美食啊。”
　　“可是贝波尔湖这么远，鱼送过来的话……”
　　“啊，去年的我泛舟湖上，何等的意气风发，而如今我只能被关在这小小的囚牢中，何其多悲哀，何其的可怜，这样的人生还有什么意义，我还不如死了算了。”
　　“……好吧。”
　　安的眼角抽了抽，依旧保持微笑道：
　　“鱼，我会弄到的，还请少爷耐心等待吧。”
　　“哦。”
　　沐恩一下子停下哀嚎，看向安，挑眉道：
　　“那我就等着咯，安。”

40、因为爱
　　已经不知道是第几次在这个压抑昏暗的牢房里睁开眼，沐恩的眼中依旧满是疲惫，布满血丝，像是连熬了好几个通宵。
　　“呼……”
　　沐恩吐出一口浊气，强行令自己的精神振奋起来。
　　他略微感知了一下黑书上的内容。
　　匕首搏杀术LV5
　　影步LV2
　　“又是将近三百次的死亡体验。”
　　“真痛苦啊。”
　　“但似乎是遇见瓶颈了，无论我怎么训练，熟练等级都不会再提升了。”
　　“特别是影步。”
　　沐恩目光微沉。
　　在黑书空间中，他近乎已经完美的施展出影步，甚至有好几次，手中的匕首都已经划破了刺客的肌肤，留下肉眼可见的伤痕。
　　虽然离战胜刺客有非常长一段距离，但是至少已经不像是之前那般遥不可及。
　　可是，黑书空间里自己的影步再熟练，黑书上记载的熟练度，却一直卡在LV2不再有丝毫提升。
　　倒是匕首搏杀术，经过这段时间的不断实战，提升飞快，已经有LV5。
　　“果然，还是因为境界的限制吗？”
　　沐恩轻轻叹了一口气。
　　黑书空间中，他能够明显感受到自己使用熟练度的提升，可是显示却一直只有LV2，这说明并非是他本身的熟练度没有提升，而是他现在的境界，只能使用LV2熟练度的影步。
　　而且根据之前LV1的影步使用一次的痛苦程度来看，以这副连斗气都没有的肉身使用LV2，恐怕会十分勉强。
　　“但是没办法，我现在必须抓紧时间，提升每一分战力！”
　　沐恩眼神坚定。
　　就算被美少女女仆监 禁、饲 养、凌 辱，他也有一颗向往自由的心！
　　“哼，真以为做到这种地步，我就没有逃生的办法吗？”
　　看着铁栅栏上那把跟他拳头大小差不多，一看就很结实的锁，沐恩不禁歪着嘴，邪魅一笑：
　　“你太小看我了吧，安。”
　　“如今万事俱备，只欠东风，我等着哦，等你承诺带来的鱼。”
　　……
　　“等等，该不会出了什么意外吧……”
　　沐恩突然有些惊恐的睁开眼。
　　虽然这个房间里没有时间，但是根据他肚子的饥饿程度来看，午饭时间早就已经过了。
　　但是安却还没有出现。
　　“应该不至于吧，虽然贝波尔湖是挺远的，但是快马加鞭应该来得及的。”
　　时间一分一秒的过去，沐恩越发忍不住有些多想。
　　“可要是安不来了，我岂不是真的要被困死在这儿？而且就这个地方的偏僻程度来看，恐怕几百年都不会有人发现我的尸体！”
　　“说不定我的亡魂还要永远徘徊在这里，永世不得超生。”
　　“这破地方连个女鬼都没有，只有我一只饿死鬼孤苦伶仃。”
　　“呜呜呜，那种事，不要啊！人家至少想要贞子小姐来陪我嘛……”
　　“早知道就不提这么过分的要求了。”
　　“但是没办法嘛，要是普普通通的提出吃鱼，以安的敏锐程度，可能会发现什么。”
　　“而且也是为了以防万一。”
　　……
　　“算了，不想了。”
　　沐恩头依靠在墙壁上，自嘲的笑笑。
　　“看来是我被关在这里太久，神经都有些敏感了。”
　　“抓条鱼而已，对于安来说，又会是什么难事呢？”
　　“又不是叫她去打怪兽。”
　　……
　　……
　　贝波尔湖，风雨大作。
　　安站在离湖边还有大概几百米的地方，身上披着挡雨的风衣与兜帽，面无表情的看着眼前胡子拉碴的男人对她喋喋不休。
　　“女士，这里不能过去了！”
　　“贝波尔湖已经被彻底封闭了，要是想要赏景的话，还请等天气放晴再来吧！”
　　磅礴的暴雨夹杂着雷声，仿佛要将世界淹没，所以男人只能凑在安的跟前全力大吼。
　　“总之，先掉头吧，这里很危险！”
　　“是发生什么了吗？”
　　安皱着柳眉问道，不悦的气息肉眼可见的释放而出，不知道是在不满眼前的男人，还是不满这糟透了的天气。
　　“女士，这不是你该问的，快走吧！”
　　男人也有些不耐，伸手就想要驱赶安。
　　“嗯？”
　　安一把抓住男人要推搡安的手，神情顿时阴冷下来，五指猛然发力。
　　“我讨厌少爷之外的男人碰我。”
　　“什么——啊！”
　　男人一声惨叫，面露痛（VeLK）苦，身体随着手臂扭转的方向弯曲起来。
　　“你要是还想这只手握得住餐刀的话，就把这里发生了什么告诉我。”
　　“我说……我说……”
　　男人听到自己自己手臂骨骼发出的哀鸣，神情惊恐的说道：
　　“是贝波尔湖~栎怡    l)iu1霓医倭⑻（四） 飼扒的湖主，它出现了！”
　　“贝波尔湖的湖主？那不是一个毫无依据的传闻吗？”
　　所谓贝波尔湖的湖主，是流传在贝波尔湖四周渔村的一则传言，据说在贝波尔湖的深处，存在着一位上古时期留存下来的鱼神，祂是这片湖泊的主人，掌管着这一带的天气变化，浪潮急缓。
　　渔村的村民会每年定时向着湖中祭祀牛羊，以获得湖主的庇护。
　　但这只是传言而已，要是湖中真有什么鱼神，生命教会早就把这里打为邪神的巢穴，开始新一轮的圣战远征了。
　　“可是，可是湖主真的出现了，是一只很大很大的鱼！”
　　男人哀嚎道：
　　“冒险家协会派来了人，鉴定是一只霸主级的魔兽，现在正派来一只B级冒险者小队进行讨伐，所以现在封闭了贝波尔湖，任何人都不准靠近。”
　　“原来如此，霸主级魔兽吗？”
　　安放开男人，仰头望着天空，任由雨水倾洒到脸上：
　　“那这奇怪的天象，也是因为那只魔兽的原因吧。”
　　“大……大概吧。”
　　男人揉着手臂，疼的有些呲牙咧嘴，说道：
　　“总……总之，你还是赶快走吧，刚才的事我可以不跟你计较，毕竟好男不跟女斗，但要是打扰了冒险者小队的讨伐任务，准没有你们好果子吃的！”
　　“……”
　　安没有理会，而是越过男人，向着湖泊走去。
　　“欸，等等，既是如此，你也还要去吗？”
　　男人看着安的背影，眼中充满了不解。
　　“明知道前面有危险还要过去，到底是为了什么，会让你如此执着？”
　　“为了什么？”
　　本以为不会得到答复，安却突然回头。
　　面带幸福的温柔笑道：
　　“当然是因为爱啊。”

41、少女的小小烦恼
　　“做完这个任务，我就跟他表白。”
　　……
　　“艾璐卡，你在发什么呆，赶快给治疗魔法，我快顶不住了！”
　　“哦哦！”
　　艾璐卡回过神来，手中魔杖挥舞，大量的魔力注入其中。
　　“【治疗】！”
　　绚丽的法阵于瞬间构筑，充盈着生机的力量化作一道绿芒，融入身穿贴身铠甲的男人体内。
　　“喝！”
　　重获力量的罗德一声大喝，手中染血的长剑绽放出锋锐的剑气，猛地斩向脚底波涛汹涌的湖面。
　　湖面被暴力的撕开，露出盘踞在深水之下的巨兽。
　　那是一只体长至少二十米的巨大黑鱼，浑身长满寒铁般的鳞片与狰狞的骨刺，头部被坚硬的外骨骼覆盖，一只尖锐的独角从头顶指向天空，带着一股令人毛骨悚然的别样美感。
　　这便是霸主级魔兽，贝波尔湖的湖主！
　　看着这只可怕的巨兽，就算已经当了三年冒险者，见过无数可怕怪物的艾璐卡，还是忍不住有些腿软。
　　“我果然还是没有适应冒险者这个职业吗？”
　　趁着魔法释放的空档，艾璐卡手指纠缠着一缕发丝，目光复杂的看向站在最前方，不断与湖主进行交锋的男人。
　　罗德。
　　外号是铁血的骑士。
　　是在三年前成为冒险者，并宛如腾飞般巨龙的姿态，用短短三年，就成为B级的天才冒险者。
　　在贝尔兰德已经算是小有名气。
　　而她，艾璐卡，则是罗德的青梅竹马，同时，正处于对他的单相思当中。
　　“明明是因为喜欢他才选择成为冒险者，可如今我还是会感到害怕……”
　　“暗恋了他八年，我却连告白的勇气都没有，我是不是太没用了呢？”
　　“我这么没用，罗德会不会讨厌我呢？”
　　“他会不会觉得，我不配站在他身边呢？”
　　“我要怎么做才好……”
　　今日，艾璐卡依旧深陷于少女的小小烦恼当中。
　　但是，她的烦恼远不止这些。
　　“就是现在！”
　　将湖主逼出水面的罗德，再度下达指令。
　　“快用魔法攻击！”
　　“好，好的！”
　　杂念一瞬间就被驱逐出脑海，三年来养成的本能，让艾璐卡第一时间就挥舞起了魔杖，吟诵起了魔法。
　　“执掌冰雪的天神啊，请……”
　　“爆裂魔法！”
　　有人比她更快。
　　在艾璐卡身侧，容貌突出，身材姣好，特别是胸 很大的女魔法师，似乎是早已经做好了准备，在罗德出声的一瞬间，连吟唱过程都省略了的强大魔法，便激 射而出。
　　炽烈的火光驱散了乌云遮蔽带来的黑暗，恐怖的高温在一瞬间蒸发了大量的湖水，同时，洞穿了湖主坚硬的鳞片。
　　“做得好，蒂亚！”
　　眼见湖主的防御被洞穿，罗德面露喜色，夸赞了一声，同时抓住这不可多得的机会，将手中长剑刺入湖主被灼烧出碳化痕迹的巨大伤口当中。
　　“吼！”
　　湖主嘶吼，剧烈的挣扎。
　　雷霆闪烁，大雨瓢泼而下。
　　但是任谁都看得出，这只令人闻风丧胆的霸主级魔兽，已经是强弩之末，仅是在做最后的殊死一搏。
　　因为罗德的剑，正准确的插入湖主的心脏当中。
　　恐怕从明天开始，讨伐了霸主级魔兽之后，铁血骑士罗德的名声，就要在整个贝尔兰德更上一层楼吧。
　　可艾璐卡并没有多么高兴。
　　她小心翼翼的瞥了眼那个名叫蒂亚的女魔法师，嘟嚷道：
　　“对她是感谢，对我却什么都没说吗？”
　　好不公平啊。
　　就因为（TbVT）我不擅长攻击魔法，在这种场合帮不上什么忙吗？
　　可我不才是你的青梅竹马吗？
　　“我明明喜欢了你这么久……”
　　艾璐卡深吸一口气，强行压住在内心深处涌动的某种东西。
　　“给我死！”
　　这边，罗德狠狠搅动着长剑，而湖主也终于逐渐停止了挣扎。
　　罗德拔出剑，任由湖主沉入水中，鲜红的血染红湖泊，然后露出白色肚皮的大鱼尸体，自深沉的红色中漂浮而起。
　　“终于解决了。”
　　罗德解除漂浮术，落在湖主尸体上，松了一口气的同时，忍不住面露喜色。
　　解决这只霸主级魔兽之后，他的功勋点便已经足够他提升到A级！
　　到达A级之后，无论是金钱还是名声，都会有一个巨大的提升！
　　也不枉他冒险接下这个任务了。
　　“你们两个做的不错。”
　　罗德抬起头，向着两人豪爽的笑道：
　　“魔法释放的很是到位，又是被你们俩拯救的一天呢。”
　　“哪……哪有……”
　　艾璐卡低头看着脚尖，微红着脸羞涩道：
　　“是阿德你很厉害……”
　　——看来他还是在意我的。
　　艾璐卡心底流露出一丝甜蜜。
　　“啊，你流血了。”
　　还没仔细感受那抹甜蜜，艾璐卡就听见身旁蒂亚带着关切的声音。
　　蒂亚飞到罗德身旁，一脸担心的看着罗德手臂上的伤口。
　　那是在刚刚的战斗中，不慎被骨刺划伤留下的。
　　“哈哈，一点小伤而已，不碍事。”
　　“必须要及时处理，不然感染了怎么办。”
　　蒂亚娇嗔道，然后拿出带着香气的手帕，细心的为罗德擦拭鲜血、包扎。
　　“就算罗德你一向大大咧咧，但是自己的身体还是要爱护一下的哦，不然会让在意你的人伤心的。”
　　罗德不禁露出感动的神色：“蒂亚，你真温柔，有你这样的队友，真好……”
　　蒂亚脸颊微红：“哪有，我只是做我该做的事而已，倒是有罗德在，无论什么时候都会让人感觉安心呢。”
　　“……”
　　看着你侬我侬的两人，艾璐卡差点将手中的魔杖给直接掰断。
　　当着我这个治疗系魔法师的跟前，你们在搞什么战友情深呢？有伤让我治一下不就好了吗？战斗的时候不是一下子就能想到吗？
　　还有蒂亚你这个家伙，包扎就包扎，可是你的胸明显就蹭到罗德的手臂了，你是故意的吗？你是在炫耀什么吗？啊？
　　“要是有什么东西，能够制裁一下这个婊 子就好了。”
　　艾璐卡忍不住在心中恨恨的想道。
　　但也只是想而已。
　　毕竟她在罗德面前的形象，一直都是软萌可爱的善良少女。
　　善良少女是不能有邪恶想法的。
　　嗯，是不能有的。
　　……
　　是吗？真的不能有吗？
　　……
　　“咦？好像有什么奇怪的声音？”
　　正在享受美少女包扎服务的罗德突然神色凝重起来，看向四周。
　　可是磅礴的暴雨加上刚刚爆裂魔法蒸发的水汽，阻扰了视野，什么都看不见。
　　“哎呀，别动，我在包扎呢。”
　　蒂亚嗔怪道：
　　“肯定是罗德你的错觉了，湖主不是已经死了吗？哪还有什么奇怪的声音。
　　霸主级魔兽又不可能同时出现两只，不然由于领地意识，不等我们先动手，他们自己不就打起来了嘛。”

42、预料之外的危机
　　“咚。”
　　“咚。”
　　“咚。”
　　艾璐卡也听见了奇怪的声音。
　　“咚。”
　　“咚。”
　　“咚。”
　　那声音原来越近，艾璐卡也听的愈发清晰。
　　那是如同战鼓一般的心跳声。
　　“心跳声……”
　　艾璐卡瞳孔骤缩。
　　她的听力异于常人，甚至好过身为武者的罗德。
　　但是，这可是在风雨交加的湖面上。
　　能够让她清晰听见的心跳声，该是多么的铿锵有力。
　　而心跳声的主人，又该是多么的庞然？
　　“不好……”
　　“快逃！”
　　艾璐卡看向站在湖主尸体上的罗德与蒂亚，嘶声大喊道：
　　“小心下……！”
　　最后的“面”字，被浪头炸开的声音所淹没。
　　笼罩湖面的水汽刹那间被撕开一道缺口，漆黑的巨大怪物从水中跃出，通红的双眼显示着它的愤怒，狰狞的鳞片与骨刺之上，闪烁着刺眼的雷光。
　　“湖主……”
　　“另一只……”
　　“怎么可能……”
　　看着眼前这只体型更加巨大的黑鱼，罗德与蒂亚忍不住同时瞪大了眼。
　　但已经没有给他们发愣的时间。
　　罗德第一时间握紧长剑，斗气缠绕，紧接着，武技·狮子吼，伴随着肉眼可见的震波，罗德悍然迎接而上。
　　身在湖中，没有逃跑的可能性，所以，只能正面硬抗！
　　震波与雷光相撞，一瞬间在湖泊中掀起滔天巨浪！
　　“可恶……这只，好厉害……”
　　罗德被巨兽压制的一步一步后退，嘴角更是溢出鲜红的血。
　　仅是短暂的交锋，罗德便以完全处于下风。
　　毕竟是被偷袭，而且偷袭的对象，还是一只将近三十米的巨兽！
　　“我来帮你。”
　　好在他身边的蒂亚并不是什么花瓶，而是一位货真价实的三阶魔法师。
　　“灼烧吧，赤焰魔法！”
　　依旧是省略了吟唱过程的瞬发魔法，巨大的火柱带着炽烈的高温，猛烈的冲向毫无防备的湖主。
　　若是击中，就算无法重伤，也必然能够逼退。
　　但……
　　湖中那双完全不似人类的眼中，竟是闪过人性化的戏谑。
　　在蒂亚惊恐的视线中，它突然扬起自己宽大的鱼尾，在湖面猛然一拍！
　　滔天的浪花拔地而起，像是一堵遮挡希望的围墙，在一瞬间撞上火焰之柱。
　　嗤。
　　高温蒸发着湖水，火焰之柱熄灭的同时，再度生成大量的水蒸气，顿时周围就如同晨间的浓雾弥漫一般，可见度低的可怜。
　　新的湖主沉入湖中，再度销声匿迹。
　　“刚才我就想说了，这种环境，就不要使用火焰系魔法了！”
　　并没有落在死去湖主尸体上，而是漂浮在空中的艾璐卡暂时还算安全，她一边使用风魔法驱散蒸汽，一边忍不住说道：
　　“这不是反而给我们自己制造麻烦了吗？”
　　“你……你闭嘴好吧。”
　　蒂亚反唇相讥道：
　　“你又没在我这个危险的位置，怎么知道我那个时候使用什么魔法才是最优解？”
　　“在湖面上用火焰魔法，本身就有问题好吧。”
　　“可刚刚不是靠我的火系魔法，才杀掉之前的湖主吗？话说艾璐卡什么都没做，有什么资格来指责我。”
　　“我只是指出错误……”
　　“我没错！”
　　“好了好了，大家都少说两句。”
　　罗德插入两者之间的嘴仗，但语气却十分的和稀泥：
　　“都留着点力气，我们还在战斗中呢。”
　　“哼。”
　　蒂亚冷哼一声，抱胸道：
　　“看在罗德的面子上，我不跟这个乡巴佬计较。”
　　“乡巴佬……”
　　咔。
　　这是艾璐卡今天第二天差点折断自己的魔杖。
　　不就比自己好看一点，胸大一点吗？
　　凭什么叫自己乡巴佬？
　　她难道不知道她整天纠缠的罗德，跟她口中的乡巴佬是同一个村的吗？
　　“果然，当初我就不该同意她加入我们的队伍……”
　　若不是看罗德太辛苦，又怎么会让人来打扰自己的二人世界。
　　……
　　真讨厌。
　　……
　　但毕竟还是在战斗过程中，而且她的人设是软萌可爱的善良妹子，这个时候还是不能多做纠缠。
　　艾璐卡收回心思，将注意力放在寻找湖主上。
　　“由于领地意识，两只霸主级魔兽不可能待在一起。”
　　“除非，他们是一公一母。”
　　艾璐卡看向罗德脚下湖主的尸体：
　　“从外形来看，现在袭击我们的应该是那只母的。”
　　对于大多数魔兽，雌性的体型，往往要远大于雄性。
　　而体型，就意味着力量。
　　“霸主级魔兽的智慧已经不低，这个时候，它会怎么做呢？”
　　艾璐卡想着想着，视线逐渐停留在那具尸体上。
　　罗德依旧站在上面，因为对于武者的他来说，脚踏实地，永远比漂浮在空中更能发挥实力。
　　“如果是我的话，会怎么做呢？”
　　艾璐卡这样想着，然后猛然……瞪大了眼。
　　如果她是那只湖主的话，现在一定会……
　　“罗德！”
　　“蒂亚！”
　　“别动！”
　　三年冒险者的经历，已经让艾璐卡行动永远比思考更快。
　　所以当她回过神来的时候，手中魔杖已经挥舞起来，一个连续的漂浮术，就已经被施加在罗德与蒂亚身上。
　　“咦咦？突然的，你干什么？”
　　自己施展的漂浮术，与她人施加的漂浮术，完全是两种感觉，这种像是被人举起来的错觉，会让人觉得很不舒服。
　　蒂亚以为艾璐卡是在报复自己，所以她还想着趁机向罗德告状。
　　但是下一刻，告状的话就被她硬生生的咽进腹中。
　　因为，她看见，自己与罗德刚刚站的那具巨大的湖主尸体，突然就沉没了！
　　沉没的太过突然，以至于激起浪花差点将漂浮在空中的他们拍下来。
　　“果然，它要做的第一件事就是夺回自己伴侣的尸体，因为伞‎⁠咝ɭ⁠⍳ng弃​貳亻尔‍Ѕi把‏⑷⁠ ⁢玥漪‎对于魔兽来说，怎么可能容许自己的伴侣，被人类踩在脚下？”
　　“然后紧接着第二件事就是……”
　　刚才还波涛汹涌的湖面，突然平静下来，就像是一面镜子，倒映着天上的乌云与罗德两人。
　　然后水波荡漾，一个漩涡，开始逐渐成型，扩张。
　　就像是无形的大手，在搅动着湖面一般。
　　湖主在漩涡的中心探出头。
　　耀眼的雷光，在它狰狞的独角上汇聚。
　　带着愤怒的目光，死死的盯着刚才踩在它伴侣身上的那两个人类。
　　“不出我所料，它接下来会全力攻击，为自己伴侣报仇。”
　　“但是……”
　　看着湖主独角上逐步酝酿的雷光，艾璐卡有些愕然的喃喃。
　　“远程攻击？”

43、我该高兴吗？
　　“怎么会是远程？”

　　“刚才的湖主可是从来没有施展过远程攻击的！”

　　“难不成，这是雌性才特有的力量？”

　　艾璐卡死死盯着明显是在蓄力的湖主。

　　雷光闪烁，它正瞄准着漂浮于天空之上的罗德与蒂亚。

　　那个距离，再加上漂浮术机动性差的弱点……躲肯定是来不及的了。

　　罗德与蒂亚也发现了这一点，脸色明显变得苍白。

　　至于蒂亚，她根本就不会任何防御魔法！

　　因此现在必须……

　　“慈爱的大地之母，请给予我庇佑之力！”

　　艾璐卡将手中魔力不要命一般的注入魔杖，以此生最快的速度构筑魔法。

　　好在，是赶上了。

　　在那刺眼的雷光到达之前，罗德与蒂亚的前方，土黄色的护盾凭空出现，抵挡住了雷光！

　　但……

　　“好强……”

　　艾璐卡死死攥着魔杖，纤细的手掌上青筋暴跳，如果现在身前有一面镜子，她知道自己一定面色狰狞！

　　湖主的雷光竟然不是单次发射，而是持续发射的！

　　就像是激光一样，不断的冲击她仓促之下构筑的护盾。

　　“什么……生物……发电机？”

　　艾璐卡感觉自己的魔力正在飞快的被消耗，这样下去，根本就坚持不了多久！

　　“啊！”

　　艾璐卡正因为魔力消耗过快，而感觉大脑生疼之时，她突然听到蒂亚的尖叫。

　　这声尖叫把她吓得不轻，暗道难不成还有第三只湖主，你们魔兽都玩的这么花的吗？

　　3 P？

　　不过还好，并不是出现了第三只湖主。

　　只是一抹溅射的雷弧，突然绕过护盾，击中了蒂亚的俏脸，在上面留下了一道清晰的焦黑痕迹。

　　“啊，我的脸。”

　　感觉到脸上的刺痛，蒂亚掏出小镜子一看，脸色顿时就阴沉起来。

　　她那白皙又漂亮的脸蛋，竟然被伤成这样，这让她怎么见人？

　　“艾璐卡，你就不能有用一点吗？”

　　蒂亚尖声怒骂道：

　　“我的脸变成这个样子，你要怎么赔我！”

　　“现在……是……说这个……的……时候吗？”

　　艾璐卡咬牙道：

　　“我已经……是……尽全力……了……好吗？”

　　明明是你自己连个防御（cRpi）魔法都不学习，还来怪我？

　　我现在哪有功夫管你那张令人恶心的脸蛋啊！

　　“你装什么软妹子，你之前明明可以轻松挡下这种程度的攻击。”

　　蒂亚冷哼一声道：

　　“我看你就是嫉妒我，故意的。”

　　“……”

　　她，怎，么，敢，这，么，说，的？

　　明明还处在我的庇护中，她是怎么敢说出这种话来的？

　　就不怕我解除护盾，让她直接被湖主打死吗？

　　啊，

　　不行。

　　罗德还在呢。

　　自己可是软萌可爱的善良少女，怎么能够做这种恶毒的事呢？

　　……

　　真的不能吗？

　　……

　　“我……快……不行了……”

　　“欸？你在说什么？”

　　“我的魔力……快用光了。”

　　在蒂亚惊骇的目光中，抵挡住致命雷光的土黄色护盾，竟然在开始逐渐缩减。

　　原本能够庇护两个人的护盾，越来越小，现在蒂亚身上不再是有偶尔溅射过来的雷弧了，而是散射的雷光擦过她的身躯，一瞬间就让她的身体多了许多焦黑的痕迹。

　　“等等，艾璐卡，我刚刚只是开玩笑的，我没有怪你的意思，不要这样……”

　　感受到越发逼近的死亡危机，让蒂亚瞬间就慌乱起来，她开始向艾璐卡求饶，好似刚刚嚣张跋扈的样子只是她人的错觉。

　　哼，不愧是下 贱的婊 子，一点该有的气节都没有。

　　罗德是肯定不会喜欢你这种人的。

　　艾璐卡在心中暗爽的想到。

　　不过，她并没有真的借此机会杀掉蒂亚的想法，只是给蒂亚一个教训。

　　顺带，她的魔力真的快用完了。

　　“蒂亚……你放心……我再努努力……一定……不会让你……有事的……”

　　护盾的缩减，逐渐停止，维持在一个能够很好的保护住罗德，却又可以让蒂亚被雷光时不时溅射一下的位置。

　　听着蒂亚时不时发出的惨叫，艾璐卡感觉自己的魔力运转都畅快了不少。

　　只是，这时的艾璐卡没有发现，底下看着这一切的湖主眼中，突然露出一抹人性化的戏谑神色。

　　轰！

　　一道与之前截然不同，带着赤红之色的雷光，突然炸开。

　　爆炸的波动令护盾动摇，艾璐卡下意识的增加了魔力的灌注。

　　可这一事态发生的太过于突然，本就剩余魔力不多的她再这样大量抽调魔力，顿时就感觉自己的脑袋被大锤砸了一下般，眼冒金星，头昏耳鸣。

　　视线模糊中，她看见有一个人影飞了出去。

　　那是……

　　蒂亚？

　　艾璐卡蓦然瞪大了眼。

　　没错，那就是蒂亚，由于刚刚的爆炸产生的震波，蒂亚竟然是直接被震飞出去了。

　　“蒂亚，快使用漂浮术！”

　　艾璐卡冲着蒂亚大喊道。

　　可是却没有任何反应，蒂亚双眼紧闭，似乎是在刚刚被震晕过去了。

　　“怎么会这样……”

　　艾璐卡脸色有些苍白。

　　她没想到湖主竟然会突然变招，猝不及防之下，恐怕是近在咫尺的罗德都没有反应的空间。

　　可她现在根本没有余力同时施展两个魔法，所以根本救不了蒂亚。

　　不对，就算飞出去也只是落在水里而已，暂时不会有生命危……

　　可这个天真的想法，只是在艾璐卡脑中昙花一现，便被现实狠狠揉碎了。

　　因为她看见，湖主突然停止攻击。

　　然后，将独角，对准了蒂亚。

　　雷光再度开始闪烁。

　　蓄力开始。

　　“完了。”

　　此刻的艾璐卡大脑一片空白。

　　她想不到任何可以救蒂亚的办法，湖主早有预谋，也根本不可能放弃这个机会。

　　蒂亚就要死了。

　　“咦？”

　　“现在，我该高兴吗？”

　　……

　　当然。

　　……

　　“蒂亚！”

　　艾璐卡突然听见一道高呼，视线不自觉的就向声音发出的地方看去。

　　然后，她就看见了，罗德舍弃了可以庇护他的护盾，向着蒂亚跃去。

　　“啊。”

　　心脏像是被扎了一刀。

　　“为什么？”

　　“罗德你，不要命了吗？”

　　“为什么要救那个婊 子……”

　　艾璐卡很想喊出这些话，可是话到嘴边，又只变成了嘴唇无力的颤抖。

　　湖主眼中的戏谑越发浓厚，它在等。

　　等罗德成功抱住蒂亚。

泣陾③Z令（四𝓟）咎妻掺丝　　于此，才可以一箭双雕。

44、舍身
　　罗德在空中扑向蒂亚，像是扑火的飞蛾。
　　时间仿佛被拉得很长很长，艾璐卡能够清晰的看着他们两者的身影愈发靠近，也能看见湖主独角酝酿的雷光，愈发的璀璨。
　　在死神逐渐逼近的脚步之下，罗德的行为显得那么可笑，又那么的令人叹息。
　　“罗德，你原来是喜欢的蒂亚的吗？”
　　艾璐卡的脑中闪过这儿想法，但又很快被她甩出脑海。
　　作为罗德的青梅竹马，她很了解罗德是哪种人。
　　勇敢、温柔、善良，对谁都是笑脸以待。
　　就像是早晨初生的旭阳。
　　这样一个人，很容易吸引她人的目光。
　　感情方面却是愚笨如同木头。
　　所以此刻飞出去无论是谁，罗德都会去舍身拯救。
　　“这种向所有人散发温暖光芒的温柔，会让人嫉妒到发狂呢。”
　　可就算如此，她也依旧喜欢他。
　　所以……
　　艾璐卡突然握紧魔杖，不顾脑中的抽痛，将最后的魔力注入其中。
　　“我竟然会有拯救自己情敌的一天……也好，还挺符合我善良可爱的人设。”
　　“幸好我之前一不小心，学习了这种魔法。”
　　“现在使用的话，也没关系吧。”
　　“魅 惑魔法！”
　　艾璐卡将魔杖对准湖主，伴随着似乎有娇 喘应和的大喝，澄澈的双瞳中，冒出粉红色的爱心。
　　这是艾璐卡第一个不需要吟唱的魔法，也是她上手最快的魔法，在这个魔法上表现出来的天赋连她自己都感到害怕。
　　但对象毕竟不是人类，所以她还是有些心情忐忑，不知道湖主会不会中招。
　　嗞……
　　在艾璐卡期待的目光中，湖主那紧绷着的、蓄势待发的庞大身躯，突然肉眼可见的放松下来。
　　独角上蓄势到极致的雷光，竟然也开始散去。
　　湖主回头，看向艾璐卡。
　　狰狞的双目中，同样出现两个粉红的爱心！
　　“成功了！”
　　艾璐卡忍不住激动的握拳。
　　只要湖主被自己吸引，罗德那边就安全了，他一个三阶的武者，（mdhg）怎么也不可能会淹死在湖里。
　　只是……
　　“吼！”
　　湖主发出嘶声的咆哮，庞大的身躯在湖中扭动，展现出不属于这个体型的灵活与速度。
　　它在朝这边冲来。
　　不顾一切。
　　眼中是粉红的爱心，可是那粉红爱心后面映照的……似乎是它已经死去的伴侣！
　　这一刻，艾璐卡仿佛看见一个痴情的女人，不顾一切的冲向自己本以为早已经死去的丈夫，正要给他一个爱的抱抱。
　　真是令人感动。
　　只要这个痴情的女人不是体长三十米，能够一尾巴拍碎一只船就好了。
　　“冰雪之神，请……”
　　艾璐卡咬牙，再度挥舞魔杖。
　　但连吟唱都未能完成，她就因为脑中的刺痛差点晕厥。
　　“完了……”
　　艾璐卡脸色苍白，面露绝望。
　　她的魔力，彻底用尽。
　　连一丝，也榨不出来了。
　　甚至操纵自己的漂浮术躲避愈发接近的湖主，都做不到。
　　“这样啊，我的命数，到头了吗？”
　　死亡将近，艾璐卡竟然没觉得有多么害怕。
　　她抬起眼眸，看向远处，想要寻找什么。
　　可惜一切都被湖主搅动的大浪所阻隔，什么都看不清。
　　不过……
　　“罗德应该已经救起蒂亚了吧。”
　　“那样我的死也不算毫无意义。”
　　艾璐卡露出满足的微笑，然后缓缓闭上了眼。
　　“希望蒂亚以后真的能够成功攻略罗德，然后给他幸福吧。”
　　那样，我泉下有知，也会很高兴。
　　……
　　才怪。
　　一点都不会高兴。
　　……
　　“御。”
　　一道清冷的喝令声，回荡在艾璐卡的耳畔。
　　随之而来的，是无数宛如金属扭曲摩擦，令人牙齿发酸的尖锐声音，以及隐藏在那些尖锐声音之后，湖主的怒吼。
　　死亡并没有如期到来。
　　艾璐卡迷茫的睁开眼。
　　她看见一名笼罩在风衣与兜帽中的身影，挡在了自己身前。
　　那身影是如此的纤细，看起来也应该是一位柔弱的少女，可是当她挡在艾璐卡身前时，艾璐卡便感觉全世界的风都寂静下来。
　　身影回头，露出一张端庄秀丽的俏脸。
　　“你没事吧。”安问道。
　　“我……我还好。”艾璐卡像是受惊的小猫，轻轻点了点头。
　　“那就好。”
　　安转过头：
　　“接下来我要杀了它，你保护好自己。”
　　“好……好的。”
　　艾璐卡呆滞的看着。
　　直到现在，她才看清那些尖锐声音的来源。
　　那是金属。
　　无数金属。
　　活起来的金属！
　　银白色、暗金色、赤铜色、甚至还有许多沾满了锈迹，像是染上血一般的暗红色，诸多种类
　　诸多数量的金属，像是一条条游蛇那般，完全违背物理性质的交织缠绕在一起，相互摩擦，相互组合，编织成一座无法跨越的围墙。
　　可当这围墙阻挡在湖主之前时，又再度恢复了它应有，属于金属的坚硬强韧！
　　全力冲来的湖主根本就没有刹车的可能性，无法避免的撞击在围墙之上。
　　然后……
　　毫不意外的开始嘶鸣惨叫。
　　就算是那连魔法都难以洞穿，看起来无比坚硬的外骨骼，也难以比拟金属堆积而成的高墙，仅是相触的一刹那，艾璐卡就看见湖主那根极为凸显特征，狰狞的独角，直接断掉了。
　　“真是的。”
　　安凌空而起，缓缓飞到因为痛苦而剧烈挣扎的湖主上面。
　　她低头俯视湖主，眼中满是寒冷的杀意。
　　“你这样乱来，吓跑了我要为少爷带的鱼怎么办？”
　　安抬起手。
　　双手十指微曲，然后在头顶，猛然合拢！
　　“囚。”
　　声音冰冷无情。
　　像是神灵，下达至高的敕令。
　　金属的高墙于一瞬间分解，化作碎屑。
　　而那些碎屑在某种强大的规则之下，再次重组。
　　一座金属构成的荆棘丛林，顷刻间拔地而起！
　　将湖主完全笼罩！
　　“吼！”
　　湖主扭动着身躯，疯狂挣扎。
　　它可怖的力量弯曲着钢铁，坚硬的鳞片也抵御着金属的尖锐，可就算如此，它也无法遏制自己的身体被逐步“生长”，不断分出新“枝桠”的荆棘丛林逐步缠绕着，拖出水面！
　　没有了水，湖主的挣扎显得更加徒劳。
　　“终究只是鱼吗？”
　　巨大狰狞的镰刀出现在安的手中，反射着幽冷的寒芒，她踩踏着钢铁的阶梯一步一步往下，来到湖主身前。
　　“霸主级魔兽也就这种程度，看来为少爷弄来龙鞭，也花不了多久的样子。”

45、狼狈
　　“吼！”

　　湖主再度发出嘶吼。

　　震耳欲聋的咆哮声激起几米高的大浪，一旁的艾璐卡捂住耳朵，可还是难以抵消声波震荡带来的剧痛。

　　“这就是你死前的哀鸣了吗？”

　　安却似乎没有受到丝毫影响，手中镰刀高举，如同死神降临，将要收割眼前的魂灵。

　　湖主的眼中倒映着安冷漠的面容，不禁流露出一丝人性化的恐惧，它从来没有见过这么强的人类。

　　但这份恐惧，很快就化作穷途末路的癫狂！

　　死，也要拉着你这个人类一起死！

　　雷光闪烁，白色的雷练，缠绕在湖主的周围。

　　可是作为它发射器的独角已经断掉，仅是汇聚这些了雷电，又怎能奈何身前的安呢？

　　还是说，仅是在以这种饮鸩止渴的方式，来暂且阻止死亡的到来？

　　安微微皱眉，高举镰刀的手暂时停住。

　　她在等湖主坚持不住，散去雷光。

　　可雷光并没有有散去的征兆，湖主明显已经体力虚脱，可这些雷光反而变得更加刺眼璀璨。

　　“不对，很不对。”

　　不远处的艾璐卡，发现了一丝端倪。

　　她听见了心跳声。

　　急促的心跳声。

　　仿佛要爆开一般的心跳声！

　　这种心跳声，只有一种可能。

　　“快躲开，它是要自爆！”

　　察觉了湖主的意图，艾璐卡连忙焦急的冲着安大喊。

　　自爆？

　　安目光一凝，看向湖主。

　　此刻，她才看见这只魔兽眼中流露出来的那丝癫狂与戏谑。

　　“呵，小看你了吗？”

　　这一刹那，汇聚在湖主周身的雷光，猛然炸开。

　　轰！

　　伴随着一声震天撼地的巨响，耀眼的雷光，照亮了半片天空。

　　……

　　……

　　“没…没事吧。”

　　艾璐卡凭借的仅有的漂浮术，躲在不远处的湖面上，看着那如同小太阳般耀眼的雷光璀璨，而后转瞬即逝。

　　焦黑的肉块从爆炸的中心四散而出，像是一场并不浪漫的流星雨。

　　湖主明显是控制了爆炸范围，所以艾璐卡这个距离并没有受到什么波及，但是这样反而更让她担心了。

　　因为更小的范围，就意味着更大的伤害！

　　湖主这么做，明显就是为了确保能够拉着对方同归于尽！

　　“不要有事啊，那个小姐姐。”

　　艾璐卡一边在心底祈祷，一边紧紧盯着爆炸的中心。

　　爆炸的余温，制造了大量的水雾，所以中心的情况，并不是很好的看清。

　　好在，大雨依旧没停。

　　水雾很快因为大雨而散去，爆炸中心的景象，逐步映照在艾璐卡的视线中。

　　由于是在湖面上爆炸的缘故，所以湖主的自爆并没有造成看起来多么触目惊心的惨状，只是那些原本用来束缚它的钢铁荆棘林，因为高温融化了不少，然后又被湖水冷却，此刻矗立的末端依旧可以看见赤白色的融化痕迹。

　　湖主早已经不见，估计就连残块也在刚刚的流星雨中掉入湖中。

　　而在那钢铁荆棘林的上方，有一颗巨大的、极为显眼的金属球，正静静的漂浮着，透露着一种妖异的美感。

　　“这是……”

　　看着那颗金属球，艾璐卡一颗心提到了嗓子眼。

　　“那个……小姐，你还好吗？”

　　她小心翼翼的轻声呼唤道。

　　咔。

　　金属球突然出现一道圆形缺口。

　　安从里面一步迈出，她转头看向艾璐卡，神情依旧端庄宁静，似乎完全没有被刚才的死亡危机所影响到。

　　“我没事。”

　　“哈，那太好了。”

　　艾璐卡高悬的一颗心终于落下，忍不住长舒了一口气。

　　绷紧的弦一下子放松，让她瞬间感觉到了几乎要将她淹没的疲惫感。

　　“啊，对了，忘了自我介绍了，我叫艾璐卡，谢谢您刚才救了我！”艾璐卡强撑着身体鞠躬道。

　　“安，你不用感谢我。”

　　安说道：

　　“杀那只魔兽只是因为它挡路了而已。”

　　“即便如此，我也很感谢安小姐！”

　　艾璐卡鼓起脸颊，认真说道：“之后我会带我的同伴，来给安小姐送上谢礼的，请安小姐到时候一定不要拒绝！”

　　“……”

　　安突然不说话，清冷的眸子扫过艾璐卡的脸颊。

　　“诶诶，我有说错什么？”

　　“不，我只是在想，你不担心你的同伴吗？”

　　“啊，对了，同伴！”

　　艾璐卡这时才想起，她还有两个同伴不知所踪呢。

　　“他们掉到那个方向了。”

　　安指向一个方向。

　　“谢谢！”

　　艾璐卡匆忙道了一声谢，强打起精神，操纵着漂浮术快速的向那边飞去。

　　艾璐卡走后，安重新收回视线。

　　她低着头，看着广阔的湖泊，有些头疼的揉了揉太阳穴。

　　“好了，碍事的东西现在处理掉了，但是鱼要怎么抓呢？”

　　……

　　（qxRx）……

　　“罗德！蒂亚！你们没事吧！”

　　循着安指引的方向，艾璐卡一路寻找，终于在岸边找到了罗德与蒂亚。

　　罗德一看见艾璐卡，也是立刻露出兴奋的神情：

　　“艾璐卡，你来的正好，赶快使用治疗魔法，蒂亚她……”

　　“什么？”

　　艾璐卡这才发现，蒂亚此刻并没有像往常那样嘲笑她狼狈的模样，而是躺在地上，脸色苍白，看起来十分痛苦，嘴角还有血渗出。

　　“应该是刚才的震波伤到内脏了，艾璐卡你快对她使用治疗魔法！”

　　“可……可我的魔力已经用光了……”

　　“用光了？”

　　罗德一愣，然后突然冲上来抓住艾璐卡的衣领用力摇晃：

　　“你说什么？魔力用光了？一点都不剩？那恢复魔药呢？”

　　“阿德你弄疼我了……”

　　艾璐卡挣脱罗德的手，喘了两口气，艰难道：

　　“魔力的确是一点都不剩了，而且恢复魔药不是一直是蒂亚在管理吗？”

　　“可我刚刚看过她的背包，没有。”

　　“她如果忘记带，那我也没办法了。”

　　“可恶！”

　　罗德用力捶地，“作为魔法师，你为什么连魔药都不带？”

　　“……”

　　不是都说了，恢复魔药都是蒂亚在管理的吗？

　　而且我可不像蒂亚那样习惯挥霍魔力，这次要不是出了这么多意外的话，自己根本不可能用光魔力。

　　说到底，不应该是不带魔药的蒂亚的错吗？

　　“没办法了，我现在就要带着蒂亚去协会。”

　　罗德一把背起蒂亚。

　　“我也一起去。”艾璐卡说道。

　　“你就算了吧，安心待着休息。”

　　罗德头也没有回：

　　“你现在只会给我拖后腿而已！”

　　“……”

　　艾璐卡目送着罗德带着蒂亚消失在视线中。

　　雨越来越大，洗的眼睛有些生疼。

　　不知不觉间，艾璐卡的十指已经深深的抠进泥土里，在地面上留下几道狰狞痕迹，又很快被雨水淹没。

　　……

　　她好碍眼啊。

46、交流
　　“该选哪一种才好呢？”
　　安站在岸边，左右手分别抓着一条不同种类的鱼，看起来很是烦恼的样子。
　　左手的鱼，鳞片细密，颜色灰扑扑的，样子也不敢恭维，可是挣扎起来格外有力。
　　而右手的鱼，虽然看起来傻乎乎的样子，但是鳞片上闪烁着七彩的光，美的令人叹息。
　　“说到底，我根本就不知道去年少爷吃的是那种鱼。”
　　安轻轻一叹。
　　说到连少爷都会赞叹的鱼，那肯定是去年公爵一家来贝波尔湖赏景泛舟时吃的那次，那鱼的鲜美，连见多识广的老爷也赞不绝口。
　　少爷这次会念念不忘也在情理之中，可是那次的鱼是船家钓上来的，就连做成大餐，也是船家一手包办，所以安根本就不知道鱼的种类。
　　“竟然会犯这种低级错误，作为少爷的贴身女仆，我还真是失态。”
　　安下定决心，回到公爵府，就一定要把贝波尔湖的淡水湖种类，全部摸透。
　　府里那什么种类的书都有奇怪藏书室应该会有相关的书籍。
　　“要是吃的话，左手的鱼会美味许多。”
　　一道声音在安的背后响起。
　　“右手的鱼虽然看起来好看，但是会有很重的腥味。”
　　“原来如此。”
　　安随手将右手的鱼放回湖水中，然后转过身，看向重新归来的少女：
　　“同伴那边已经没事了吗？”
　　“他们……已经回去了。”
　　“那你不走吗？”
　　“我……”
　　艾璐卡挤出一丝落寞的笑：“我有个同伴受了很重的伤，需要治疗，可我魔力已经用光了，反而因为体力原因，跟着也是累赘，所以还不如留在这里，等魔力恢复一些再说。
　　抱歉啊，暂时没办法带着同伴来一起道谢了。”
　　“不用在意，我说过，我不需要那些东西。”
　　安说道：
　　“比起那个，你似乎对这种鱼很了解？”
　　“嗯。”
　　艾璐卡点点头：“其实我的村子，就在湖的对面，以前的每年秋天，都会跟着家人一起来捕捉这种鱼，这种鱼虽然只有秋天才会变得肥美，但是也正是如此，极受那些贵族老爷们的喜爱，总能卖个好价钱。”
　　“是吗，看来我没有抓错。”
　　安捏着下巴自语，然后突然想起什么一般，看向艾璐卡，认真的问道：
　　“我可以向你请教这种鱼的烹饪方法吗？”
　　“欸，当然可以。”
　　“很好。”
　　得到肯定答复后，安随手将鱼打晕，扔到一旁，然后掏出随身携带的小本本，询问道：
　　“一般什么烹饪方法更好吃呢？”
　　“嗯……一般是炭烤或者清蒸，毕竟这种鱼的特点就是口感鲜美、肉质紧实，还是选择不会破坏本味的烹饪方式比较好。”
　　“需要加什么调味品呢？”
　　“盐就够了吧，毕竟吃的是本味。”
　　“香料……”
　　“……”
　　……
　　……
　　两人交流了很久，安从烹饪方法一直询问到调味火候，甚至（yQmT）连哪个温度下最好吃都问了一遍。
　　直到密密麻麻在小本上记了整整两页，她才满意的合起小本本，向着艾璐卡躬身感谢道：
　　“多谢你的指导，帮大忙了。”
　　“咦咦，不用谢的。”
　　艾璐卡匆忙躲过安的鞠躬大礼，挠了挠脸颊说道：
　　“我只是做了一些微不足道的事，相比被你救了来说，根本不算什么。”
　　“不，对我来说，这是非常大的帮助。”
　　安端庄清冷的面容上，罕见的流露出一丝柔和的笑意。
　　看着那抹笑意，艾璐卡恍然之间，有些失神。
　　“安小姐做这些……是因为有喜欢的人吗？”
　　“嗯？”
　　“啊，不好意思，突然之间说这些，毕竟是安小姐的私事……”
　　“没关系，这并不是什么需要隐藏的事。”
　　安双手摸着微红的脸颊，嘴角带着幸福的微笑：
　　“毕竟我的确是为了给我的爱人做他喜欢的鱼肉大餐，才会做这些的。”
　　“原来是真的啊……真好啊。”
　　艾璐卡有些羡慕的说道：
　　“能够给自己所爱之人奉上自己的心意，您的爱人一定非常幸福吧。”
　　“嗯，他很幸福哦。”
　　安眯了眯眼，“等他完全理解我那深切的爱之后。”
　　“欸？”
　　“没什么，请不要在意。”
　　安收回双手，习惯性的交叠在小腹前。
　　那副优雅的样子，又是令艾璐卡一阵羡慕。
　　要是自己也如此的体态优雅，罗德一定会将目光停留在我身上吧。
　　“那个……安小姐。”
　　“嗯？”
　　“我有一个烦恼，可以向您倾诉一下吗？”
　　艾璐卡攥着裙角，有些紧张的问道。
　　“可以哦。”
　　安回答道：“就作为你教我烹饪的答谢，你问吧。”
　　“其实……我有一个朋友，是朋友哦，很好的朋友。”
　　“嗯，我知道了，朋友对吧，然后呢。”
　　“然后，她有喜欢的人，喜欢了很久很久的人。
　　可是她不知道自己喜欢的人喜不喜欢自己，因为那个人特别迟钝，对所有人都十分温柔。”
　　“壁炉型的男人吗？对谁都发光发热那种。”
　　“我……我那个朋友，她本来都打算表白试试了，可是这个时候，又冒出来一个其他女人。”
　　“三角恋？”
　　“……嗯，所以最近我那个朋友动摇了，因为她喜欢那个人，明显对新冒出来那个女人要好一点。
　　所以，她就在想，这个时候要不要放弃更好呢？”
　　艾璐卡低头凝视着湖面，湖面波涛依旧，看不清自己的脸。
　　不知不觉间，她的手指都攥的有些发白。
　　“毕竟人家两情相悦，自己作为第三者去打扰他们，是不是不太好。”
　　“原来如此，我懂你的烦恼了。”
　　安点了点头，说道：
　　“那我就直接了当的问了。”
　　“咦咦？安小姐？”
　　艾璐卡发出惊呼。
　　因为安突然将艾璐卡的脸颊捧起，迫使她看着自己的眼睛。
　　“请问，你有多喜欢那个男人？”
　　“欸欸，是朋友啦，是朋友……”
　　狡辩的话语逐渐无力，因为透过安的双眸，艾璐卡发现自己就连说谎的能力，也是如此的不堪。
　　“很喜欢哦，从小开始，我喜欢他好几年了。”艾璐卡实话实说道。
　　“可以为他舍弃生命？”
　　“当然。”
　　艾璐卡回答的毫不犹豫。
　　毕竟已经做过这种事了。
　　“可以为他罔顾伦 理？”安继续问道。
　　“可以。”
　　“可以为他践踏法 律？”
　　“嗯。”
　　连生命都可以舍弃了，伦理和法律，还是什么大不了的事吗？

47、师父的教导
　　“可以为了他，舍弃伦理、法律与生命，你对他的爱，已经深刻到这种程度，还有必要向我询问吗？”
　　安轻声说道：
　　“你只需要遵循自己的内心就好了不是吗？”
　　“遵循……内心？”
　　艾璐卡迷茫的呢喃：
　　“安小姐的意思……是让我放弃？就像我刚刚说的那样？”
　　“哦？这是你内心的想法吗？”
　　“嗯，当……当然。”
　　“真的是吗？”
　　安突然俯下头，凑的很近。
　　她的视线就如同探照灯那般，透过艾璐卡澄澈的双眸，照进她内心的深处。
　　好似要将她的所有秘密，收入眼底。
　　艾璐卡突然有些慌乱，就好像黑暗中的禹虫被阳光照射一般，心中的防线被一寸一寸的敲开。
　　没有了黑暗的庇护，显露在阳光之下的，又该是多么肮脏恶臭的东西？
　　“等等，安小姐，我……”
　　“回答我的问题。”
　　安靠的越来越近。
　　艾璐卡能够感觉到安的呼吸，能够感觉到睫毛相触，能够感觉那双似乎能够看透一切的眼睛，将她内心深处所以不堪的想法，狠狠的拽了出来。
　　“你真的……想要放弃吗？艾璐卡。”
　　“我……”
　　我真的想要放弃吗？
　　我真的愿意成全他们吗？
　　我真的……
　　……
　　才怪。
　　我一点都不想。
　　要是罗德跟我以外的人在一起了，我会嫉妒的发狂的。
　　特别是那个婊 子，她要是死了就好了。
　　……
　　“看来你懂了。”
　　安松开艾璐卡。
　　看着艾璐卡那一下子完全不一样的眼神，安满意的笑了。
　　“所谓的爱，就是要靠自己去追寻啊，怎么可能放弃。”
　　“可是……我还是有些不知道怎么做。”
　　艾璐卡像是溺水之人抓住救命稻草那般紧紧握住安的双手，诚恳的问道：“安小姐，不，师父，从此以后，您就是我的师父了，你可以教教我该怎么做吗？该怎样才能获得罗德的心！”
　　“那还不简单吗？人的心，其实跟人的身体，是密不可分的。”
　　安伸出手指，点着艾璐卡的胸口，
　　“所以想要获得所爱之人的心，你自（qCFw）然就得获得他的身体，虽然这可能不是一蹴而就的，需要漫长的时间。”
　　“获得……身体……”
　　艾璐卡的心，猛地跳了一下。
　　这种想法，她或许很早很早就有过了，可惜……
　　“可……可罗德那么厉害，我……”
　　“你刚刚那个魔法不错。”
　　“什么？”
　　“魅 惑魔法。”
　　安扶着脸颊，有些惋惜的说道：
　　“可惜我不擅长魔法，不然是肯定会学一学的。”
　　有那个魔法的话，就不用麻烦的下药了。
　　“魅 惑魔法……”
　　艾璐卡呼吸有些粗重。
　　对啊，刚才的魅 惑魔法既然对湖主都有效。
　　那么对人……
　　或者说对罗德……
　　“可是……”
　　艾璐卡艰难的咽了口唾沫：
　　“这样不太好吧。”
　　“的确不太好，可你忘记你刚才说了什么吗？”
　　安轻轻一笑：
　　“为了爱，你不是连生命、伦 理与法律，都不在意的吗？还会在乎这些？”
　　“啊。”
　　对啊。
　　自己为了爱，连生命、伦理与法律都可以弃之不顾，还在意这些吗？
　　不就是……稍微对罗德使用一下吗？
　　或许，自己会在不经意间，学会这么魔法，就是为了有这一天。
　　或许，自己的内心，早就已经腐烂坏掉了。
　　“我懂了，我明白了！”
　　明明知晓了自己已经坏掉的本质，艾璐卡的眼中，却有明亮的光亮起：
　　“师父谢谢您，我知道该怎么做了。”
　　“嗯，那就好。”安欣慰的点了点头。
　　“只是，还有最后一个问题，我不清楚。”
　　艾璐卡认真的问道：
　　“要是罗德一直很固执，不愿意承认我的爱，那该怎么办？毕竟魅 惑魔法是有时效的，而我只擅长辅助性质的魔法，他要是真要逃，我可能会留不住他。”
　　“呵呵，既然你都叫我师父了，那我就告诉你一个秘密吧。”
　　安凑到艾璐卡的耳边，语气温柔的说道：
　　“再厉害的男人，只要将手脚打断，再戴上结实的项 圈，就会变成只会汪汪叫的家犬呢。”
　　……
　　……
　　安走了。
　　雨也停了。
　　艾璐卡一个人站在湖边，低下头，凝视着湖面。
　　湖水倒映着她的样子，清晰可见。
　　她笑容甜美，长相可爱，那张俏脸上，早就没有了之前的烦闷，双眼就像是此刻的湖水一般，清澈见底。
　　“真不愧是师父，让人茅塞顿开呢。”
　　“为什么我一直以来没有发现呢？这个真实的自己。”
　　艾璐卡摸着自己的脸颊，她好像改变了什么，又好像什么都 没变。
　　但总之，整个人念头通达，轻松了不少。
　　她知道自己该怎么做了。
　　“真好奇能够让师父倾心的人，是什么样子的啊。”
　　“不过现在还不是说这个的时候。”
　　艾璐卡收回了目光。
　　“回去吧，阿德还在等着我呢。”
　　……
　　今晚，她将会在只有他们二人的浪漫场所，向所爱之人告白。
　　要是失败……
　　呵呵，不会失败。
　　……
　　……
　　嘎吱。
　　笨重的金属栅栏开合，发出令人牙酸的摩擦声。
　　安带着一声水汽走进牢笼中。
　　“少爷，我回来了。”
　　“可算回来了。”
　　沐恩睁开眼，隐藏起自己眼底的疲倦，故作抱怨道：
　　“再见不到你我都要死啦。”
　　“啊啦，难道少爷终于被我所打动，愿意将自己全部身心都交于给我了吗？”
　　安一脸感动，脸颊微红：
　　“那峮-亦磷祁⑧思ԛı逝邬瘤就请少爷先给我一个爱的亲吻吧。”
　　“是要被饿死啦！饿死！”
　　“啧。”
　　安表情一瞬间就重归平静，让沐恩不禁感叹这女人的变脸速度真是比川剧还快。
　　“来，少爷，你要的鱼。”
　　安将手中的食盒打开，扑鼻的香味瞬间就盈满小小的牢笼。
　　或许是饥饿太久的缘故，就算是吃惯山珍海味的沐恩，此刻唾液也忍不住疯狂分泌。
　　“做法是清蒸与炭烤，少爷想要先吃哪个？”
　　“清蒸吧。”
　　“那，啊——”
　　“啊——”
　　鱼肉被送进嘴中，鲜嫩的口感顿时触碰着口腔的神经。
　　虽然别有目的，但是沐恩还是得感叹一句，这鱼也太好吃了吧。
　　“少爷，小心鱼刺。”
　　“我知道，我又不是小孩子，又怎么可能……啊。”
　　“怎么了吗？”
　　“……我好像真的卡鱼刺了。”
　　“是吗？那没办法了。”
　　安突然像是小猫那样，爬向沐恩。
　　“咦？安你想做什么？”
　　“我想和少爷接吻。”
　　“现在？”沐恩瞪大眼。
　　“少爷不是说自己被鱼刺卡住了吗？我想在接吻的时候捏住你的鼻子猛吸，以我的肺活量，说不定能把鱼刺吸出来。”
　　“咦？等等，这样不行的吧。”
　　“……”
　　“那个……其实我是开玩笑的。”
　　“……”
　　“你认真的？安，不要，这样会死人的，呜呜呜呜……”

48、笑容逐渐变态
　　“少爷觉得鱼味道怎么样？”事后，安突然问道。
　　“嗯，非常好吃。”
　　“那太好了，也不枉我花了那么大的功夫去给少爷抓鱼了。”
　　安端庄的俏脸上，浮现一抹动人的笑意，让沐恩不禁有些失神。
　　虽然病 娇很可怕，但不得不承认，安作为正常人时，的确是个容貌精致的大美人，而且隐藏在女仆装下的身材也凹凸有致，丝毫不逊于塞莉希亚。
　　要是能够跟她交往，似乎也不错。
　　当然，前提是她得变回个正常人。
　　“说起来，安你好像全身都湿透了，发生了什么吗？”
　　由于光线的昏暗，沐恩并没有发现安的异状，直到安提起，沐恩才察觉她一身都像是才从河里游了个四百米一般都湿透了，平常打理的一丝不苟的发丝紧贴着额头，衣裙上也溅着不少泥点。
　　这副模样对于一向行事严谨的安，简直是不可想象的。
　　“没事，少爷，只是淋了一点雨而已。”安回答。
　　“淋雨？”
　　沐恩皱眉：
　　“既然淋雨了，为什么不去洗澡换衣服？”
　　“因为我想让少爷尽早吃上午饭啊，少爷不是都饿了吗？”安理所应当的说道。
　　“午饭晚一点没事，可是你淋雨生病了怎么办！”
　　沐恩神情严肃起来：
　　“赶快回去洗澡，热水澡，多泡一会儿，换上温暖的衣服，再在火炉前烤一会儿，保险起见，最好去叫医生配一点预防感冒的药！”
　　“少爷……”
　　安表情有些错愕，但是脸颊却肉眼可见的绯红起来：
　　“你竟然这么关心我，我太感动了，我好想……”
　　“好了，别发 骚了，快去！”
　　“好的。”
　　感受到沐恩少有的温暖，安听话的点点头，麻利的收起食物的残渣。
　　可就算沐恩再三催促，安也依旧一丝不苟的将所有的鱼刺都小心翼翼的收集起来，然后带走。
　　“那么少爷，我就先失陪了。”
　　“快滚！”
　　“好的。”
　　明明被沐恩骂的狗血淋头，安却愈发的露出幸福的表情。
　　她脚步轻快的离去。
　　狭窄昏暗的牢笼里，重归寂静。
　　沐恩看着安消失在黑暗中，严（iFrL）肃的神情，立马就垮了下来。
　　然后……
　　笑容逐渐变态……
　　“嘿。”
　　“嘿嘿。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　“果然，恋爱中的女人智商会降低啊。”
　　“机会，这不就来了吗？”
　　……
　　确定安真的已经离开之后，沐恩活动了一下筋骨。
　　虽然由于镣铐的束缚，根本活动不开，但也让他摸清了现在活动的极限。
　　“果然，第一步还是要解放双手吗？”
　　沐恩看向侧边。
　　为了彻底封死他的行动，他的双手被镣铐死死的锁在墙上，让他保持十字架上的耶稣一般的姿势。
　　这个姿势什么都做不了，所以，必须要挣脱手上的镣铐。
　　“没事的，没事的。”
　　沐恩深吸一口气，眼中有积蓄已久的决意浮现。
　　“在黑书空间已经试过很多次，我可以的。”
　　下定决心。
　　沐恩将右手大拇指按在掌心，然后，用力！
　　咔。
　　伴随着清脆的骨骼位移声，顿时一股剧烈的疼痛涌入脑海，令沐恩额头冷汗直冒。
　　“嘶——果然，就算黑书空间里面已经试过，可是现实中这种痛苦还是难以忍受。”
　　“毕竟是大拇指脱臼啊。”
　　但好在这份痛苦并没有白白忍受。
　　大拇指脱臼过后，手掌果然已经能够轻松的穿过镣铐。
　　电视剧诚不欺我！
　　顺利将右手脱出镣铐后，沐恩又将手掌按在地上，对仪企琉y⁡isaη​ҽ‎ᖇ洱​镹陾 ⁡群准位置，然后——猛地一按。
　　咯嘣。
　　骨骼位移的声音再度响起。
　　剧痛也再度袭来。
　　“嘶——妈的，果然正骨比脱臼还要疼。”
　　沐恩昂着头，咬牙硬抗。
　　但是他连暂且休息，平息痛苦的时间都没有。
　　大拇指归位之后，骨根周围还残留着淤青，手掌也在忍不住的颤抖，可是他根本没有功夫管这些。
　　安不知道什么时候会回来，他必须得抓紧时间。
　　沐恩抬起手，用颤抖的手指，在嘴里缓缓拿出某物。
　　那是他刚刚死死的藏在舌头下面，差一点就被安发现的……
　　鱼刺。
　　也是他通往自由的钥匙。
　　开锁LV8。
　　沐恩看着黑书上的记录，感受着自己辛苦练习的成果，不禁露出一抹侥幸的笑意。
　　父亲大人，祖父大人，还有坎贝尔家的列祖列宗们，我错怪你们了。
　　您们在藏书室塞的那些千奇百怪的书，并非是毫无作用的！
　　至少那本《鱼骨头也能开锁——入室盗窃的一百种方法》，现在非常有用！
　　“好了，现在开始吧。”
　　沐恩深呼吸几下，平息心情，同时也是让自己的手不再颤抖。
　　他右手捻着鱼刺，小心翼翼的伸向左手镣铐的锁孔，心不禁都提到了嗓子眼。
　　成败，在此一举！
　　……
　　结果比沐恩想象的还要顺利。
　　在他高达LV8的开锁技能之下，不仅是束缚自己的镣铐，就连铁栅栏上那个看着就十分令人放心的大锁，也轻易的被鱼刺撬开。
　　安似乎根本就没有设想过这种可能，虽然已经谨慎到连衣服都不给沐恩穿，但是却没想到沐恩竟然可以学会鱼刺开锁这种逆天技能。
　　父亲大人，祖父大人，坎贝尔家的列祖列宗们，再次感谢你们！
　　你们是一群不喜欢看书、脑子里只有肌肉的蠢货可太好了。
　　“得尽快开溜了。”
　　门锁打开后，沐恩小心翼翼的走出铁栅栏。
　　栅栏外光线比牢笼里更加昏暗，仅凭头顶隔着几米镶嵌着一颗的发光石头照明。
　　好在并不是很影响视线。
　　“这里……似乎是一处地下杂物间？”
　　看着周围堆积的那些杂物，沐恩隐隐约约间似乎记起这里是哪里。
　　在公爵府庄园最边缘的角落里，有着女仆们用来存放各种杂物的地下储存室。
　　后来因为庄园整改，就荒废了。
　　记着小时候的沐恩还来这里探险过，结果因为太暗，狠狠的摔了一跤。
　　沐恩下意识摸着自己额角，那里还能隐约摸到一个小小的痕迹。
　　“记得那个时候，是刚刚成为贴身女仆的安，安抚了爱哭的小沐恩，并把他从这个地方救了出去吧。”
　　“也正是从那个时候起，沐恩才开始越来越依靠安。”
　　“那个时候的安，好温柔啊，就像大姐姐一样。”
　　……
　　所以为什么现在会变成这么危险的病 娇啊！

49、人生处处是惊……吓
　　虽然不知道这些年安的心态都发生了怎么样的变化，才将正 太养成玩成了监 禁PLAY，但是沐恩知道自己必须要逃离。
　　因为他实在不知道安还能再给他搞出什么眼前一黑的花活。
　　就这么被关了几天，他就已经有些受不了。
　　心累，肾更累。
　　他想活着，更想自由的活着。
　　如果可以的活，最好是幸福的活着。
　　黄毛反派，并不想就此屈服。
　　“加油，塔塔开！”
　　……
　　认出是来过的地方最大好处，就是能够安心不少。
　　沐恩最怕的就是，安将他关在一个复杂陌生的地方，那样他恐怕连逃跑的路线都找不到。
　　好在，安是他的贴身女仆，行动都有一定的局限性。
　　所以将公爵府周边的一个废弃地下室改造成牢笼，对于她来说恐怕已经是极限了。
　　不然沐恩毫不怀疑安会直接修建一座位于湖中心的城堡，来永远的囚禁他。
　　把他变成城堡里永远不见天日的“公主”，可能是安最想做的事了。
　　“可惜，我更想当王子。”
　　沐恩随手从角落里杂物中，摸出一把生锈的柴刀，紧握着柴刀，按照记忆中出口的位置，小心翼翼的前进。
　　同时戒备可能会有的陷阱之类的。
　　好在并没有陷阱。
　　这让沐恩松了一口气，他现在没有分辨陷阱，特别是魔法陷阱的能力。
　　要是安狠一点，在出口通道里装上各种触发式的陷阱，或者报警系统，那沐恩肯定就寄了。
　　但仔细一想，这里毕竟还算是在公爵府范围内。
　　真要有府里的人误入，然后触发陷阱，恐怕可能会造成不小的事态。
　　对于囚禁了公爵之子的安来说，肯定是不愿意惹出这种麻烦的。
　　“说起来，府里的其他女仆，知道这件事吗？”
　　“她们是被安蒙在鼓里，还是说……从犯？”
　　……
　　沐恩走得不算快，但通道也明显快到了尽头。
　　在走过一个拐角之后，突如其来的光亮，差点晃瞎沐恩的狗眼。
　　可他根本就不愿意闭上眼，就算被刺激得眼泪直流，也要直视那不远处耀眼的光源。
　　像是濒死之人看见希望。
　　出口！
　　那是出口！
　　他马上就就要逃离成功了！
　　在这一刻，沐恩想到了天空，想到了大海，想到了自己在一望无际的草原策马奔腾！
　　啊，自由，这是自由的味道。
　　自由，就在那……
　　啪嗒。
　　清脆的脚步声，突然响起。
　　连带着那光明闪耀的地方，有个影子突然晃动一下，遮蔽了大多数的光亮。
　　刚才还在炙热的感叹自由的沐恩，顿时像是一个瞬移来到了冰山雪原，顺带还被浇了一盆冷水。
　　他连忙躲进拐角处。
　　这个时候能够突然出现的脚步声，当然只会属于一个人。
　　安。
　　可是，她怎么会这么快回来？
　　沐恩粗略的估算一下时间，从自己开锁，然后来到这个地方，最多才过去半个小时。
　　半个小时！
　　对于以为恋爱中少女来说，半个小时恐怕连描眉都不够吧。
　　安又是怎么做到洗澡换衣一气呵成这么快就结束的？
　　难道这就是女仆的专业？半个小时就能把自己洗的香喷喷白溜溜以便急不可耐的主人幸 临？
　　这种萌点，不需要啊！
　　“可恶。”
　　事到如今，沐恩也不得不承认，自己似乎有（lgpj）点急了。
　　或许再忍耐一断时间，等到晚上才是更好的选择。
　　但开弓没有回头箭，现在就算主动回到牢笼把自己关起来装作没事的样子，恐怕也会被安发现端倪。
　　只能另寻他路了。
　　沐恩视线扫过周围，在阴暗的角落里，发现一只废弃柜子。
　　“或许……”
　　沐恩眼前一亮。
　　……
　　嗒。
　　嗒。
　　嗒。
　　一片寂静当中，清脆的脚步声越来越近，每一步都好似踩在沐恩的心脏上。
　　沐恩努力控制自己的心境，不让心跳的那么快，同时死死的捂住口鼻，暂时屏住了呼吸。
　　他现在藏在柜子中。
　　废弃的柜子，有大概一人高，刚好能够把他藏进去。
　　虽然不知道谁放在这里的，但真的是帮大忙了。
　　毕竟这里的路只有一条，要是没有躲藏的地方的话，肯定会直接当面撞上进来的安！
　　那样可就完蛋了。
　　感谢你，不知道存不存在的柜神。
　　愿每个即将被抓包的现场，都能有一个以供藏身的衣柜。
　　沐恩在心底默默的祈祷。
　　“来了。”
　　感觉到安的接近，沐恩通过衣柜的缝隙，观察安的动向。
　　安缓缓走进沐恩的视线中。
　　她的姿态依旧那样端正优雅，每一步都迈出不多不少刚好的距离。
　　她刚洗过澡，也换上了新的女仆装，只是头发并没有向往常一样盘起来，而是湿漉漉的披在身后，带着一股别样的诱惑感。
　　可看着安，沐恩的心，却提到了嗓子眼。
　　此刻的安，在沐恩的眼中，根本就不是美艳动人的可爱女仆，而是仿佛变成了凶残吃人的怪物。
　　自己则是为了躲避怪物而被迫藏身于柜中的可怜人儿。
　　被发现，就死定了！
　　这样想着，沐恩的心跳又不由得加快了几拍。
　　他死死盯着安，看着安一步一步的从视线的右方，走向左方。
　　“哼哼哼……”
　　安似乎心情不错，低声哼着不知名的曲儿。
　　沐恩记得那个曲儿，小时自己睡不着，安就会轻轻的哼唱。
　　真怀念啊，安好像很久都没有哼……不对，现在是想这个的时候吗？
　　安小姐也别哼你的曲儿了，你不是很想见到我吗？走快一点啊，我就在里面最深处！
　　沐恩在心里不断的恳求安的步伐能够再快一点，因为这样这样的时光，每一秒都是折磨。
　　“嗯？”
　　安突然发出一声讶异的轻呼，然后停下来了。
　　看着这一幕，沐恩差一点一颗心直接跳出嗓子眼。
　　欸？什么？难道安发现了？
　　可是自己藏的这么好，她怎么发现的？
　　完了，完了，这下逃跑被发现的话，肯定会被安砍断四肢做成人彘！
　　我的自由，我的策马奔腾，吾命休矣！
　　“奇怪，鞋带怎么松了，明明记得有系好的啊。”
　　安突然弯下腰，系起了鞋带。
　　“……”
　　“原来……只是鞋带吗？”
　　见此，沐恩忍不住长吁了一口气。
　　差点被吓死。
　　好在，预想的一切悲惨下场都没有发生。
　　安系好鞋带后，就迈着优雅的步伐，消失在沐恩的视野中。
　　很快，连脚步声都消失了。
　　“走了吗？”
　　好像是走了。
　　“也就是说……我活下来了？”
　　沐恩忍不住露出劫后余生的狂喜。
　　差一点，他真的以为自己死定了！
　　上天保佑，最坏的下场，并没有发生。
　　“大难不死，必有后福，后面稳了！”
　　沐恩喜滋滋的想着，然后准备推开柜门，离开这个鬼地方。
　　“咦，奇怪。”
　　沐恩的笑容，突然凝固。
　　“柜门，怎么推不开？”
　　难道……
　　沐恩脖颈僵硬的抬起头，就看见……
　　那个他刚刚用来窥视的地方，有一只很美的眼睛，透过缝隙，正在注视他。
　　察觉到沐恩的视线，眼睛一下子弯成了月牙。
　　“少爷~你在这种地方，干什么呢~”

50、锻炼的结果
　　“少爷~你在这里做什么呢~”

　　月牙弯弯。

　　眼睛很美。

　　可是此刻的沐恩，就如同被掠食者盯上的小白兔一般，浑身血液凝结，心底止不住的发冷。

　　“安……你，你是怎么找到我的？”

　　“呵呵，少爷的气味，我可是隔着十米就闻到了呢~”

　　所以病 娇这么厉害要不世界和平就靠你们算了？

　　顾不得多想什么，沐恩浑身肌肉骤然紧绷。

　　他当然不可能天真到将所有希望都寄托到“偷偷溜走”这一选项之上，所以心底早就已经做好了与安再次面对面的预想。

　　在黑书中夜以继日的锻炼，可不是白费的！

　　砰！

　　沐恩猛地一拳砸在柜门上。

　　本就有些老旧的柜门，顿时发出不堪重负的哀鸣，脱离柜子，压向抵住柜门的安。

　　安似乎是没想到沐恩会突然发难，而且力量之大也超出她的预料，猝不及防之下，竟然被压的节节后退。

　　沐恩抓住机会，从柜中跃出，然后飞身一脚，狠狠踹在柜门之上。

　　金属的柜门瞬间凹陷，门后的安也轻盈的像是折翼的飞鸟一般，被柜门裹挟着撞在墙壁之上。

　　“抱歉。”

　　沐恩低声道歉一句，然后转身就溜。

　　但是安似乎并没有这么轻松就让他逃掉的打算。

　　砰的一声，被蹂躏的好几次，可怜的柜门再度被一股巨力打飞般，迅速撞向逃窜中的沐恩，沐恩无奈停住开溜的脚步，侧身躲避。

　　而在柜门与他交错的瞬间，他猛然注意到，柜门的后面，还紧贴着一道形似鬼魅的身影。

　　安！

　　安借着柜门的遮掩迅速接近，手中的紧握着闪烁着寒光的利刃，毫不留情的刺向沐恩的腹部。

　　“放心吧少爷，我早就预想到了这一幕，所以特地学习了人体结构，不会刺中要害的。”安面无表情道。

　　“更可怕了好吧！”

　　沐恩慌乱了一刹，但立刻就冷静下来。

　　甚至没有过多思考，就如同本能一般，手中的柴刀就自然而然的举起，迎向袭来的刀刃。

　　叮。

　　叮。

　　叮。

　　刀（cHmN）刃相撞，火花四溅，在空中挥舞出无数密不透风的残影。

　　安的攻势就如同暴雨一般步步紧逼，手中的刀刃就像是她手臂的延伸，每一次挥舞，都接近完美。

　　但，

　　即便这般，安也恍然间发现，自己竟然无法奈何沐恩分毫。

　　沐恩手中的那把柴刀就像是从小把玩到大一般，溜的飞起，不仅完美抵御了她那令人窒息的进攻，隐隐间竟然还一丝反攻的余地？

　　可少爷从小在自己的监视（划掉）保护下，连菜刀都没有握过，他柴刀怎么玩的这么六的？

　　无师自通？

　　安难以理解。

　　就像安现在也想不通沐恩是怎么从牢笼里逃出来的一般。

　　“少爷，你什么时候变得这么厉害了，是在偷偷练习武技吗？”安眯了眯眼，少爷这几天，真的变了好多。

　　“可为何我没有察觉？”

　　“嘿嘿，谁知道呢，或许我是在梦里面练习也说不定。”沐恩邪魅一笑。

　　匕首搏杀术LV5！

　　在黑书空间中挥舞的无数次匕首，经历的无数次死亡，终于在这一刻化作真实的成果。

　　虽然柴刀并不是匕首，但是相近的刃型并不会影响沐恩的发挥。

　　他竟然真的抵挡住了安的攻势，不，不仅只是抵挡而已。

　　沐恩手中的柴刀招式猛地一变，竟然一别刚才的防守姿态，开始大开大合起来。

　　与此同时，沐恩不退反进，反而压向安。

　　“什么……”

　　安的眼底少见的浮现一丝慌乱。

　　在沐恩的那把生锈柴刀之下，她竟然会有种应接不暇的感觉。

　　可，怎么可能？

　　自己的武技，虽然由于贴身女仆的身份，每日可以用于训练的时间很少，但也算是坚持了小几年。

　　可你沐恩少爷，每天都被我盯着，哪里来的时间修行？

　　真的是在梦中的锻炼出来的吗？

　　“结束了！”

　　就在安走神的一刹那，沐恩猛然抓住机会，弹开安手中的刀刃，然后欺身向前，手中的柴刀狠狠斩向安的腹部！

　　柴刀即将斩中的瞬间，见安似乎真的无法躲避，沐恩皱了皱眉，将柴刀换了个方向。

　　刀背向人。

　　但即使是刀背，沐恩全力之下的钝器打击，也顿时让安娇躯蜷缩起来，端庄秀丽的俏脸之上，有无法掩饰的痛苦浮现。

　　“结束了。”

　　沐恩压住内心那一抹心疼，强行板着脸说道：

　　“安，你的计划破产了。”

　　“呵呵，少爷真温柔啊，竟然用的是刀背吗？”

　　“毕竟你也没有做什么真的伤害我的事，而且你还是我的贴身女仆。”

　　沐恩叹了一口气：

　　“总之，你已经不可能囚禁我了，放弃吧安，我会对你从轻处罚的。”

　　“少爷你……果然还是爱着我的吗？”

　　像是没有听见沐恩的劝解一般，安抬起头，俏脸渲染出不正常的绯红：

　　“我也爱着您啊少爷，既然如此，为何不来到我身边，永远跟我在一起呢？”

　　“抱歉，这种畸形的爱，我只能说敬谢不敏。”沐恩摇摇头。

　　“这样啊，那没办法了，我只能用我更加炙热的爱意，去打动少爷您了。”明明身躯之上还残留着痛苦，安的嘴角，却勾勒出一丝疯狂的笑意。

　　好想。

　　好想。

　　好像永远的拥有你啊，我亲爱的少爷。

　　“嗯？”

　　看着神情愈发疯狂的安，沐恩突然有了一种不妙的预感。

　　怎么回事？

　　难道安还有其他手段？

　　可从刚刚的交战中沐恩已经感受到了，安的境界其实也不算很强，不然之前恐怕也不会用下毒和偷袭的手段了。

　　想想这样才合常理，毕竟安可是他的贴身女仆，要负责照顾他的生活起居，哪里来的那么多时间修炼。

　　最多，也就是力气可能大一点。

　　可此刻，沐恩心中警兆大作，仿佛有什么不妙的事，即将发生。

　　“该死，先下手为强！”

　　没有任何犹豫，沐恩手中柴刀再度砍向安。

　　依旧是刀背。

　　但是这次的目标，是她那天鹅般的脖颈。

　　要打晕她。

　　沐恩是这么想的。

　　但是……

　　“咦？”

　　沐恩突然发出惊呼。

　　因为手中的柴刀，砍到一半，突然就不动了。

51、最后的挣扎！
　　“不……不动了？”

　　柴刀顿在半空中，就像是被铁钳死死钳住，动弹不得。

　　不仅如此，在沐恩惊悚的视线中，柴刀那锈迹斑斑的刀刃，竟然像是被塞进熔炉中重新锻造一般，开始逐渐融化。

　　融化而成的金属液体甚至还调皮的扭了扭，像是话本故事里的史莱姆。

　　可这是常温啊老铁，离你的熔点还差了十万八千里呢。

　　讲点科学好不好！

　　“难道说……”

　　沐恩猛然抬起头，发现融化的不止是手中的柴刀，还有刚才被百般蹂躏的柜门，甚至是刚才他藏身的柜子。

　　凡是金属，都融化成液体。

　　那些金属液体扭动着，漂浮在空中，然后向着某个地方汇聚。

　　那个地方是……安的手心。

　　“法则之力……神眷者！”

　　沐恩眼前一黑。

　　这来自命运的大逼兜，让他血压差点直接突破天际。

　　神灵的宠儿，代行法则的神眷者。

　　就如同塞莉希亚执掌冰雪的伟力一般，眼前的安，似乎也受到了某位神灵的青睐，获得了掌控金属的力量。

　　有那份毫不讲理的法则之力存在，别说是常温融化金属，就算是一会儿熔成方形，一会儿熔成圆形，一会儿熔成小熊**哆啦*梦的模样都毫无问题！

　　“可是……”

　　为什么，安会是神眷者呢？

　　原书完全没有提到过，甚至连掌控金属的赐福，在原书中也没有出现过。

　　而且，安既然是神眷者，为什么要委身为一介女仆呢？

　　“那当然是……因为爱啊。”

　　看着沐恩眼中的疑惑之色，安微笑着，将金属凝结成锋锐的兵刃。

　　“名利，力量，金钱，对我来说，都如同粪土，我所想要的，便只有少爷你一人而已。”

　　“所以，来吧少爷，我会让你重新回归我的怀抱，这次，我会砍掉你的四肢，让你永远……无法离开我！”

　　安伸手一指。

　　凝结的兵刃划破空气，像是被秋风卷起的落叶，笼罩向沐恩。

　　“影步！”

　　危机时刻，沐恩还是动用了此刻副作用极大的影步，化作一道飘渺的影子，瞬息消失在原地。

　　再次出现，已经是几米之外，虽然面容因为痛苦略显狰狞，站立也有些踉跄，可还是险之又险的躲过了兵刃的袭击。

　　“艹。”

　　沐恩感受着腿部的剧痛撕扯大脑，忍不住一声低骂。

　　病娇就足够可怕了，竟然还拥有这种可怕的力量，要不要人活了！

　　贼老天你要是看我不顺眼干脆一道雷劈死我算了，何必这样来折磨我？

　　“咦？”

　　安皱起好看的柳眉：

　　“又是没见过的招式，少爷你到底瞒了我多少东西？”

　　“嘿，男人的秘密，可就跟女人的年龄一样，是不能随意的窥视的哦。”沐恩努力露出一抹笑。

　　“是吗，可我依旧会认真的探求你的，不是作为男人，而是作为——我的所有物。”

　　安张开双手，仿佛在拥抱世界。

　　然后沐恩就听见，从她身后的通道深处，传来令人牙酸的尖锐摩擦声。

　　在昏暗灯光的照耀下，闪烁着凌冽寒芒的庞然大物刮蹭着通道的墙壁，一路蛇形而来。

　　那犹如无数条钢筋浇筑而成，再被外力硬生生拧结到一起躯体上，依稀可以看见沐恩熟悉的镣铐与铁门扭曲的影子，可它们此刻都成为了狰狞怪物的腕足，一路碾压着脆弱的墙壁与地面前进。

　　啊，差点忘了。

　　自己刚刚的待的牢笼，全是金属来着。

　　“要不要这么狠！”

　　没有任何犹豫，沐恩转身就跑。

　　人总能在危机时刻爆发出可怕的潜力，沐恩也不例外。

　　虽然来自脚部的剧痛还在压迫着神经，但是在这一刻，沐恩跑出了人生中最快的速度。

　　眼前代表着出口的光源迅速放大，最后笼罩他的视野，甚至说笼罩他的全世界。

　　短暂的视线模糊后，被温暖天光所覆盖的世界再次回到他的视野当中，熟悉的景色近乎令沐恩热泪盈眶。

　　“果然，这里是……公爵府的后门！”

　　来不及高兴。

　　身后传来轰然的巨响。

　　像是钢铁蜈蚣般的巨大怪物瞬间撞破地下室那可怜的出口，猛然扑向沐恩。

　　沐恩犹豫了一个刹那。

　　就放弃的了跑向公爵府的想法，向着公爵府外狂奔而去。

　　公爵府后门外，有一条河，波光粼粼。

　　“少爷，为什么要逃呢？要是一不小心损坏您的某个重要零件，我可是会心疼的。”

　　安向着沐恩张开双臂，像是要温柔的拥抱他，浑身透露着大姐姐般令人安心的气质。

　　——要是她身下不是同样延伸（ZwTQ）出无数狰狞尖刺的钢铁怪物的话。

　　“所以对你来说我的手脚就不是重要零件吗？”

　　沐恩当然不可能逃，反而愈发疯狂的压榨身体里的每一份潜力。

　　可此刻安铸造出这只巨大怪物的用意也提现出来，在空旷的地带，它的速度远超沐恩！

　　沐恩感觉明亮的天光逝去，自己逐步被阴影覆盖。

　　来自身后的压迫感越发强烈。

　　沐恩再顾不得其他。

　　“影步！”

　　“影步！”

　　“影步！”

　　本来用作躲避与刺杀的特殊步伐，此刻却用来长途奔袭。

　　更不要说由于境界不够，所带来的强烈副作用。

　　沐恩感觉自己每使用一次，脚步的每一个细胞都在痛苦的哀嚎。

　　可他依旧不能停下。

　　若是停下，他将会彻底的丧失自由。

　　“我想……活着。

　　在这个并不美好的世界……正常的活着。

　　如果可以的话……我更想幸福的活着……”

　　所以……

　　给我跑起来！

　　“影步！”

　　剧烈的痛苦，撕扯着神经，让意识都有些模糊了。

　　可是在这痛苦与执念交杂的混乱之中，在一切力量都油灯枯尽之后，似乎有一丝不一样的灼热，逐渐诞生。

　　由丹田而生，流向脚底。

　　“这是……”

　　沐恩的眼底，流露出一丝狂喜。

　　斗气！

　　他竟然在这个时候，突破了？

　　脚部被炙热的气流覆盖，痛苦霎时消散了大半。

　　而在黑书的记录中，原本的影步LV2，瞬间提升到了LV5！

　　不，还在提升！

　　LV6！

　　“影步！”

　　身后的威胁尚未消散，沐恩再度催动了影步。

　　这一次，他直接跨越了十多米的距离。

　　而且，有着斗气的加持，施展影步并没有带来什么副作用。

　　也就是说，只要体力足够，他都可以无限制的使用！

　　“少爷！”

　　眼见沐恩速度突然提升一大截，竟然即将要摆脱自己的追击，安的俏脸上，浮现出从未有过的狰狞。

　　舍弃了巨大的钢铁巨兽，安在巨兽的头颅上猛地一踏，飞身跃出，扑向沐恩。

　　“请不要逃！”

　　“抱歉啦，安。”

　　沐恩突然回头，露出微笑。

　　他的身后，河水倒映着远处的夕阳，像是流淌着鲜血。

　　沐恩抬起手，对准愕然的安。

　　从来没有使用过的另一种力量，魔力在手心汇聚，然后不要命的倾泻而出。

　　“照明术！最大功率！”

　　这一瞬间，世界上多了一个太阳。

　　比夕阳还要明亮。

52、刚出虎穴、再入狼窝
　　夕阳倒映在河面，像是金色的叶子披洒，波光粼粼。

　　早秋的微风轻抚着树林，簌簌作响，带来盛夏后的第一抹寒意。

　　这抹寒意，有些萧杀。

　　“哼，小娘皮，识相点就把值钱的东西交出来！”

　　河边的道路上，几个围着兽皮裙的粗犷大汉，正包围着一名柔弱的少女，神色凶狠，像是捕猎小鹿的野狼。

　　为首的是一个脸上有着巨大刀疤的男人，他看着身前这位长相可爱的少女，嘴角不禁流露出一抹邪笑：

　　“你要是乖一点，我们可能还不会把你怎么样，但你要是不乖……桀桀，那就别怪我们不客气了。”

　　“我可是冒险者。”

　　被包围的少女紧握着手中的魔杖，眼中神色没有一丝屈服。

　　“想要抢我的东西，你们想清楚后果没有？”

　　“哈哈，我当然看出来你是一个冒险者。”

　　刀疤男哈哈大笑，似乎完全没有把少女冒险者的身份放在眼里。

　　“可你是个魔法师吧，而且从你身上完全感受不到一丝斗气来看，你就是个纯粹的魔法师。”

　　“……”

　　看着少女沉默的样子，刀疤男的笑意更加的嚣张：

　　“你要是有同伴，哪怕是只能稍微拖住我们片刻的同伴，我们一定有多远跑多远，可是你只是一个人。

　　落单的魔法师，不论在哪里，都是香饽饽呢。”

　　刀疤男的视线在少女手中的魔杖上扫过，露出难以掩饰的贪婪：“光这个魔杖，就得卖不少钱吧。”

　　“……可恶。”

　　少女下意识将魔杖藏在身后，后退了几步，努力做出凶恶表情的说道：

　　“你们光天化日之下抢劫，就不怕遇见路过的正义之士，出手替天行道吗？”

　　“正义之士？哈哈哈哈——”

　　刀疤男与手下对视一眼，顿时笑的前仰后合。

　　“竟然这么天真吗？这小娘皮。”

　　“怎……怎么，我说错了吗？”

　　“哼，自然是大错特错。”

　　刀疤男晃了晃肩上抗的那把明晃晃的大刀，狂放不羁的笑道：

　　“美女，你难道还没看出来吗？我们可是专业的山贼！

　　专业！知道什么叫做专业吗？”

　　“提前做好计划！”山贼甲大喊。

　　“明确工作路线！”山贼乙说道。

　　“精准确定目标！”山贼丙大笑。

　　“确保万无一失！”山贼丁叉腰。

　　“没错，没错，什么叫做专业，这就叫做专业！”

　　刀疤脸大手一挥，笑道：

　　“这周围我们都提前踩好点了，绝对不会有人路过，你口中所谓的正义之士，也自然是不可能出现的。”

　　“……”

　　少女脸颊抽搐。

　　不就抢个劫嘛，怎么整的跟高智商犯罪一样。

　　“那万一呢，万一就是有人你们没有注意到呢？”少女还是有些不死心的说道。

　　“万一？哈哈，你要是说万一的话，那恐怕也只有这条河里面我们没有提前侦查了。”

　　刀疤脸挤眉弄眼，表情夸张道：

　　“难不成你的意思是，你口中的正义之士，会从河里面钻出来？哈哈哈哈，别逗我笑了，难道正义之士，其实就是居住在河底的美人鱼……”

　　哗啦啦！

　　刀疤男的话，突然被激烈的浪花声给打断。

　　在夕阳洒落的波光之下，金发的男人，突然撞破河面，从河水中探出上半身。

　　清爽的金色短发，被他抹到脑后，露出一张俊美异样的帅气脸庞，清澈的水珠，顺着他那恰到好处的胸大肌滴落，闪烁着晶莹的光。

　　“美……美人鱼！”

　　山贼甲震惊的大喊。

　　“美个屁！”

　　刀疤男一巴掌拍在山贼甲的脑袋上：“看清楚了，那是一个男人！”

　　“哦哦。”

　　“我终于……逃出来了！”

　　河面上，金发的男人突然仰头张开双臂，像是要拥抱天空：

　　“我终于自由啦！”

　　他的声音，是那么的奔放，就好似一个被囚禁已久的灵魂，终于重见天日，隔着老远，刀疤脸一行人都感受到了金发男人的喜悦。

　　“什么鬼？”

　　金发男人突然向着岸上的众人投来视线，那直勾勾的目光，令一向自诩山崩于前而色不变的刀疤男都有些发慌。

　　他突然游了过来。

　　然后伴随着水越来越浅，露出的部位越来越多，岸上的众人才发现……

　　他竟然是浑身赤 裸的！

　　“老……老大。”

　　山贼乙语气有些颤抖：

　　“我们该不会遇见变 态了吧。”

　　“很有可能。”

　　刀疤脸面色凝重。

　　如果今天遇见变态的话，而且还是这么帅的变 态，那他的计划就要稍微改变了。

　　他转头看向少女。

　　只见少女捂着红彤彤的脸，使劲摇头。

　　很好，看来并不是所谓的正义之士。

　　“你好。”

　　“你好。”

　　“你也好啊。”

　　金发男人走上岸，丝毫不顾浑身一丝不挂，热情的跟每一个人握手交流。

　　“今天天气真不错啊。”

　　“吃了吗？”

　　“兄弟这身（PBVq）打扮真帅。”

　　“知道这里是哪里吗？”

　　“这里是……”

　　看着自来熟的金发男人，山贼丙忍不住咽了一口唾沫：

　　“贝尔兰德西面的荒野。”

　　“西面，看了已经溜了足够远，安应该追不上来了吧。”

　　“毕竟为了保险起见，我可是在河里漂了一天一夜啊。”

　　金发男人，也就是沐恩，低声喃喃自语。

　　之前靠着照明术，短暂的夺走安的视力后，沐恩就直接跳进河中，借着水流一路逃窜。

　　因为摸不准安的少爷感应器到底多么离谱，沐恩直接就在河里躲了一天一夜，借着河水，抹去了自己所有的气息与痕迹。

　　好在进入二阶后，在斗气的保护下，身体还不至于在初秋的微寒中丧失体温，仅是借着水流漂浮，也并不需要过多体力。

　　确定安不可能追上之后，沐恩才找了个水流平缓的地方准备上岸。

　　也就是这里。

　　只是没想到，一上来就撞见有人。

　　而且，看这样子，好像是在打劫？

　　沐恩经过短暂的思考，发现自己热情握手的对象，竟然是一群山贼？

　　什么狗屎运气。

　　——先溜吧。

　　自己没有武器，而且双拳难敌四手，逞英雄是十分不明智的选择。

　　“哈哈，谢谢各位指点，我先走啦。”

　　沐恩微笑的致谢，然后转身就熟练的开溜。

　　“等等。”

　　谁知道刚走两步，身后就传来刀疤男的声音。

　　“嗯？大哥有事吗？”

　　沐恩回头，挤出一抹微笑。

　　“哼哼，小子，你已经认出我们是干什么的了吧，就这么走了？”刀疤男冷笑道。

　　不妙。

　　沐恩嘴角抽了抽，讪笑道：“放心，我会当什么都没有看见的。”

　　“我不是那个意思。”

　　“那你是……”

　　“我的意思是，我们可是山贼，山贼撞见人……”

　　刀疤男紧紧盯着沐恩，一字一顿缓缓说道：“那自然是要打劫的了。”

　　“打劫？”

　　沐恩面色古怪。

　　他低头看看一丝不挂的自己，再看看刀疤男：“你认真的？”

　　“嘿嘿，谁说我要劫财了。”

　　刀疤男伸出舌头，舔过锋利的大刀，眼神炙热的盯着沐恩说道：

　　“劳资劫 色！”

53、优势在我！
　　“哈？”

　　沐恩愣住了，如遭雷击：

　　“大哥你说啥？”

　　“我说，劳资劫 色！”

　　似乎是生怕沐恩听不见，刀疤男又抬高了声音，震得周围的树叶簌簌的往下掉。

　　我当然知道你说的是劫色，但问题是……

　　“我是男的！”

　　沐恩拍拍胸大肌，焦急道：

　　“大哥你看清楚点，不要被我那出众的美貌迷惑了双眼，我是男的！”

　　“嗯，这我看见了。”

　　刀疤脸视线瞥过沐恩胯 下，然后邪魅一笑：

　　“就是因为你是男人，我才劫色的嘛，不然你问问你身后的小姑娘，我刚刚对她的身体有过想法吗？”

　　“……”

　　沐恩脖子僵硬的回过头。

　　刚才还神色凶狠的少女，此刻也不知道作出什么表情才好，犹豫了半天，别过视线，不忍去看沐恩期盼的目光。

　　然后默默的点了点头。

　　这几个山贼好像真的从来没有用色色的目光看她欸。

　　“……”

　　沐恩见此，感觉咔嚓一声，有什么东西裂开。

　　救命啊，这里有男 同！

　　“哼，这大概就是命运吧。”

　　刀疤男粗犷的老脸微红，表情惆怅，陷入了深深的回忆当中。

　　“从我做山贼起，就梦想着有一天，能够在劫道的荒郊野岭，遇见一个勇于释放本性，展示自我的俊美少年。

　　最好，他还是一个真正的变 态。

　　可惜，这个世界上像这种真正的人，褪去一切伪装拥抱真实的男人，还是太少了。

　　我本来都已经放弃了。

　　但没想到，我遇见了你！”

　　刀疤男不禁眼含热泪，深情的说道：

　　“敢于面对陌生人，毫不畏缩的展示你自己，这不愧是真正的变 态！

　　因此我确定了，你就是我一直要等待的人！”

　　刀疤男伸出手，铿锵有力的说道：

　　“所以，跟我走吧！我会踏着七彩祥云娶你，做我的压寨夫人吧！”

　　沐恩：“……”

　　少女：“……”

　　山贼丁：“呜呜，辛辛苦苦抢劫养家，还不忘追逐梦想，真不愧是老大，他温我哭，呜呜呜呜……”

　　“哼，看来是害羞了呢。”

　　看着彻底石化的沐恩，刀疤男用手指擦擦鼻头，一脸自得的说道：

　　“看来我的魅力，也丝毫没有削减呢。”

　　“……”

　　“我消你妈——”

　　短暂的寂静之后，沐恩突然一脸狰狞的暴起。

　　“影步！”

　　“去死吧，死基佬！”

　　身形瞬间拉进，沐恩一个漂亮的上勾拳，漂亮的砸在刀疤男的下巴上。

　　进入二阶，拥有斗气之后，沐恩的身体素质早已不可同日而语。

　　于是在这一拳之下，体型比沐恩大了好几圈的刀疤男，竟然直接被打飞十多米，甚至还一路撞断了好几颗碗口粗细的树才停下。

　　“嗯？这么厉害？”

　　沐恩也有些被自己暴涨的力气给吓到了，但当即神色就嚣张起来，叉腰道：

　　“知道厉害了吧，死基 佬，竟然敢说我是变 态，你才是变 态呢，你全家都是变 态！”

　　“栮⑼起陆疚医陕罢翏老大！”

　　见刀疤男被打飞，几个山贼小弟一脸惊慌的扑了过去。

　　“咳咳，我没事。”

　　刀疤男把焦急要来扶自己的手下给推开，自己起身，呸的一声吐出一颗带血的牙齿，毫不在意的笑道：

　　“真不愧是劳资未来的压寨夫人，就是带劲。不过野一点更好，我才更兴奋嘛哈哈哈哈……”

　　“妈的……”

　　沐恩一阵恶寒。

　　自己怎么随随便便都能遇见这种等级的基佬，上天到底是跟我有多大的恶意？

　　就不能什么时候天降一个温柔可爱的美少女吗？

　　“既然夫人想要玩，那我就陪你玩玩。”

　　刀疤男大笑一声，举起了自己的大刀。

　　然后……猛然斩下。

　　这么远？

　　沐恩瞳孔微缩。

　　同时心中警铃大作。

　　没有任何犹豫，身形扭转，侧身躲避。

　　一道长达几米，手臂宽窄的斩痕，出现在沐恩刚才站立的地方。

　　沐恩见此汗毛直竖。

　　这是……刀芒？

　　不对，这是斗气外放。

　　对方也是二阶武者，而且至少是二阶中后期！

　　他喵的，你这么生猛，来当什么山贼？

　　随便做点什么不都比山贼香？

　　“哈哈，我都说过了，我是为了等待我的梦中情人，才来当山贼的啊！”

　　刀疤男放声大笑，像是一只巨熊一般跃起，然后猛的砸向沐恩。

　　“你看，这不是等到了吗？”

　　“所以说，理我远一点啊，死基佬！我只喜欢可爱的小姐姐！”

　　“影步！”

　　沐恩再度躲避刀疤男的攻击。

　　但是他知道这样下去绝对不行。

　　就算进入二阶之后，影步的副作用小了不少，但是也绝不（wkOB）可能无限制的使用下去。

　　而拼体力，自己是可能拼不过这个蛮熊一样的山贼头子的。

　　一但自己体力耗光，就只能任由他为所欲为。

　　到时候……

　　“夫人……你就从了我吧……”

　　“嘿嘿，你已经无处可逃了哦。”

　　“叫吧，就算叫破喉咙，也是没有用的。”

　　“你是要穿上这件黑 丝情 趣装呢，还是这件兔 女 郎 情 趣 装呢，我都可以哦。”

　　啊啊啊啊！

　　为什么我要联想这副画面吗？

　　这不完全就是地狱绘图吗？

　　不要不要，快从我的大脑里滚出克！

　　“不行。”

　　沐恩眼神无比坚定：

　　“就算是死也不能输！”

　　二阶初期对二阶后期。

　　赤手空拳对大刀。

　　优势在我！

　　“拿来吧你！”

　　但是沐恩也知道硬来肯定是不行的。

　　于是直接利用影步，闪身到一个看戏的山贼身前，一拳把他撂倒，然后夺走他手中的大刀。

　　有了武器，心中总算是安定……才怪呢。

　　我没用过大刀啊，大刀怎么使啊，谁来教一下啊。

　　教练，我想学耍大刀！

　　刀疤男自然不会给沐恩熟悉武器的机会，沐恩内心哀嚎的一瞬间，他立马就欺身接近，依旧是直白的——斩。

　　但是这一次，刀疤男手中大刀上突然传来一道可怕的吸力，沐恩像是被吸住一般，竟然没能第一时间使用出影步。

　　完了。

　　这是，

　　武技！

　　沐恩蓦然瞪大眼，心中不由得生出一股懊恼。

　　进入二阶，能够近乎无CD的使用影步之后，自己似乎，有些大意了。

　　怎么就没有想到呢？

　　自己能够使用武技，别人当然也能使用！

　　“该死！”

　　沐恩咬牙。

　　无奈之下，只能举起手中的大刀，勉强迎向刀疤男的斩击。

　　可是细胳膊细腿的自己，又怎么可能拼的过满脸横肉的刀疤男呢？

　　吾命休矣！

　　沐恩·坎贝尔。

　　好似再度看见了自己的悲惨结局。

54、邂逅
　　大刀的锋刃越来越近，隔着这个距离，沐恩才发现刀疤男并没有使用刀刃，而是像沐恩之前对付安一样使用的刀背。
　　明明刚刚被自己狠揍了一拳，结果也只是想要打晕我吗？
　　他温我哭……不对，现在不是想这个的时候，这样下去自己真的会被打晕然后被迫成为这只熊形生物（雄性）的压寨夫人的！
　　那种事，不要啊！
　　可就在沐恩想破脑袋也想不出解决办法的时候，他突然听见一道温和到近乎令他热泪盈眶的吟唱声。
　　“慈祥的大地母神，请赐予我……”
　　土黄色的光芒笼罩周身，钢刀的刀背砸在上面，只是发出沉闷的巨响，却无法撼动分毫。
　　“这是——”
　　刀疤男脸颊抽动了一下，抬头看向一直被他忽视了的少女。
　　“你要插手我的好事吗？”
　　“这就是忽略一个魔法师的代价哦。”
　　少女轻轻挥舞魔杖，嘴角带着戏谑的轻笑。
　　“况且，我可不认为强抢民……民男，是什么好事。”
　　“可恶。”
　　刀疤男不禁有些咬牙切齿。
　　早知道，就先把这娘们处理了！
　　“你们，快去把那个小娘皮解决了！”
　　刀疤男向着部下发号施令。
　　但却无人回答。
　　惊骇的回头，刀疤男发现自己那几个山贼甲乙丙丁，已经倒在地上，呼呼大睡。
　　“你该不会以为，我会跟你一样愚蠢吧。”
　　少女俏皮的眨眨眼：
　　“不说废话，可是一个优秀魔法师的必备素质。”
　　“帮大忙了！”
　　绝处逢生的沐恩哈哈大笑，恨不得抱起少女狠狠的亲上一口。
　　但他也并没有放过这个机会，趁着刀疤脸无能狂怒的机会，再度一个上勾拳狠狠砸在刀疤男的下巴上。
　　“防御强化。”
　　“速度强化。”
　　“依‍玲旗玐丝泣泗吾遛⁢斗气恢复强化。”
　　“反应强化。”
　　“……”
　　刀疤男刚刚被迫着后退几步，多达十几个强化BUFF就一气呵成的被释放在沐恩身上，一时间，沐恩整个人竟然都像是夜店舞池最靓的那个仔一般，浑身绽放着七彩的光环。
　　“我感觉浑身充满了力量。”
　　沐恩握了握拳，眼中的兴奋难以压抑。
　　这就是有个顶级辅助的酸爽？真就牵条狗都能嘎嘎乱杀！
　　有这等辅助在，还怕你个基 佬 男 同？
　　“哈哈，我们继续！”
　　突然有了自己天下无敌错觉的沐恩再不犹豫，举着大刀嗷嗷怪叫的冲向刀疤男。
　　刀疤男举刀防御，想要找到机会反击。
　　但是沐恩根本不给他这个机会，招式大开大合，勇猛有力，给人一种捉摸不透的感觉。
　　——简而言之就是瞎鸡掰乱砍。
　　虽然没什么章法，但是有句话叫做乱拳打死老师傅，在各种强大BUFF的加持下，竟是逼的刀疤男节节败退。
　　“就这？就这？就这？
　　就这也想抓本少爷当压寨夫人，你在想屁吃呢，睡醒了没有？要不你撒泡尿照照自己的样子，你配得上我帅气无敌的沐恩·坎贝尔一根腿毛吗？啊？”
　　“……”
　　看着眼冒绿光扑过来，越砍越得劲的沐恩，刀疤男突然对自己的取向产生了片刻的怀疑。
　　自己是喜欢变 态。
　　可眼前这个黄毛裸男……是不是太变 态了？
　　到底咱俩现在这个样子，谁才是要强 抢 民 男的山贼恶霸啊！
　　“可恶，这次是你们赢（fgkT）了。”
　　眼见情况不对，刀疤男也是果断。
　　直接就崩撤卖溜，连自己的手下也不管，转身就跑。
　　“等着吧，我还会回来的美人，沐恩·坎贝尔对吧，这个名字我记住了！”
　　刀疤男转头撂了一句狠话，直接消失在茂密的树林中。
　　“欸，等等。”
　　沐恩伸到一半的手僵在原地。
　　“跑的这么快？”
　　看着刀疤男的背影一眨眼的功夫就彻底消失，沐恩挠挠脸颊，一时之间竟是不知道自己该不该追上去。
　　“我劝你还是放弃追上去的想法吧。”
　　少女不知道何时站到了沐恩身边。
　　“欸，为什么？这个时候难道不是趁他病要他命更好吗？”沐恩不解道，他可不想有一个男同随时觊觎他的身子。
　　“三。”
　　少女没有回答，只是吐出了一个数字。
　　“二。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“一。”
　　话音刚落。
　　沐恩瞳孔骤然一缩。
　　身体如同被抽走所有力气一般软倒在地，铺天盖地的疲惫感像是海啸一般席卷而来。
　　“这，这是……”
　　“强化魔法虽然能够提升战力屏蔽痛苦，但是体力与身体还是你自己的啊，那样使用，当然身体会吃不消啦。”少女一脸理所当然的说道。
　　“原来是这样啊。”
　　沐恩松了一口气，直接放弃了挣扎，仰倒在地上。
　　“我还以为又被谁下毒了呢？”
　　“你为什么觉得会有人初见你就给你下毒呢？”
　　少女歪歪头，不解道。
　　“哈哈，这个就说来话长了。”
　　沐恩打了个哈哈，并没有接着说下去。
　　“……”
　　“……”
　　两人都诡异的保持了沉默。
　　片刻之后，还是沐恩率先无法忍受这冰冷的气氛，试探性的说道：
　　“那个……这位美女？”
　　“嗯？”
　　“虽然有些唐突，能否请你帮我去那些山贼身上扒件衣服呢，我突然有些冷。”**了好几天的沐恩如是说道。
　　“不要。”少女拒绝的非常果断。
　　“为什么？”
　　沐恩瞪大眼，“这事很难吗？”
　　“不难。”
　　少女别过脸：“只是妈妈从小嘱咐我，不让我接近变 态。”
　　“我不是变 态！为什么不能接近我！”
　　“荒郊野岭，一丝不挂到处乱晃，这不是变态是什么？”
　　“那是有原因的，是因为某个邪恶的女人抢走了我的衣服！”
　　“野外露 出？你们城里人玩的真花。”少女不着痕迹的后退几步：“不妙，我好像更不能接近你了，会怀孕的，我可是有爱人的，要是被你玷污了，我该怎么办呜呜呜。”
　　“嘴里冒出这些话的你才不妙好吧！”
　　沐恩含泪控诉。
　　可他刚要说什么，就感觉视野一黑，一件兽皮裙被扔到自己脸上。
　　“谢谢。”
　　沐恩强撑着身体站起，将兽皮裙围在腰间。
　　“咦？”
　　沐恩低头看着此刻自己的形象，忍不住摸了摸下巴。
　　虽然这样的确遮住了要害，但是总感觉有点不对劲。
　　好像有点像……裸 体围裙？
　　不不不，这一定是自己的错觉，兽皮裙和围裙可是两个东西。
　　而且那些山贼的体型明显要小一些，自己穿不了他们的衣服，也只能暂时这样了。
　　“总之……”
　　笃定自己已经摆脱变态嫌疑的沐恩向着少女伸出手，微笑道：
　　“先自我介绍一下吧，我叫沐恩，嗯……暂时算是一介无业游民。”
　　“我叫艾璐卡。”
　　盯了沐恩的手好一会儿，确定上面不会沾染变态气息的少女，哦不，少妇，终于也伸出手握了上去。
　　“前冒险者，目前作为新婚妻子，绝赞修炼中。”

55、邀请
　　“原来你已经结婚了。”

　　沐恩瞥向艾璐卡的无名指，刚才没有注意，现在才发现，上面有着一枚钻戒正在闪闪发光。

　　“嗯，昨晚刚结的哦。”

　　“昨晚？”

　　沐恩一愣。

　　有在晚上结婚的吗？

　　“应该是风俗不同吧。”

　　沐恩想了想，并没有太在意。

　　毕竟是异世界，一边抢劫一边寻找真爱的男 同他都见过了，还有什么是不可能发生的呢？

　　“新婚快乐，艾璐卡。”

　　“谢谢。”

　　“说起来，结婚第一天，你就跑到这种荒郊野岭吗？”沐恩有些不解的问道。

　　“我去贝尔兰德处理点事，关于我丈夫工作的，顺道买点东西。”艾璐卡指了指身后的小背包。

　　“工作……”

　　沐恩打量了一下艾璐卡的着装打扮，以及她胸前利剑标识的徽章：

　　“你是冒险者吧，你的丈夫也是吗？”

　　“嗯，不过因为新婚的关系，我和丈夫暂时都不打算进行冒险活动了，所以我才会去协会说一声，免得协会以为我们消失太久出事了，直接给我打上死亡标签，协会每年这样的乌龙都有不少。”

　　“原来是这样。”

　　沐恩微笑道：“新婚第一天就要做这么多事，你还真是辛苦啊。”

　　“一点都不辛苦。”

　　艾璐卡脸颊微红：“为了能够有更好的新婚生活，这些都是必须的。”

　　“哈哈，看来你们夫妇很是恩爱啊。”

　　沐恩说道：“我都有点好奇令夫是怎样的人了，毕竟能够被你这样的美人倾心，我想应该也是一个优秀的人吧。”

　　“你这家伙，嘴真甜，恐怕哄骗过不少女人吧。”艾璐卡掩嘴笑道。“我的丈夫也只是一般人啦，不过他很爱我倒是真的。”

　　“胡说八道，我现在可连女朋友都没有呢。”沐恩一本正经的叹了口气。

　　“可惜没能早点遇见你，不然我也能蹭着你的婚礼认识个伴娘什么。”

　　“才不会让你蹭呢。”艾璐卡开玩笑道。

　　“过分……”

　　“说起来，我的家就在这条河尽头的湖泊旁，你要来坐坐吗？”艾璐卡突然说道，“毕竟你也算是将我从山贼手里解救出来的恩人。”

　　“哪里算得上恩人，到头来还是得靠你。”

　　沐恩尴尬的挠了挠头，要是没有艾璐卡出手相助，他恐怕现在真的被那个刀疤男扛回去做压寨夫人了。

　　“至于去你家坐坐……”

　　沐恩想了想。

　　要是平时倒是没问题。

　　但是现在人家夫妇刚刚结婚，正是要享受二人世界的时候，自己贸然去当电灯泡，似乎有些不太好。

　　“还是算了吧，我就……”

　　咕——

　　沐恩刚想拒绝，话语突然被一声低沉的轰鸣给打断。

　　“咦，打雷了吗？”

　　艾璐卡被吓了一跳，抬头看向天空。

　　却发现今天万里无云，天气正好。

　　疑惑之时，突然发现沐恩脸颊一片通红，像是床底下偷藏的小黄书被人发现一般。

　　“你……”

　　“哈哈……”

　　沐恩露出尴尬的干笑。

　　淦，都忘记自己一天一夜没吃什么东西了。

　　再加上长时间的剧烈运动，早就已经饿的前胸贴后背了。
　　“原来如此。”

　　艾璐卡嘴角勾勒一抹坏笑，摸着脸颊，故作可惜道：

　　“既然沐恩先生不愿意，那我也没办法了，毕竟我不能强求嘛，就是可惜我今晚准备做大餐，只能我与外人两人享用了。”

　　“大餐……”

　　“没错，烤全羊哦。”

　　“咕咚，烤全羊。”

　　“唉，两个人想要吃下一整只烤全羊，还是有些困难吗，但是没办法了呢，毕竟……”

　　“非常抱歉艾璐卡小姐，哦不，艾璐卡夫人。”

　　在烤全羊的诱惑下，沐恩毫无节操的双手合十恳求道：

　　“请让我凑不要脸厚着脸皮去蹭一顿晚饭吧！”

　　“哎呀，你不是不来吗？”

　　“谁说的，艾璐卡夫人的手艺，就算我今天变成一个一千瓦的大灯泡随时发光发热，也是一定要尝一下的！”

　　“真会说话。”

　　并没有打算多么捉弄沐恩的艾璐卡不由得微微一笑：

　　“那就走吧。”

　　“多谢艾璐卡夫人！”

　　沐恩大喜过望，杵着根随手找来的木棍，跟着艾璐卡向着河流尽头的湖泊走去。

　　……

　　我爱你哦。

　　……

　　嗯？

　　沐恩突然皱眉看向四周。

　　奇怪，他刚刚好像听见有人说话。

　　“那个……艾璐卡？”

　　“嗯？有事吗？”

　　“你有说什么吗？”

　　“说什么？”

　　艾璐卡转过头，奇怪道：

　　“我什么都没有说啊。”

　　“真是奇怪，难道是我饿太久，幻听了？”

　　沐恩挠了挠头，并没有太过于在意。

　　于是微风吹过，树叶沙沙，掩盖了所有不和谐的声音。

　　……

　　“这就是我的村庄。”

　　沐恩一路跟着艾璐卡，来到位于湖边的一座小渔村当中。

　　“欸？蛮不错的嘛。”

　　沐恩抬起头，从村口望去，只见湖光清冽，风景宜人。

　　而且他也认出了，这竟是他去年跟着家人来游玩过的贝波尔湖。

　　“能够住在景区当中，随时看这么美的风景，真是令人羡慕啊。”

　　“哪有那么夸张。”

　　艾璐卡羞涩一笑，说道：“再美的风景，看久了也会觉得平平无奇的，而且住在湖边，还是有许多不便之事的。”

　　“但总归觉得心情很好啊。”

　　恢复了一些体力的沐恩扔掉木棍，抱着头，感受着湖面吹来的微风拂面，尽情的享受这来之不易的恬静时光。

　　仔细想来，自从自己穿越到这个世界来之后，一直被各种各样的事情追着跑，好像还没有真正的放松过。

　　也正是如此，他才会更加仔细的感受这份美好。

　　“我们走吧。”

　　感觉时间差不多了，艾璐卡领着沐恩，一路走向村庄深处。

　　“好安静啊。”

　　沐恩看着四周，发现所有房屋竟都是屋门紧闭，连一点人烟都没有看见。

　　“因为现在都很忙碌啊。”

　　艾璐卡解释道：

　　“秋鱼正肥，秋收也要马上开始了，所以村民几乎都在外面忙碌，直接住在船上或者田里夜不归宿都是很正常的事。”

　　“那还真是辛苦。”

　　“是啊，所有事情挤到一堆，连小孩都没办法闲下来。但这也正是所谓的丰收嘛，等这段时间过去，便只会剩下喜悦了。”

　　艾璐卡突然停在一座小院门前，带着一丝欣喜的说道：

　　“我们到了。”

56、招待
　　“我回来了。”

　　开门的气流吹动了门口的风铃，发出清脆的叮咚声，艾璐卡走进玄关，顺手将手里的包挂在墙上。

　　“不用换鞋，直接进来吧。”

　　“欸，真的可以吗？”

　　“反正你都没穿鞋不是吗？”

　　“嘿嘿，也是。”

　　沐恩挠挠头，也不矫情，直接走进这座新婚夫妇爱的小巢。

　　空气中弥漫着淡淡的花香，周围的装饰也并没有给沐恩特别喜庆或者是结婚时该有的感觉，但是所有的家具物品摆放都很自然，会让人不自觉的感到温馨。

　　“明明才新婚，生活气息就已经这么浓厚了吗？”

　　沐恩手摩挲过被打理得一尘不染的书架，视线不自觉的就停留在洁白的墙壁上。

　　墙上挂着一张画，画是一个被晒的黝黑，却大笑着露出洁白的中年男人，以及一个含蓄内敛的中年妇女。

　　“咦？”

　　看着那幅画，沐恩摸摸下巴，问道：

　　“艾璐卡，这画里的人，不是你吧。”

　　“当然不是我。”

　　艾璐卡走过来，瞥了一眼墙上的画。

　　“这是我父母结婚的时候画的。”

　　“父母？”

　　“嗯。”

　　艾璐卡有些不好意思的挠挠脸颊：

　　“说来有些羞耻，虽然当了好几年的冒险者，成绩也还算不错，但因为这样那样的原因，我和外人都没有存下多少钱，更不要说是在房价炒到天上去的贝尔兰德买房了。

　　所以目前也是跟父母住在一起。”

　　“原来如此，多少有点理解的。”沐恩煞有介事的点点头。

　　看来无论是在哪个世界，买不起房都是一个大问题呢。

　　“你也会理解吗？我还以为你是有钱人来着。”

　　“哈哈，这个世界上会有连衣服都穿不起，浑身赤 裸在外面瞎晃的有钱人吗？”沐恩打了个哈哈，并不打算暴露自己贵族身份

　　“……可能吧。”

　　看不出艾璐卡是否相信沐恩的话，她一边有一茬没一茬的跟沐恩聊着天，一边走进卧室。

　　再次出来时，已经换了一身居家便服，围着粉红色的可爱围裙。

　　“做饭可能还得花一点时间，要先喝点什么吗？”

　　“……整点咖啡吧，提神。”

　　“好的……咦，等等。”

　　正准备去煮咖啡的艾璐卡突然顿住，有些不好意思的说道：

　　“家里好像没有咖啡……”

　　“没有？”

　　沐恩一愣，然后面色古怪道：

　　“你家咖啡也被老鼠偷吃了？”

　　“什么老鼠啊？”

　　艾璐卡微恼道：“我只是突然想起，我父母从来不喝咖啡，因为会失眠，所以家里估计也没有准备这种东西。”

　　“原来如此，那也不必劳神了，有什么给我弄点什么吧。”

　　“有红茶……”
　　（nZPo）
　　“红茶就算了！白水，给我白水就好！”

　　“是吗，那好……”

　　看着神情一下子惊恐起来的沐恩，艾璐卡不解的皱皱鼻子，然后走进厨房。

　　不多时，就端着一杯白开水走了出来。

　　“说起来，你父母呢？”沐恩接过白水，道了一声谢，问道。

　　“不是都说了吗？农忙。”

　　“现在？可这不是你们新婚吗？”

　　“所以这才是农忙啊。”

　　艾璐卡将一缕发丝撩到耳后，叹息道：

　　“就算是结婚，也比不上在下一场雨来之前，抢收地里的麦子来的重要。

　　何况结婚是我，又不是他们。”

　　“这样啊，还真是超出想象的辛苦啊。”

　　沐恩再度感叹，竟然有些情不自禁想要吟上一首悯农。

　　想了想还是算了，西幻世界，吟诗装不了逼。

　　“你的丈夫也跟着一起去了吗？”房屋里从头到尾都只有沐恩和艾璐卡两个人，让沐恩下意识发问。

　　“不。”

　　艾璐卡回答。

　　“他有事出去了。”

　　“这样啊，那应该也快回来了吧，毕竟马上就到晚饭时间，就是不知道他看见我们俩孤男寡女待在一起，会不会误会哈哈哈……”沐恩开了个玩笑。

　　“不，他暂时不会回来了。”

　　“欸？”

　　沐恩笑容一僵。

　　“暂时……不会回来是什么意思？”

　　“嗯……也没什么。”

　　艾璐卡习惯性的摸着脸颊叹了一口气：

　　“就是我刚刚在厨房发现他留的便条，他今天有点事会很晚才会回来，晚饭可能就只有我们两个吃了。”

　　“我们……两个？”

　　沐恩蓦然瞪大眼。

　　不对劲。

　　非常不对劲。

　　新婚。

　　丈夫外出。

　　妻子与陌生人共处一室。

　　甚至还要一起吃完饭待到天黑。

　　这要素太多了让人难以吐槽。

　　新婚秘密*取。avi？

　　“那个……只有我们两个人，是不是不太好？”

　　本来还放得开的沐恩一下子就变得局促起来，紧张的搓搓手说道：

　　“要不我还是先告辞算了？要是让街坊邻居什么的看见我们二人共进晚餐，恐怕会引起什么不必要的误会吧。”

　　“嗯？这么心虚，难道沐恩先生真的有什么不妙的想法？”

　　艾璐卡眯着眼，轻笑问道。

　　“怎么可能，我只是觉得这样不好。”沐恩挠挠头，讪笑道。

　　“那就没问题了，你放心的待在这里吧，我还不至于失礼到让客人空着肚子离开，况且……”

　　艾璐卡勾勒着嘴角，脸上露出幸福的表情。

　　“我与外人的感情，可不是这种不值一提的小事能够撼动的。”

　　“啊，这样啊。”

　　面对一脸幸福的艾璐卡，沐恩愣了愣，然后下意识的就说道：

　　“你与你丈夫的感情，真是令人羡慕。”

　　“那当然了，我最喜欢他了嘛。”

　　嘴里诉说着爱意，已经新为人妻的艾璐卡还是如同少女那般害羞的面色通红。

　　“哎呀哎呀，我在说什么，不好意思沐恩先生，一不小心就又说了这种不知羞耻的话。”

　　“……没，没事。”

　　沐恩抽了抽嘴角。

　　“我不在意的。”

　　真是被喂了一嘴好狗粮。

　　“总……总之，沐恩你就安心在这儿好好呆着，等着我做好烤全羊，不要顾虑太多，当然，也不能有什么奇怪的想法哦。

　　虽然我知道你是变 态。”

　　“后面那句是多余的啦！”

　　“那么，就请期待吧。”

　　艾璐卡微笑着走进了厨房。

　　……

　　“水底并无沉淀物。”

　　沐恩举着杯子，透过窗外的光凝视杯中的白开水。

　　“颜色清澈透明。”

　　说完，又拿到鼻端嗅了嗅。

　　“气味也很正常。”

　　用手指轻点一点水，抹在皮肤上。

　　几分钟后，什么变化都没有。

　　“也并无不良反应。”

　　“这好像就是一杯普通的白开水。”

　　通过各种方法实验后，沐恩终于谨慎的下达了结论。

　　“没有下药，也没有放什么奇怪的东西。”

　　“艾璐卡本身的话在逻辑上也没有任何问题，但是……”

　　沐恩看向窗外。

　　夜色逐渐浓郁。

　　澄澈的天幕之上，一点星光闪烁。

　　宁静的村庄偶有虫鸣，却再也听不见其他的声音。

　　“总觉得……哪里怪怪的。”

　　……

　　我爱你哦。

57、我就康一眼
　　“你在做什么？”

　　沐恩正对着水杯发呆，身后突然响起艾璐卡的声音。

　　顿时被吓得一激灵，差点把杯子直接拍在艾璐卡脸上。

　　好险是收住了。

　　“怎么了吗？”艾璐卡好奇问道。

　　“不，就是你走路没声音，被吓到了。”

　　“这样啊，没办法嘛，在我家，要是走路拖脚，可是要挨揍的。”艾璐卡笑道。

　　“一样一样，我家也是这样的，感觉全天下的家庭都很看重这些，比如吃饭的时候不能吧唧嘴之类的。”

　　“谁说不是呢。”

　　艾璐卡耸耸肩，然后转身走回厨房。

　　不多时，艾璐卡有些吃力的端着一大盘烤全羊从厨房里走了出来。

　　“烤羊肉做好咯。”

　　“这么快？”

　　沐恩赶紧起身去帮忙。

　　“这才一个小时吧，能熟吗？”

　　“早就熟了。”

　　艾璐卡眨眨眼，俏皮道：

　　“我出门之前就把羊羔放在烤炉里小火烤着呢，回来只需要撒点香料就好了，之所以等这么久……其实是为了让你多饿一会儿。”

　　“好过分！”

　　“哈哈，开玩笑的，洒完香料也是要回火再烤一会儿，不然香味浸透不进去。”

　　艾璐卡递给沐恩一副刀叉，“自己切吧，这种小事我可不会帮忙的哦。”

　　“谢谢。”

　　沐恩接过刀叉，正想动手，却突然想起什么似的，目光直勾勾的盯着艾璐卡。

　　“那个……你先吃吧。”

　　“嗯？”

　　艾璐卡眉头微皱，看向沐恩：

　　“你怀疑我下毒？”

　　“不是不是。”

　　沐恩用力摆摆手，讪笑道：

　　“我只是觉得，这突然跑过来蹭吃蹭喝，你又忙了这么久，要是还不能先品味美味的话，我这当客人的是不是有点不懂礼貌？”

　　“是吗？”

　　艾璐卡盯着沐恩老半天，突然眉头一挑，微笑道：

　　“我就当你是这个意思吧。”
　　艾璐卡抄起银刀，麻利的从烤全羊身上剃下一块已经烤的焦香的表皮，送入樱桃小嘴中。

　　牙齿与表皮相触，发出嘎吱嘎吱的脆香，令人只是听着，就食指大动。

　　“那我也不客气了。”

　　见此一幕，沐恩再也忍不住，抄起刀叉，在分割羊肉上，将自己的匕首搏杀术LV5展现的淋漓尽致。

　　紧实的羊肉入口，浓郁的香料气息瞬间充盈鼻腔，闻不到一丝腥味，味道好到可以并肩公爵府的大厨。

　　“怎么样？”

　　“灰常好次！”

　　脸颊鼓的像是进食的松鼠，沐恩忍不住比出大拇指。

　　“是吗，那就好。”

　　艾璐卡抿嘴一笑。

　　不过吃完第一口后，她就没有急着继续吃下去。

　　而是细心的用银刀，将羊肉片成薄薄的小片，放到餐盘中，甚至还精心的码好盘。

　　她这是在给自己的丈夫准备的吗？

　　沐恩自然的想到，于是不由得再度感概这对新婚夫妻的恩爱程度。

　　再想到自己有家不能回，还在被病娇追杀中的惨状，沐恩不由得悲从中来，于是只能化悲伤为食欲，低头大吃特吃。

　　……

　　“汪！”

　　正大快朵颐的沐恩突然听见一声狗叫。

　　他下意识抬头，看向狗叫声传来的方向。

　　咦？这个位置，怎么好像是房间里面？

　　“这是我家养的狗。”

　　艾璐卡解释道：

　　“平时很乖的，现在突然叫了，应该是饿了吧。”

　　“你家养狗了？”

　　沐恩眼前一亮。

　　“可以给我看看吗？我很喜欢狗的。”

　　前世一直想要养一只金毛，可惜无论是时间，还是条件，都不允许。

　　到死也只是去宠物店摸了几把过个干瘾。

　　所以既然有这个可以撸狗的机会，自然不能放过。

　　“抱歉，不能。”

　　艾璐卡拒绝的很果断。

　　“我家的狗很怕生的，不然也也不会一直躲在房间里不出来。”

　　“这样啊。”

　　沐恩有些遗憾的叹口气。

　　“那没办法了。”

　　看来他这辈子都跟养宠物无缘了，倒是老是有人想把他当做宠物养。

　　就很蛋疼。

　　“那你慢慢吃，我去喂我家的狗狗啦。”

　　艾璐卡端着自己刚刚一刀一刀切好的羊肉片，哼着小曲儿，拐过走廊，走到最里面的房间，打开了门。

　　“汪汪，汪汪汪汪。”

　　“狗狗乖，乖狗狗，我把吃的带来了哦。”

　　“汪汪汪……”

　　艾璐卡顺手关上了门，犬吠的声音变得低沉，但是沐恩似乎还是能够听出其中的……激动？

　　“看来艾璐卡跟她家的狗关系很好啊。”

　　真是令人羡慕。

　　沐恩感叹了一声，便继续与烤全羊开始了第二轮的战斗。

　　“咦？”

　　吃到一半，沐恩突然抬起头，震惊道：

　　“原来片的那些羊肉，都是给狗吃的吗？”

　　……

　　“啊，吃饱了。”

　　在解决将近半条烤全羊后，沐恩仰在椅子上，摸着自己圆鼓鼓的肚子，感受到前所未有的满足。

　　有什么是比饥饿了一整天之后，能够吃美食吃到撑死，更能让人幸福的呢？

　　“感觉就算现在直接去死，都了无遗憾了啊。”

　　“吃饱了吗？”

　　艾璐卡从房间内走出，手里拿着空荡荡的餐盘。

　　“看你挺累的，要去睡一下吗？客房是空着的。”

　　“这……这样好吗？”

　　沐恩有些犹豫：“这蹭吃蹭喝还蹭睡的。”

　　“换个角度想，你都蹭吃蹭喝了，还在乎这点蹭睡吗？”艾璐卡微笑道。

　　“也是。”

　　沐恩也不矫情，点点头说道：“那我就只能再叨扰你一下咯。”

　　“没关系，客房左手第一间。”

　　“多谢。”

　　沐恩走进客房。

　　看得出并不是专门整理出来的，床上用具很简陋，连被褥都没有。

　　但是对于沐恩来说已经足够了。

　　躺在床上，这两天以来积蓄的疲惫，顿时如同浪潮一般将他吞没。

　　他很快进入了梦乡。

　　窗外明月正好，洒下皎洁的月光。

　　一切寂静如常。

　　……

　　我爱你哦。

　　……

　　“完了！”

　　夜半十分，沐恩突然睁大眼，面色无比的凝重。

　　像是遭遇了什么重大的危机。

　　“我想上厕所。”

　　一下子吃的太多，肚子有些不得劲。

　　“果然不该这么放纵的吗？”

　　沐恩小心翼翼的起床，又悄无声息的打开门，走到走廊中。

　　“糟了，忘记问厕所在哪儿了。”

　　“这个时间……艾璐卡应该睡了吧，贸然吵醒她有些不好。”

　　沐恩站在走廊尽头，面对身前的三个陌生房间，

　　“三选一，选中的概率还是蛮大的吧。”

　　沐恩将手握在最右面门的把手上，然后，缓缓用力。

　　门，逐渐开了一道缝隙。

　　“汪。”

　　一声狗叫，突然从门中泄出。

　　“这是……”

　　沐恩微征。

　　好像是艾璐卡关狗的房间。

　　“不是厕所啊。”

　　沐恩有些失望的叹气，准备悄悄的将门关上。

　　“等等。”

　　但立刻，沐恩的眼里突然有光绽放。

　　“既然来都来了，不如趁机悄悄看一眼？”

　　自己可是很喜欢狗狗的。

　　看一眼，应该没事吧。

　　这样想着，沐恩已经低下身，缓缓将眼睛，凑向门缝。

58、深夜的刺激活动
　　“汪。

　　汪汪。

　　汪汪汪汪。”

　　房间内的“狗”叫着。

　　听起来很是欢快。

　　但是此刻沐恩的内心，却是一片冰凉。

　　为什么，这狗没多少毛？

　　为什么，这狗的后肢那么长，膝盖往后的地方，都拖在地上。

　　为什么，这狗既没有又尖又长的耳朵，又没有锋利的犬齿。

　　为什么……

　　这狗，

　　那么像一个人？

　　不，

　　不对，

　　这特么就是一个人！

　　一个浑身赤 裸，脖子上套着项圈与狗绳，爬在地上的男人！

　　房间很昏暗，由于角度的关系，沐恩看不清男人的脸。

　　但男人学着狗叫，而且听得出叫的十分欢快。

　　看着这一幕，沐恩的心咯噔一下沉到底，拔凉拔凉的。

　　妈耶，难道说，那个像狗一样的男人，就是艾璐卡口中的丈夫？

　　他根本就不是有事出门了，而是一直被艾璐卡像是宠物狗一样养在房间里？

　　难怪不让自己看。

　　等等，这样说的话……

　　艾璐卡竟然也是个病娇？

　　沐恩打了个哆嗦。

　　妈的，自己这是什么病 娇吸引体质，难道有个安不够吗，还来一个？

　　“怎么办，怎么办，我要救他吗？”

　　“可是万一人家是自愿的呢？虽然这个癖 好很变 态，可是自己也没有强迫别人该怎么样的权力啊。”

　　“要是他就好这一口，我贸然撞破他们的好事，岂不是尴尬了？”

　　毕竟听那狗叫声学的那么欢。

　　能够让爱狗的沐恩都分辨不出真假，那可不是一般人能够学到的程度。

　　肯定是经过认真的学习与艰辛的锻炼！

　　“亲爱的，你好像有些不乖啊。”

　　艾璐卡此刻竟然也在房间中，她蹲在男人的身前，手指轻抚着男人的下颚，就像是真的在爱抚心爱的宠物狗一般。

　　“看来是时间太短，很多地方，你还没有怎么适应。”

　　“我必须要让你更加谨记……我对你的爱呢。”

　　艾璐卡突然拿过一个沐恩眼熟的包，就是沐恩第一次遇见她时，她身上背的那个包。

　　她从包里，一件一件的取出似乎是她今天新买的……“玩具。”

　　富婆快乐鞭。

　　富婆快乐球。

　　富婆快乐烛。

　　富婆快乐……

　　看着那一件件只有在某些重口味本子里才能看见的富婆快乐全家桶，沐恩忍不住眼皮直跳。

　　“嘶——这也太刺激了吧。”

　　玩的这么大，真的不会出大问题吗？

　　心中暗自感叹了一声，沐恩趁着艾璐卡没发现，果断的轻轻关上了门。

　　当做一切没看见。

　　抱歉，兄弟，我救不了你。

　　你们玩的太花了，我害怕。

　　溜了溜了。

　　“还好之前（EjIP）的安不知道这些东西，还算是比较纯洁滴，不然我可就惨了。”

　　惆怅的感叹了一句，沐恩踮起脚，准备回房间，当做一切没发生。

　　“咕——”

　　可就在这时，他那不争气的肚子，又咕噜叫了一下。

　　这次不是因为饿，是因为吃太饱了，涨气。

　　“可是你能不能不要每次都叫的这么及时啊，我都怀疑你是不是故意的！”

　　沐恩在心中对自己的肚子控诉一番，然后猛地捂住嘴，屏住呼吸。

　　“谁——”

　　房间中的艾璐卡，警惕的低喝。

　　“有人在外面吗？”

　　艾璐卡将“玩具”放下，然后用眼神示意地上的男人安静，手中紧握着魔杖，缓缓的走向房门。

　　一步。

　　一步。

　　又一步。

　　“沐恩先生，是你吗？”

　　艾璐卡试探性的喊了一声。

　　没有回答。

　　她眼神一沉，握住门把手，猛地下压。

　　伴随着用力过猛的嘎吱声，房门打开，然后外面……

　　什么都没有。

　　走廊昏暗而幽静，只是玄关的风铃被微风吹动，叮当作响。

　　“听错了？”

　　艾璐卡左右看了看，眉头微皱，确定外面没人后，就准备走回房间。

　　突然，她像是想起什么，快速走到走廊对面。

　　客房门前。

　　没有任何犹豫，打开房门。

　　嘎吱一声。

　　伴随着房门打开，湖畔吹来的清凉微风，卷起她的几缕长发。

　　房门正对的窗，正大开着，窗帘被湖风吹动，摇曳的如同鬼影。

　　而此刻的床上，空无一人。

　　“啊啦，沐恩先生真是的，走了都不跟我这个主人通知一声吗？”

　　艾璐卡将凌乱的长发别到而后，走进客房。

　　环视了房间一圈，最后，无声的来到唯一能够藏人的衣柜前。

　　透过衣柜的缝隙，能够隐约看见什么东西晃动着。

　　“难道是觉得我招待不周，讨厌我了？”

　　艾璐卡猛地推开衣柜。

　　衣柜中……

　　还是空空如也。

　　“不辞而别，真是让我好伤心啊。”

　　随手拍死衣柜中瞎晃的蟑螂，艾璐卡再度打量一圈房间，确认自己任何角落都没有落下，不由得双眼微眯。

　　瞥了眼只有大概一个手掌高度的床底，她还是猛然低下身，看了过去。

　　——当然什么都不会有，这种高度，别说是成年人，连个婴儿都藏不下去。

　　“看来是真的走了。”

　　艾璐卡走到窗前，眺望此刻寂静的村落，以及远方的湖泊，确定没有任何异动后，伸手关上窗，再拉上窗帘。

　　“走得这么急，果然是被他看见了吗？”

　　艾璐卡走到走廊，顺手关上客房的门，轻轻叹了一口气，“有点可惜，本来我是想跟他分享一下……我的爱呢，毕竟已经能够算是朋友了，就和村里的大家一样，分享我的爱也是无可厚非的事呢。”

　　“不过，既然他想走，那就没办法了，毕竟我也不能强迫他嘛。”

　　“但好在……”

　　艾璐卡扭头，看向一个房间的门。

　　那是位于走廊的最尽头，却无意间被沐恩错过的一个房间。

　　“他没有发现这里面的东西呢。”

　　“不然都话，我也只能将他永远的留下来了~”

　　“嘻嘻。”

　　……

　　我爱你哦。

　　……

　　“艹，差点吓死。”

　　客房窗外，窗沿的下方，沐恩蜷缩着身体，将自己紧紧贴在墙壁上。

　　这样，艾璐卡站在窗边眺望的时候，才没有看见眼皮子底下的沐恩。

　　“这个世界的病娇也太恐怖了……”

　　一个个都把见闻色点到了极致，恐怕要不是自己不是艾璐卡爱的对象，根本就逃不过她的追捕。

　　“抱歉了哥们，自求多福了，你老婆太生猛，我也无能为力。”

　　双手合十为那个连名字都不知道的男人祈祷之后，沐恩熟练的脚底抹油开溜，很快就消失在夜色中。

　　而他不知道的是，在他刚离开不久之后，这座村庄就有了新的客人拜访。

59、弟子不必不如师
　　清晨。

　　淡淡的薄雾，笼罩这个位于湖边的小村落，它仿佛还未睡醒一般，陷入一片沉眠的寂静中。

　　天边偶有飞鸟掠过，也是匆匆离去，赶在寒秋到来之前寻觅着温暖的南方。

　　一切如常，如此恬静。

　　身穿黑白色女仆装的端庄少女，踏着晨露走入村子中。

　　“不会错的。”

　　安站在村口，微眯的视线扫过不过几十户人家的小渔村，琼鼻耸动着，像是在分辨什么。

　　最后，笃定道：

　　“少爷来过这个地方，而且是在几个小时之内！”

　　“我终于找到你了。”

　　安的嘴角，不禁浮现一抹动人的微笑，怀揣着对寻觅到心爱之人的期盼，她踏进这座村庄之中。

　　“嗯？”

　　安突然扭头，看向一间极不起眼的房屋。

　　在那紧闭的窗户中，那连一丝光都照不到的黑暗深处，似乎有什么东西，蠕动了一下。

　　可是视线投射过去时，破烂的木窗后，只是空荡荡的房间，什么都没有。

　　“错觉吗？”

　　安瞥了一眼，就没有过多理会。

　　她是来寻找心爱的少爷的，其他一切，都不重要。

　　……

　　我爱你哦。

　　……

　　“笃笃。”

　　安顺着直觉，来到一处少爷气温最浓郁的房屋小院前，然后敲响了房门。

　　“谁啊。”

　　小院里，传来一道熟悉的声音，还带着惺忪的睡意。

　　安愣了一下，才识别出那道声音的主人，暗道难不成这么巧？

　　可她还没来得及多想，大门嘎吱一声打开了，还未睡醒的新婚少妇，揉着眼探出脑袋：

　　“这么早，有什么事吗？”

　　“艾璐卡？”

　　“嗯？”

　　同样听见熟悉声音的艾璐卡用力睁开眼，等到完全看清眼前之人的模样后，睡意顿时清醒了一大半。

　　“师父！”

　　艾璐卡惊喜的扑过来，抓住安的手臂：

　　“你怎么在这儿？”

　　“我……”

　　“你是来看我的吗？”

　　还没等安回答，艾璐卡便越发惊喜的说道。

　　“咦，奇怪，我好像没有告诉师父我家的具体位置，只是说了村庄的大概位置吧，师父是怎么找到这里的？”

　　我是循着少爷的气味来的。

　　安本想这么说，可是艾璐卡叽叽喳喳十分兴奋，根本就不给安说话的机会。

　　“算了，那种事不想了，师父快进来，外面冷。”

　　“不用了，我只是……”

　　“唔，师父难得过来一趟，竟然连进屋坐坐都不行吗？”

　　艾璐卡做出悲伤的表情，假惺惺的挤出两滴眼泪：“我好伤心……”

　　“……”

　　安叹了一口气，有些无奈。

　　算了，也不差这点时间。

　　“那好吧，我就坐坐，但只有一会儿……”

　　“一会儿就够了。”

　　艾璐卡欢心雀跃，拉着安走进了房屋，一路上像是春天的麻雀，叽叽喳喳说个不停。

　　“师父你穿的是女仆装吗？真可爱。”

　　“师父你好像瘦了，最近没有好好吃饭吗？”

　　“师父你怎么来的这么早，是连夜赶路吗？”

　　“师父你……”

　　……

　　进入房屋，被艾璐卡强拉着坐下，安下意识的打量整个房屋。

　　果然，少爷的气味十分浓郁，他绝对在这里呆过！

　　而且就在不久前！

　　“艾璐卡。”

　　“嗯，师父有什么事吗？”

　　正在厨房忙碌着泡茶的艾璐卡探出头。

　　“你这里……”

　　安斟酌着语言。

　　“最近有过客人吗？”

　　“客人？师父不就是吗？”

　　“不，我是说在我之前。”

　　“师父之前……你是说沐恩先生啊。”

　　“果然，他在这里吗？”

　　安眼中迸发出喜色，不枉她辛辛苦苦找了两天，看来终于要有所成果了。

　　少爷，这次，我绝对不会放你走了。

　　安默默握紧了拳。

　　“嗯，他陸盈柒;印‍亻,尔​巴‎似是坝⁠   -帬昨晚还在这里的，但是已经走了。”

　　“走了？”

　　“嗯，可能是被我吓到了吧。”

　　说到这里，艾璐卡就像是豆蔻少女一般面露羞红，娇嗔道：

　　“都怪沐恩先生自己，谁让他大半夜偷看我卧室的。”

　　“偷看你卧室？”

　　安呼吸一滞。

　　不知不觉间，握紧的拳头，就硬起来了。

　　少爷，明明我晚上睡觉的门，从来都没关过，可也没见你来偷看啊。

　　为什么要偷看其他女人的卧室呢。

　　果然野花是比家花要香的吗？

　　“啊，不是师父你想的那样。”

　　仿佛看出了安的想法，艾璐卡焦急的摆摆手，“沐恩先生没有看见什么少儿不宜的画面，他只是看见我和先生做一下促进感情的小游戏场景而已。”

　　“先生？”

　　听见这个称呼，安不禁微征了一下，然后很快反应了过来。

　　“你成功了吗？”

　　“嗯，我成功啦。”

　　艾璐卡露出幸福的微笑，双手负在身后，脚尖轻轻划着地面，羞涩的（CUkX）说道：

　　“两天前被师父开导之后，当天晚上我就和阿德表白啦！”

　　“是吗？”

　　安也不禁微微一笑。

　　“真好。”

　　安并没有询问表白结果，也没有询问一切过程。

　　因为在她看来，那些都是不重要的。

　　重要的只是能够彻底的占有自己所爱之人的一切，为此可以不择手段。

　　而现在看来，少女是成功了。

　　不过，徒弟竟然比她这个师父先完成目标，这让安不禁有些微微生气。

　　看来下次找到少爷的时候，手段有必要再激烈一点了。

　　“啊，对了，师父要来看看吗？”

　　艾璐卡眼中一亮，兴奋拍手道：

　　“看看我辛苦努力的成果。”

　　“这……”

　　安本来是想拒绝的，毕竟她还忙着寻找少爷。

　　但是她突然想到，这种事也是不能闭门造车的。

　　虽然名义上她才是师父，可是多多吸收其他人的经验，并没有什么坏处。

　　“好啊，就让我看看吧，艾璐卡。”

　　……

　　“锵锵，师父看，这就是我最最最最亲爱的丈夫哦。”

　　房间之内，艾璐卡就像是揭幕什么重大仪式一般，向着安介绍自己精心“调 教”过，依旧像是宠物狗一般匍匐在地的爱人。

　　“哦哦，原来是这种玩法吗？有点意思。”

　　长见识了。

　　安看着戴着项圈爬在地上，只穿着简单内衣的男人，并没有露出什么惊讶之色，反而煞有介事的摸着下巴赞叹道：

　　“做得不错嘛，艾璐卡。”

　　“嘿嘿，跟师父比恐怕还差远了。”

　　受到夸奖后，艾璐卡羞涩的挠挠头。

　　“我想如果是师父的话，一定让自己的爱人无论是身体，还是心灵，都彻底臣服了吧。”

60、一只狗
　　“我想如果是师父的话，一定让对方无论是身体，还是心灵，都彻底臣服了吧。”

　　“……呵呵。”

　　面对艾璐卡一脸崇拜的赞美，安忍不住嘴角微微抽搐。

　　还好没说自己过来就是为了抓住逃跑的所爱之人，不然感觉做师父的威严都扫地了呢。

　　都怪少爷。

　　为什么要逃呢。

　　看来手段是真的得更加严厉一点了。

　　看看人家艾璐卡，这才区区两天，感觉她的爱人就已经彻底交出自己的身心了。

　　“来，握手。”

　　“汪。”

　　“来，趴下。”

　　“汪。”

　　“来，摇尾巴。”

　　“汪？”

　　“啊，忘了这个你做不到呢，那就摇屁股吧。”

　　“汪。”

　　“真乖真乖，阿德真乖，一会儿给你吃肉肉哦。”

　　“汪汪。”

　　真的就像是狗一样呢。

　　安收回目光。

　　自己真的能够让少爷也做到这种程度吗？

　　“啊，对了，茶！”

　　在安面前展露了一番自己的成果后，艾璐卡突然脑门一拍，想起来自己炉子上还烧着开水呢。

　　于是急急忙忙的跑了出去。

　　“师父我去泡茶，你先自己四处看看。”

　　跑到一半，艾璐卡突然从门外探出头，故作严肃的叮嘱道：

　　“不要趁我不在做坏事哦~”

　　“怎么可能，我已经有喜欢的人了。”

　　“嘻嘻，开玩笑的，我怎么会怀疑师父呢？”

　　艾璐卡俏皮一笑，消失在门外。

　　没了艾璐卡，房间一下子就安静下来，地上的男人也缓缓的爬到角落里，蜷缩在艾璐卡精心为他搭建的“狗窝”里，好似根本不在乎，他这副连动作都跟狗一般无二的模样，在外人看来是多么的丧失尊严。

　　“竟然已经调 教到这种地步了吗？艾璐卡似乎比我想象的要厉害呢。”

　　安轻声感叹了一句，然后就将视线转到其他地方。

　　这个房间似乎之前是一间主卧，地上还残留着床放置在此经年累月的痕迹，稍微被改造了一番，大床被挪走，只留下梳妆柜以及衣柜，显得极为空旷。

　　“这是……”

　　安轻轻拿梳妆柜上的相框。

　　相框中是一幅画。

　　画中是一家三口。

　　在这个世界，普通人家是很难负担的起昂贵的“魔法留影”，所以大多数人为了留住什么画面，都会去请路边那种便宜的流浪画师，最后再如同照片一样，用相框裱起来。

　　那种画不会很精致，但是安还是能够一眼就看出，画中被中年男人与妇女牵着的可爱女孩，是幼年时期的艾璐卡。

　　“这是艾璐卡的父母吗？和她长得真像呢。”

　　“说起来，客厅的墙上挂的画像也是她父母吧，这样说，这个房子应该也是她父母的吧，可她父母去哪儿了呢？”

　　“奇怪，我怎么会想这种事。”

　　不在家，肯定就是有事出门了，有什么值得怀疑的。
　　（pFps）
　　看来是连追了少爷两天，搞得精神都有些疲惫了。

　　安自嘲一笑，将相框放回原位，瞥了一眼位于相框旁边。

　　那里有一个似乎是装饰品的小雕像，上面的形象是一位少女拥抱着一颗心脏，似乎要将其狠狠揉入怀中。

　　安没有太在意。

　　然后一顺手……就打开了梳妆台的抽屉。

　　微微勾勒的嘴角顿时僵住。

　　“这……这是……”

　　安小嘴微张，看着抽屉中那些五花八门，她只在一些书籍中看过，却没有真是使用过的“玩具。”

　　富婆快乐球……

　　富婆快乐鞭……

　　富婆快乐……总之就是富婆快乐系列产品，简直五花八门，应有尽有。

　　“这……这些东西，用在人体身上真的不会出事吗？”

　　就算为了不一不小心一刀捅死沐恩而专门去学过人体结构的安，此刻也不禁有些发怵。

　　感觉有些东西，虽然说是“玩具”，但更像是“刑具”呢。

　　要是在少爷身上用这些东西……

　　不好，兴奋起来了。

　　安猛地将抽屉推了回去。

　　揉了揉脸，想要努力将不慎泄露的一丝绯红给按回去。

　　作为女仆，这样可太失态了。

　　至少也要等真的把少爷抓回来才兴奋呀。

　　……

　　逛了一圈，最后还是逛回了男人身前。

　　“你——”

　　安蹲下身子，看着男人，想要问些什么。

　　但是话还没有说出口，她就愣住了。

　　眼前的男人，胡子挂的很干净，脸也明显被精心打理过。

　　但是。

　　他双眼无神，表情麻木。

　　眼睛好像注视着哪里，可是他注视的地方空无一物，就连瞳孔中，似乎也倒映不出安的影子。

　　安将手放在他下巴上时，他就条件反射一般的抬起头。

　　然后——

　　“汪。”

　　明明眼中只有仿佛能够淹没一切的绝望与痛苦。

　　叫声却无比愉悦。

　　像个自动人偶。

　　按下开关，它就会动。

　　面带笑容的跳着设定好的舞姿，但是内里的灵魂，早已经死去。

　　“你，你没事吧。”

　　安的语气，突然有些颤抖。

　　她突然想到。

　　要是自己心爱的沐恩少爷，也变成这个样子，自己还会高兴吗？

　　明明已经下定决心就算只得到少爷的肉体也没关系，但自己真的会开心吗？

　　会吗？

　　“汪……”

　　男人的眼中闪过一丝迷茫。

　　他似乎现在才注意到，此刻位于身前的，并不是一直以来，折磨自己的恶魔。

　　“咯咯咯……”

　　他突然抓住安的手臂，喉咙里发出意义不明的奇怪声音，似乎想要说什么，却难以说出，就好似孤岛求生二十年的野人，短时间内说不出人类的语言。

　　可算算时间，他最多才被调教“两天”啊。

　　最终，花费了巨大的功夫，安才听清了男人拼了命也要说出的话。

　　“不要……不要靠近那个房间……”

　　“房间？”

　　安顺着男人的视线看过去，发现他所指的，是位于走廊尽头的一个房门紧闭的房间。

　　“为什么不能靠近，里面有什么吗？”

　　男人没有回答。

　　只是突然浑身颤抖起来，像是面临巨大的恐惧，宽大的手掌将安握的生疼。

　　安知道眼前的这个男人本是一个能够直面霸主级魔兽的强者，可是此刻他却脆弱如刚出生的婴孩。

　　“不要……不要靠近那里，呜呜呜呜……那里……”

　　“那里有什么，你为什么要哭？”

　　安有些迷茫，她想要安抚男人，获得更加准确的信息，可是男人却突然甩开她的手，再度蜷缩回自己的窝里。

　　“汪。”

　　他低着头，再度变成了一只狗。

　　……

　　我爱你哦。

　　PS：别骂我水啦，下章高能。

61、爱神的低语（其一）
　　安最终还是走到了房门前。

　　虽然男人对这里如此恐惧，里面肯定不是什么好东西。

　　但就好像贴了不能按纸条的按钮越容易被按下一样，人类天生的好奇心与逆反心理，驱使她站在这里。

　　不对，不止是这些原因。

　　还有一些细小的，难以言说的理由。

　　就比如说……

　　她的直觉。

　　从踏入这个村子起，安就一直感觉很不对劲。

　　阴影中，总觉得有什么东西存在，可是看过去时，又什么都没有。

　　遇见艾璐卡之后，这种不对劲的感觉愈发强烈。

　　就好像艾璐卡那张活泼可爱的微笑脸蛋之下，藏了什么。

　　藏了什么，远比她表现出来的更加可怕的东西。

　　可那种东西，更会让人忍不住，前往窥探。

　　就好像引诱初始之子吃下苹果的毒蛇一样。

　　“我就……看一眼。”

　　安将手，握在门把手上。

　　冰冷的触感，让她冷静不少。

　　屏息听了一会儿，确定艾璐卡还在厨房忙碌。

　　于是，

　　用力。

　　伴随着轻微的摩擦声，

　　房门，开了。

　　安向着房间中投去视线。

　　然后，

　　瞳孔骤缩。

　　……

　　从进入这个屋子开始，空气中就弥漫着淡淡的花香。

　　安嗅出那是某种香水的气息，因为她偶尔也会使用。

　　而打开这个房门后，那股花香，就更加浓郁。

　　不，应该说是刺鼻

　　就像是有好几个香水瓶同时在房间里打碎一般，猛烈的花香几乎要让人喘不过起来。

　　可就算如此，安还是不可避免的嗅到了，藏在花香之后的气味。

　　血腥味。

　　浓到化不开的血腥味。

　　安，看见了。

　　并不宽敞的房间中，昏暗的灯光闪烁着，几只飞蛾围着灯光飞舞，随时准备着扑向火焰，却被冰冷的灯罩阻拦。

　　光线之下，铁床之上，一位少女静静的躺着。

　　浑身赤 裸。

　　而她的身体上，从圆润的胸 部往下，一直到某个私 密部位上方，有着一道狰狞而巨大的伤口，凌乱的内脏从伤口中四散而开，鲜血仿佛早已经流尽，甚至能够看见内脏上乌黑的筋膜。

　　少女，被开膛破肚。

　　“呕——”

　　强烈的刺激，让安都有些忍不住胃里翻山倒海。

　　她捂住嘴，下意识后退几步，却踩到某种液体之上，溅了一身。

　　那是血。

　　整个房间的地面，流淌着大量的鲜血。

　　那连浓郁香气都掩盖不住的血腥味，便来自于此。

　　这根本就不可能是一个人的血量。

　　可这么多血，从哪里来？

　　“啊……咯咯咯……”

　　就在安大脑一片混乱的同时，她突然听见一道仿佛从喉咙深处，挤出来的沙哑声音。

　　就像是恶鬼一般。

　　安脖颈僵硬的抬起头。

　　骇然发现，被开膛破肚的少女，竟然还没有死。

　　可她连内脏都散了一地，为什么还没有死？

　　似乎是被安发出的动静所惊扰，她缓缓的转过头，看向门口的女仆。

　　“咯咯……”

　　少女脸色苍白如纸，双眼无神。

　　不知道此刻此刻的她是否还有视力这种东西，可她面朝着安，嘴唇无力的蠕动着，像是濒死之人，要用尽全力的求救。

　　可她发出不是求救信号。

　　而是。

　　——“我，爱你……”

　　少女用扭曲的表情，从干涸的喉咙中，挤出的便是这似乎饱含爱意的告白。

　　“我爱你……”

　　“我爱你……”

　　“对不起，我爱你……”

　　“呜呜呜……我爱你哦……”

　　少女的声音，像是阴风一般，回荡在房间当中。

　　令人毛骨悚然。

　　可就在安几乎想要不顾一切的逃跑之时——一道熟悉的声音响起。

　　“啊啦，被师父发现了。”

　　哭号声，戛然而止。

　　就像是夜啼的婴孩，真的撞见了吃人的妖怪。

　　立刻就闭上了嘴。

　　“艾璐卡……”

　　安缓缓的转过头。

　　转头的过程太漫长，她似乎都听见了自己脖颈骨骼摩擦的声音。

　　“唉，为什么师父要打开这个房间呢？”
　　（XcTF）
　　艾璐卡手中端着茶水，像是被发现小秘密的小女生那般无奈的叹息：

　　“按照我的计划，师父应该是在更后面才对嘛。”

　　“更后面，你……这是什么意思？”

　　“意思就是……大家都要……来接受我那广博无边的爱啊。

　　就像他们一样。”

　　艾璐卡随手扔掉手中的茶杯，然后微笑着，当着安的面，掀开了自己的上衣，露出了腹部。

　　——艾璐卡那白皙的小腹上，可爱的粉色内 衣下，镶嵌着一张黝黑的人脸。

　　没有过多思考，安便认出了人脸的身份。

　　因为她不久前，才看过这张脸。

　　——那是艾璐卡的母亲，跟画上一模一样。

　　“我爱你……”

　　“我爱你……”

　　人脸痛苦的哀嚎着，可是她口中哀嚎的话语，依旧是这饱含爱意的三个字。

　　仿佛，她再也说不出其他的字眼。

　　“还有这个哦。”

　　艾璐卡再转身。

　　在她的背部，是另一张黝黑的脸。

　　——她父亲的脸。

　　“我爱你……”

　　“我爱你哦……”

　　这张依稀有些苍老的脸此刻泪流满面，似乎正在承受难以想象的痛苦，可他的嘴角却扬的很高，重复那三个字时，脸上洋溢着笑容。

　　扭曲到令人恐惧。

　　“这到底是怎么回事……”

　　安下意识的后退，想要远离艾璐卡。

　　此刻她终于感受到了，相较于身后被开膛破肚看起来很可怕的少女，身前笑着的艾璐卡，才是恐怖的根源。

　　“先是最爱的父亲母亲，再是亲爱的阿德，随后是一直关照我的街坊邻居们，之后……就轮到师父你啦。”

　　艾璐卡回过身，像是小孩子数着自己心爱的糖果那般，一个一个掰着手指，眼中透露出纯粹的欣喜。

　　“你看啊师父，我有这么多爱的人啊，我真幸福。”

　　“艾璐卡，你清醒点，这些事情……”

　　“我很清醒。”

　　艾璐卡微笑着打断安。

　　“事实上，我很感谢师父哦。”

　　“感谢……我？”

　　“没错，正是师父，教给我真正的爱，所谓何物呢。”

　　“什么——”安的大脑，空白了一刹。

　　“我，教的？”

　　“对啊，那天在湖畔，不是师父你教导我吗？”

　　艾璐卡高举双手，欣喜若狂。

　　“所谓真正的爱啊，是高于一切的！是无所禁忌的！是能让人理所当然的占有所爱之物的！这不正是师父你告诉我的吗？”

　　“我啊，回来之后，就将师父你的教导告诉了神灵大人，神灵大人也很欣赏你的想法哦。”

　　“神灵？”

　　“是的，给予我爱人之力的，伟大的、慈祥的、掌管着世界一切之爱的——爱神大人。”

　　艾璐卡向着安伸出手，微笑道：“所以，你也要接受我的爱吗？师父。”

　　“爱……神灵……”

　　安的大脑一片混乱。

　　太多的东西，太多意料之外的展开，无一不在冲击着她的理智。

　　可凭借着一直以来的修养与见识，她还是在一片混乱当中，理清了一条线路。

　　一条……最糟糕的线路。

　　“艾璐卡，你……”

　　安抬起脸，迷茫的看着艾璐卡，然后用自己都没有察觉的颤抖声音，低声疑问道：

　　“你……被邪神污染了吗？”

62、爱神的低语（其二）
　　“艾璐卡，你被邪神污染了吗？”安颤抖的疑问道。

　　所谓邪神，便是这世界上大多数无序与扭曲的根源，是堕落与毁灭的象征，就如同阳光下的影子一般，虽然表面上悄无声息，很少出现在普通人的视野中，却无时无刻不攀附于世界之外，觊觎着这个世界美好的一切。

　　就像是饕餮，渴望着血与欲 望交织的饵食。

　　因此，只要让祂们揪住一点点堕 落的线头，便会不顾一切蔓延自己的触 手，侵蚀着所见所闻的一切。

　　这便是为何邪神大多大方至极，用鲜血与肉食就能从祂们那里换来力量的原因。

　　换取力量的筹码越少，所付出代价就越多。

　　当代价积累，到你无法支付的时候，你的全部所有，都会沦为邪神的掌中玩物。

　　一切馈赠，皆有缘由。

　　“邪神？”

　　面对安的疑问，艾璐卡露出一丝不悦：

　　“师父你怎么能够这样说神灵大人呢，祂对我可好了，为了满足我爱所有人的愿望，祂可是大方的给予了我可以实现愿望的力量哦！”

　　“没有……支付筹码吗？”

　　安的呼吸，再度忍不住一窒。

　　若是获得力量时，连一点筹码就没有支付，那当邪神来讨债之时，你又该交还什么？

　　自己的灵魂吗？

　　“呐，师父，你还没有回答我的问题呢。”

　　艾璐卡微笑着伸出手，张开怀抱，像是要拥抱眼前心爱的师父。

　　“你要来……接受我的爱吗？”

　　“……”

　　沉默，如血般的沉默。

　　艾璐卡不说话，等待着安的回答，整个房间便安静的连呼吸声都听不见。

　　安低垂着眼睑，双手习惯性的交叠在小腹之前。

　　可依稀能够从她那已经紧攥到发白的指节上，看出她此刻心境的动摇。

　　她在犹豫什么，或者说，是在思考什么。

　　仿佛过了一个世纪那么漫长。

　　直到艾璐卡面露一丝不耐时，安才突然抬起脚，踏着血水，走向艾璐卡。

　　“你同意了吗？师父！”

　　艾璐卡流露出幸福的笑容，她像是一只飞向花朵的蝴蝶，急不可耐的扑向安。

　　“让我们永远在一起吧，师父，我会一直一直的……爱你——”

　　喜悦的轻呼戛然而止。

　　艾璐卡眼中闪过一丝迷茫，然后僵硬的低下头。

　　冰冷的利刃，被紧握在安的手中。

　　然后——

　　准确无误的刺入艾璐卡的心脏。

　　安的手还在颤抖，但她却强迫自己用力，再用力，甚至，狠狠搅动刀刃。

　　直到将一个人生机的源头，那颗跳动着的心脏，彻底搅碎。

　　“咳咳……为什么……师父？”

　　艾璐卡咳出带血的内脏碎块，眼中全是惘然。

　　“你难道……不愿意接受我的爱吗？”

　　“抱歉……”

　　安抬起头，一向坚强的她，眼眶微红。

　　“抱歉……艾璐卡，我不能让你伤害更多的人了。”

　　“咳咳……你在说什么呀师父。”

　　艾璐卡歪着头，不解道：

　　“我明明没有伤害任何人啊。”

　　“我只是，给予他们，我的爱而已。”

　　“我爱他们，师父，爱有什么错呢？”

　　“住嘴——”

　　安突然失控的怒喝：“你那根本就不是爱！”

　　“不是爱？那是什么呢？这明明就是爱，将所爱之人的一切占为己有，这明明是师父你教给我的！”

　　艾璐卡瞪大眼，一步，一步的走向安，逼迫着安不断后退。

　　心脏被搅碎，好像对她没有任何影响。

　　她一边吐出血肉，一边像是天真的稚童那般，睁大眼睛，好奇的问道。

　　“既然不是，那师父你告诉我，什么才是真正的爱呀！”

　　“告诉我呀师父，你不是师父吗？”

　　“什么是爱，爱是什么，我怎样才能给予你真正的爱？”

　　“我……”

　　安蠕动着嘴唇，却什么都说不出。

　　爱是什么？

　　爱真的是占有吗？

　　这明明是她曾经无比笃信，毫不动摇的想法。

　　此刻再面对艾璐卡，却连再度说出的勇气都没有。

　　哐当。

　　安停下后退的脚步，因为身体撞在一个冰冷的台阶之上。

　　不知不觉间，她已经退无可退。

　　“啊……”

　　突然，有什么东西，抓住了安的裙角。

　　安下意识回头，然后看见。

　　躺在铁床上，被开膛破肚的少女，伸出干枯的手，攥着她的衣裙。

　　一边哭着，一边说道：

　　“我爱你哦……”

　　如此深情……又（wNMg）如此的令人毛骨悚然。

　　“不对……”

　　不对。

　　不对。

　　这不是爱。

　　这绝对不是爱。

　　我所知道的爱，绝对不该是这种丑陋的东西。

　　一定有哪里搞错了，一定有哪里搞错了！

　　安咬咬牙，粗暴的拽开那只手，有些狼狈的逃到一边。

　　“师父，别逃啊。”

　　艾璐卡突然扑了过来，动作灵敏的根本不像是一介魔法师。

　　她将安扑倒在地，死死的压在身下，可爱的脸庞之上，浮现异样的绯红。

　　“请回答我的问题。”

　　她敞开的上衣中，那张黝黑的脸蠕动着，扭曲着，然后向着安投下怨毒的视线。

　　同时，不断的呼唤道：

　　“我爱你……”

　　“我爱你……”

　　“我爱你……”

　　“别再说了……”

　　安用力的挣扎。

　　想要摆脱艾璐卡。

　　可是那些包含“爱意”的呼唤，却如同附骨之蛆，无论如何也甩不掉，像是虫子一般撕扯着她的理智。

　　“我爱你……”

　　“求你……不要再说了。”

　　“我爱你我爱你我爱你……”

　　“不要再说了……”

　　“我爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你……我爱你啊，师父。”

　　“给我闭嘴！”

　　安痛苦的闭上眼。

　　本能一般，锋锐的利刃在手中凝结。

　　斩。

　　再斩。

　　肉体被切割的声音不断响起，炙热的鲜血四溅，与地上那些早已经冰冷泛着腥臭的液体混杂在一起。

　　身上的压力顿时一轻。

　　“哈……哈……”

　　安睁开眼，凝视着溅射着鲜血的天花板，明明根本没怎么运动，却像是才经历一场生死大战一般，剧烈的喘着粗气。

　　“抱……抱歉。”

　　安起身，向着已经断成好几截的艾璐卡低头致歉。

　　“我必须要这么做。”

　　纵使心脏像是被一只大手死死攥住，剧痛无比。

　　即使灵魂都快要被强烈的愧疚感淹没，不能呼吸。

　　但是残存的理智还是告诉安，必须要杀掉艾璐卡。

　　任由邪神的污染蔓延下去，不知道还会造成什么可怕的后果。

　　“我会好好的将你火化，与你所爱之人葬在一起的。”

　　安有些踉跄的走向房门，准备去厨房，寻找可以点火的东西。

　　“啊，我知道啦！”

　　可才刚走出几步，身后就传来恍然大悟一般的惊呼。

　　心脏骤停。

　　“什……么？”

　　安牙关颤抖着，缓缓回头。

　　然后就看见——

　　只剩一个头的艾璐卡，像是想通了什么，露出无比欣喜的表情。

　　说道：

　　“我懂了，这也是师父的爱，对吧。”

63、爱神的低语（其三）
　　“这就是师父的爱，对吧。”
　　艾璐卡的头颅浸在血泊中，像是参透了什么真理，眉眼舒展开来，如此欣喜。
　　“真不愧是师父啊，我明明都已经很努力了，师父却总能在对爱的理解上，领先我一筹。”
　　“什么啊……”
　　安退到墙角，难掩此刻心中的恐惧。
　　这个世界上，真的会有人只剩下一个头颅，还能活着吗？
　　“啊，这个呀。”
　　像是看见安眼中的惊恐与疑惑，艾璐卡的头颅滚动起来，滚啊滚，滚到安的脚边，然后眯起眼，盯着安咯咯轻笑道：
　　“师父不用害怕哦，这是爱的力量啊，只要有爱，就是无所不能的！”
　　“无所不能……只是邪神的力量吧。”
　　安强迫自己冷静，咬牙道：“任由自己变成这副模样，你真的甘心吗艾璐卡？”
　　“甘心，为什么不甘心？我这个样子很好不是吗？我从来没有感觉状态这么好过！“……”
　　“好啦，师父这么认真的向我展示爱的真谛，我也不能辜负师父的一片苦心哦。”
　　艾璐卡突然咧起嘴，狰狞的笑着，眼中闪烁着妖异的幽芒：
　　“师父，也来感受一下我的爱吧！！”
　　咕噜爾(盈‎傘‌舞⁠（七⁠）​久遛山‎陾。
　　咕噜。
　　艾璐卡的话音刚落，她那些被斩断的残肢，竟然开始肉眼可见的蠕动生长起来。
　　可是，那些残肢，既没有精准的对准位置，被斩开的伤口也没有贴合。
　　于是，从流淌着鲜血的创口当中，畸形扭曲的肢体不断生长，血肉与筋骨**着重生，将旧的残肢与身体碎块粘连在一起，缝合成完全不成人形的……“怪物。”
　　“怪物”将艾璐卡的头颅捧起，却并没有放回脖颈上方。
　　而是将那颗美丽的头颅，塞到此刻绝对不能称得上是少女娇躯的臃肿的身体上。
　　血肉蠕动，将头颅吞了进去，而在艾璐卡头颅下方，另外两张脸也逐渐浮现。
　　那是她父母的脸。
　　三张脸镶嵌在怪物的腹部，带给人一股难以言喻的恶心寒意。
　　真·一家人就是要整整齐齐。
　　“啊，我感受到了……前所未有的爱！”
　　艾璐卡的脸显露出扭曲的潮 红，令人作呕的怪物伸出有着十几根手指的畸形肢体，猛然抓向安。
　　“我爱你啊，师父！”
　　“别碰我月_漪~首#发*！”
　　安低声厉喝。
　　金属的巨大镰刀于手中凝结，瞬间斩断抓来的畸形肢体。
　　与此同时，一根金属圆柱狠插入怪物的躯体中，然后在安的操纵之下，瞬间化作无数发丝粗细的尖刺，由内向外，贯穿血肉。
　　此刻的怪物看起来就像是花盆中长成一团的仙人球。
　　可就算被从里到外扎成刺猬，怪物的活力也没有丝毫要消减的样子，艾璐卡那被金属尖刺扎穿的两只眼瞳依旧不安分的转动着。
　　“啊……好像有点不够……”
　　“这一点爱，还不够……”
　　“我还要更多更多……”
　　砰。
　　砰。
　　砰。
　　房间的窗户外，突然传来敲击的声音。
　　极为用力。
　　啪。
　　伴随着清脆的巨响，窗户瞬间碎裂。
　　身穿普通村民服饰的人影，从窗外，鱼贯而入。
　　透过人影的缝隙，安可以清晰的看见，在那个静谧的小渔村中，一扇扇紧闭的房门突然打开，一道道人影踉跄着，像是行尸走肉那般，摇摇晃晃的走来。
　　他们脸色苍白，或是表情麻木，或是在痛苦的哭泣，可是他们的嘴角，无一都带着幸福的笑意。
　　“我爱你……”
　　他们微笑着，说道。
　　然后——
　　像是搁浅的鱼追寻着大海那般，挣扎着、蠕动着，从窗外挤入房间，迫不及待的扑进怪物膨胀的血肉中。
　　旧的肢体与新的肢体扭曲在一起，构成一团不可名状之物。
　　“汪。”
　　安听见一道熟悉的犬吠。
　　转过身，**的男人从房间（gwDb）外爬进，一步一步爬向怪物。
　　“不要。”
　　安下意识的伸出手，想要拦住男人。
　　可男人突然扭身躲过，回头。
　　“吼……”
　　呲牙咧嘴。
　　像是真正的狗那样，恐吓着陌生人的靠近。
　　然后趁着安被喝退的瞬间，四足并用，扑进怪物体内。
　　“啊，亲爱的，你来了。”
　　艾璐卡愉悦的大喊：
　　“让我们……融为一体吧。”
　　“怎么……这样。”
　　安恍然发觉，自己什么都做不了。
　　既杀不掉艾璐卡，又阻止不了此刻发生的一切。
　　只能眼睁睁的看着房间里的怪物，在血肉的充盈下，逐渐膨胀。
　　甚至很快就挤满整个房间。
　　就像是艾璐卡那永无止尽，仿佛要吞噬一切的——
　　爱。
　　……
　　……
　　“啊，这山。”
　　“啊，这水。”
　　“啊，这初秋的温暖阳光。”
　　“啊，还有这自由的气息。”
　　“真他娘的赞啊。”
　　湛蓝的天空之下，清澈小河旁，沐恩坐在平整的大石头上，用自己自制的钓竿，悠哉悠哉的享受着这难得的闲暇时光。
　　“没有病娇女仆追杀，也没有恶心的变态男同，更不用害怕被下毒偷袭监禁，这样的生活，何其的美好，真想要一直这样下去啊。”
　　“干脆就这样隐居山林算了。”
　　沐恩啃了一口随手在树上摘的野果，清甜的味道充斥舌尖，让人不禁幸福到想要流泪。
　　“啊，有鱼上钩了。”
　　手中的简易鱼竿突然沉重起来。
　　将野果随手一扔，沐恩气沉丹田，开始与河里的鱼，进行赌上生死与尊严的搏斗。
　　鱼很快就被钓了上来。
　　“要是有照相机就好了，真想合个影纪念一下。”
　　看着手中至少好几斤的大鱼，沐恩不由得心生沉甸甸的满足感。
　　对于钓鱼佬来说，有什么事是比钓上来一条足够大的鱼，更令人兴奋呢。
　　“烤了吧。”
　　短暂的思考后，沐恩便拍板决定了这条鱼的命运。
　　于是篝火很快升起，鱼也被架在树枝上。
　　看着火焰亲吻着鱼肉，鱼香逐渐开始弥漫。
　　沐恩心中的幸福感，充盈得几乎要溢出来。
　　岁月静好。
　　沐恩轻轻哼着歌，嘴角忍不住勾勒。
　　“现在恐怕就算是来颗陨石撞下来，也无法动摇我这颗快乐无比的心呐。”
　　——话音刚落。
　　沐恩就听见不远处传来一声巨响。
　　什么东西，突然飞了过来，撞在沐恩身后的小山丘上。
　　烟尘弥漫。
　　“……”
　　沐恩僵硬的回头，嘴角抽搐。
　　不是吧阿陨，我说说而已，你真撞啊！

64、爱神的低语（其四）
　　烟尘弥漫。

　　冲击的余波卷起狂风，吹的沐恩的发丝都有些凌乱。

　　同时凌乱的，还有他的心。

　　好在他的心很坚强。

　　沐恩手中握着烤鱼，沉思了片刻，就默默的转回了头。

　　——当做没看见吧。

　　不过是区区的陨石撞击，又不可能从里面冒出来个共生体外星人上来就要占领世界之类的，有什么好大惊小怪的。

　　自己可是遭受过泥头车洗礼，连穿越都经历过的男人，怎么可能连这点定力都没有？

　　吃鱼吃鱼，不管它。

　　嘎吱——

　　沐恩正准备咬一口香喷喷的烤鱼，却突然听见那撞击的位置，笼罩着的烟尘当中，突然有令人牙酸的尖锐声音响起。

　　像是金属开合。

　　嗯？

　　沐恩张着嘴，神情微征。

　　金属开合？

　　你区区一块陨石，哪能发出这种声音？

　　难道说……

　　是……

　　宇宙飞船？

　　沐恩猛然瞪大眼。

　　撞击的不是陨石，而是迷路的宇宙飞船！

　　而现在的发出的声音，正是宇宙飞船的舱门打开，里面的外星人即将出来，进行激动人心的第一次地面行走。

　　这是我的一小步，却是整个天顶星人的一大步。

　　不好意思跑偏了。

　　不过外星人欸，好想康康……

　　不对，怎么可能是外星人，这里可是一个西方魔幻世界观的世界，要是真的出现外星人，读者都会骂狗作者瞎**乱写了吧。

　　肯定是其他东西。

　　但，那不重要。

　　今天我必须先把手上的鱼吃掉。

　　我说的，耶稣来了都拦不住。

　　“咳咳……”

　　沐恩再次尝试将烤鱼放到嘴里时，突然听见身后传来一声因为烟尘呛住的咳嗽声。

　　那声音，好耳熟。

　　好像是安欸。

　　哈哈，怎么可能，自己都跑了这么远，安怎么找的到自己。

　　安又不是属狗的，几公里外都能闻着味儿。

　　“……”

　　但是，我是说但是。（GiEF）

　　真的有那么一丢丢可能性，真的是安呢？

　　那金属开合声，如果是安的能力的话…尔（九）起（六）就疑Ɛ八流…就说的通了。

　　沐恩低头看看手中的鱼，沉默了片刻……突然猛地将其扔在地上。

　　“狗东西，害煞我也！”

　　然后二话不说，脚底抹油，准备开溜。

　　耶稣拦不住他，可是安可比耶稣可怕多了。

　　耶稣可不会对他玩监 禁PLAY！

　　但是——

　　“少爷？”

　　似乎已经晚了。

　　身后传来熟悉的疑惑声。

　　果然是安！

　　“哈哈……”

　　沐恩从喉咙里发出干笑，僵硬的转过头，尴尬道：

　　“好久不见了，安，最近过的还好……吗？”

　　沐恩本来打算先来套渣男三连，稳住安再说，可是这套组合拳还没出手，就被沐恩默默收了回去。

　　现在的安，好像有些不对劲。

　　她发丝凌乱，神情憔悴，一向整洁的女仆装，此刻却占满了脏污，甚至不少地方都有破损，露出白皙的皮肤。

　　她的身后，刚刚撞击形成的大坑中，应该是安主动凝结的金属圆球还静静躺在那里，只是金属圆球表面此刻布满了狰狞的伤痕与凹陷，似乎是遭受过什么凶狠的攻击。

　　“安，发生什么事了。”

　　就算再迟钝，沐恩也察觉到了问题，收敛笑容，表情顿时凝重起来。

　　“你在和什么人战斗吗？”

　　“……”

　　安没有直接回答，她视线直勾勾的盯着沐恩一会儿，然后深吸了一口气，表情恢复如常，露出微笑：

　　“没事，少爷。”

　　“胡说，你这个样子……”

　　“我只是摔了一跤而已。”

　　“你在骗傻子吗？”

　　“我说的是实话。”

　　安顿了一下，说道：

　　“而且，少爷不逃走吗？要是不逃走，我就只有抓你回去了呢。”

　　“这次，我要把少爷关在特质的牢笼里，让少爷永远也逃不出去哦。”

　　说着，安往前走了两步，似乎真的就要抓住沐恩。

　　但沐恩没有动。

　　他直直的盯着安。

　　看着安一步一步走近。

　　脸上少见的浮现属于公爵之子，坎贝尔家少爷的威严。

　　“那你来抓我吧。”

　　“……”

　　“安，来抓我，我不逃！”

　　“……”

　　安的手伸到一半，即将要触碰到沐恩时，突然颓然的垂下。

　　脸上浮现出无奈的苦笑：

　　“这个时候，少爷不是应该趁机溜走才对吗？明明是千载难逢的机会。”

　　“你追我才逃，你不追我逃什么？”

　　沐恩耸耸肩，说了一个自己都不信的理由，然后轻声问道：

　　“回答我，到底发生了什么，安。”

　　“其实……”

　　安无奈一叹，刚想说什么，却突然被一声巨大的轰鸣打断。

　　沐恩对面的那座小山后，突然有大地震颤般的声音响起。

　　小山顶部，无数的大树突然倾翻，还未来得及迁徙的候鸟从树林中飞出，像是在躲避着什么。

　　“师父——”

　　“你在哪儿，快来接受我的爱吧。”

　　“我爱你哦。”

　　宛如几百人共同大喊一般，诸多声音混在在一起，响彻山林，震得人耳朵生疼。

　　沐恩下意识捂着耳朵，还没来及思考那些话语的含义，就看见了……

　　一只差不多跟小山差不多高大的怪物，从山的另一端，缓缓现出身影。

　　“这是啥——”

　　沐恩看着那个怪物，忍不住瞪大双眼，嘴巴无意间张的能够塞下一颗鸭蛋。

　　畸形的血肉肆意的生长，形成怪异的肢体胡乱挥舞，像是无数人体拼接一样的身躯在地面上缓缓蠕动着，爬行过的地面留下仿佛鲜血浸泡过的痕迹，沾染的植物瞬间就会枯萎。

　　数不清有多少扭曲的手或者脚在那怪物的表皮凌乱的摆动，就像是秋风吹动的杂草一般。

　　而在那怪物胸前，几百张人类的脸庞，密密麻麻的堆积在那里，或哭或笑，或悲伤或愤怒，或麻木或绝望。

　　但无论他们眼中带着何种情绪，他们都嘴角勾勒着微笑，深情的呼唤着：

　　“我爱你哦……”

　　“卧槽。”

　　看着那个怪物，沐恩忍不住打了一个哆嗦，感觉SAN值狂掉。

　　自己就钓个鱼的功夫，从哪里冒出来个这么个长相清奇的玩意儿？

　　在记忆中，也没有那个魔兽长得这么清新脱俗吧。

　　喝了核废水变异的新品种？

　　不对不对，这个世界可没有本子国。

　　而且……

　　沐恩视线再度扫过那个怪物，特别是怪物胸前那些密密麻麻的人脸，感觉自己密恐都要犯了。

　　无论怎么看，这玩意儿……都跟人有关系吧。

65、爱神的低语（其五）
　　“那是什——”

　　沐恩还没来得及提问，就听见那个怪物愉悦的喊声。

　　“啊——师父，我找到你了！”

　　“咦？还有沐恩先生。”

　　“正好，你们一起……来接受我的爱吧。”

　　呼啸的风声响起。

　　阴影覆盖。

　　宛如几人环抱的大树般粗壮的畸形肢体，从天而降。

　　不仅是将安，甚至是将沐恩也笼罩在内。

　　“小心！”

　　安焦急娇喝。

　　身后的金属圆球瞬间分解又重组，在自己与沐恩的头顶，铸造成三角形的交叉支柱。

　　金属支柱抵御住粗壮肢体的砸落，但是明显有些不堪重负，扭曲着发出尖锐的嘎吱声，仿佛随时都会断裂。

　　安咬着牙，额头青筋跳动着，膝盖微曲，明显硬吃下这一击并不好受。

　　“少爷，快逃。”

　　“逃？”

　　沐恩似乎还没有回过神来，呆滞抬头，看着那恶心的怪物。

　　而且，在刚刚怪物称他为“沐恩先生”之时，他也发现了，在几百张人脸拱卫中，那个位于怪物腹部最中心的熟悉俏脸。

　　“——艾璐卡，那是艾璐卡吧。”

　　什么情况？

　　这才几个小时不见，艾璐卡怎么就变成这副模样了？

　　超进化都没有这么快的吧！

　　而且，她是每天把核废水拿来淘米的吗？这不天天拿辐射当日光灯玩，都很难畸变到这种程度吧。

　　“没时间解释了，少爷快走吧。”

　　安深喘了一口气，说道：

　　“我会暂时拦住她的。”

　　“我走，那你呢？”

　　“不用担心。”

　　安微笑道：“我可是神眷者。”

　　泛着寒光的金属在她身边不断改变着形状，然后化作一道金属的墙壁，抵挡住怪物袭来的尖刺。

　　“你看，能祁児（三xa）林寺⑼漆叁I𝛷v够全力使用能力的情况下，我可是很强的哦，这个怪物根本不是我的对手。”

　　“是吗？”

　　沐恩看向金属墙壁。

　　虽然攻击的确是被抵挡住了，可是金属墙壁也因此而出现巨大的凹陷，仿佛随时都会被破开。

　　由此可见那怪物攻击的可怕。

　　“嗯，我是不会骗少爷的。”

　　安意念微动，金属墙壁恢复原样。

　　她掩饰住眼底的疲惫，笑道：

　　“少爷先走吧，我解决了它就跟上来，到时候我还会再把少爷抓回去的。

　　这次可不是危言耸听哦。”

　　“这样啊，那看来我真的得先走了，我可不想再被你囚禁。”

　　沐恩点点头，转身，迈出脚步。

　　安看着他的背影，神情恍惚了一下，突然自嘲一笑。

　　这样就好。

　　只要少爷能够逃走，就好——

　　“你以为我会这样做吗。”

　　“欸？”

　　在安惊讶的目光中，沐恩突然转身，大踏步走了过来。

　　“连说谎都不会，你这个贴身女仆有些失职了呢，安。”

　　“噫噫噫？”

　　在安少有的惊慌失措中，沐恩毫无征兆的，突然抄手将安拦腰抱了起来。

　　“少……少爷，你……”

　　安脸颊浮现一抹微红，扭动着想要挣扎。

　　却啪的一声，被沐恩一掌拍在屁股上。

　　“别动。”

　　霎时，像是红色颜料晕染而开，安的整张俏脸通红一片。

　　“既然要逃，那就一起逃。”

　　“可是……为什么？”

　　逃跑就逃跑，为什么要公主抱？

　　“为什么？那当然是——”

　　沐恩轻笑一声。

　　视线再度阴暗。

　　巨大的黑影笼罩，更加粗壮的畸形肢体，猛砸下来。

　　可是碎石飞舞的烟尘当中，沐恩已经不见身影。

　　影步！

　　再次出现，沐恩已经在十米之外。

　　完美躲避！

　　“要论逃跑，我可是专业的啊。”

　　沐恩一脸帅气的说着丢人的话。

　　神情如此专注。

　　他身影不断挪转，躲避着怪物的攻击。
　　（AmaS）
　　怪物那巨大的体型此刻却成为了累赘，虽然可以分出许多肢体追击，却只能眼睁睁的看着沐恩逐渐与它拉开距离。

　　安微微睁大了眼。

　　视线中，少爷还是那个少爷。

　　可总觉得，他与记忆中的少爷有些不一样，发生了一点变化。

　　可是这种变化，却让安那本以为内心被“爱意”占满，无法再升起波澜的内心……

　　再次悸动了一下。

　　……

　　“不——”

　　“师父！沐恩先生！”

　　“请！不要逃！”

　　“接受我的——爱吧！”

　　怪物嘶声大吼，更多的畸形肢体，如同暴雨般扑洒下来。

　　沐恩深吸一口气。

　　“安，注意了。”

　　“嗯？”

　　安从恍惚中回神。

　　只见沐恩脸色凝重，大喊——

　　“屏住呼吸！”

　　“欸？”

　　安微征了一下，就看见沐恩突然高高跃起。

　　他的身前，小河缓缓流淌着，在阳光下反射着鱼鳞般的光。

　　噗通。

　　沐恩带着安跃入水中。

　　数量庞大的畸形肢体也紧接着跟来。

　　但是由于失去视野的关系，那些畸形肢体胡乱着甩动着，反而将河水搅得更加浑浊。

　　沐恩在水中如同游鱼般灵活的躲避着攻击，看起来反而比在陆地上更加游刃有余。

　　泳技LV6！

　　懂不懂我在水里泡了一天一夜的含金量！

　　心中正在得意的大笑，沐恩却突然感觉自己的脖颈被一双水蛇一般又软又滑的手臂给缠住了。

　　还没来得及感受那美妙的触感，那双手……

　　突然收紧。

　　嗯？安？

　　被勒的两眼发黑的沐恩惊慌的低下头。

　　发现安两眼大睁，满是惊恐，双手紧紧的想要抓住身边的一切。

　　一副溺水了的样子。

　　啊，忘了。

　　安似乎不擅长水性。

　　“真是的，明明平时这么能干，为什么总是关键时候掉链子呢？”

　　心想。

　　沐恩无奈苦笑。

　　俯下身，吻住安的唇。

　　过渡空气。

　　……

　　河流几百米外的一块河滩石头之后，沐恩带着安走上岸。

　　安伏在地上，咳出不小心呛进气管里的河水，沐恩则是靠着石头，坐在地上，喘着粗气。

　　带着一个人，或者说带着一个不识水性的人在河里逃窜，果然还是太费体力了。

　　但好在，还是成功逃掉了。

　　几百米之外，那个怪物还在不断的用畸变的肢体戳刺着浑浊的河水，像是妄想用树枝叉鱼的小屁孩，看起来不太聪明的样子。

　　好在不聪明，不然麻烦大了。

　　沐恩轻轻吐出一口气，看向除了脸颊有些潮 红，似乎没什么大碍的安，

　　“所以呢，到底发生了什么，安。”

66、爱神的低语（六）
　　“邪神。”

　　面对沐恩的追问，安缓缓吐出这两个字。

　　“呵呵，果然吗？”

　　沐恩一脸果然如此，并没有多么意外，将头枕在石头上，眺望着怪物。

　　虽然还是第一次见，可是沐恩好歹也是看过原书。

　　所以短暂的惊骇过后，很快就反应过来。

　　邪神。

　　堕落的诱因，毁灭的黑手。

　　原书中最大的灾祸源头。

　　某种意义上，邪神的危害比此刻正在边境与帝国作战的魔族还要更甚一筹。

　　因为驱使魔族入侵人类的，是领土与仇恨，他们引发的只是战争。

　　但邪神，就是混乱、无序与死亡本身，祂们无孔不入，侵蚀一切，掌握着高高在上的权柄，对着人世投来贪婪的视线。

　　历史上，曾经造成人类差点走向灭亡的三大灾变，全都有邪神的影子在其中。

　　而那位预言中会毁灭世界的魔神，也正是邪神的一员。

　　因此，凭借着无恶不作，什么事都沾点关系的特点。

　　邪神几乎成为了原书中最大的背锅侠。

　　——要是发生了什么不能理解的事，那一定是邪神做的。jpg。

　　“没想到已经被污染到这种程度了，这到底是什么回事，明明之前都很正常啊。”沐恩皱眉疑惑道。

　　嗯……

　　调教自己的丈夫，这对于病娇来说，很正常吧。

　　“不过，现在不是想这个的时候。”

　　沐恩轻声叹息，然后起身。

　　“不能任由这玩意儿这样发展下去，还好现在是荒郊野岭，要是让它移动到其他村子可就完蛋了。”

　　“安，我们赶快回贝尔兰德，那里有专门应对邪神污染的机构，生命教会也不会坐视不管，他们比我们专业，走吧，去找他们。”

　　沐恩顺手拉住安的手臂，想要带着她一起离开。

　　……纹丝不动。

　　安坐在那里，双手环抱着手臂，低垂眼眸，看不清神情。

　　但无论沐恩怎么拉，她都不动。

　　“安？”

　　“不行，我不能走。”

　　“为什么？”

　　“因为……我要负起责任。”

　　“责任？什么责任？这可是邪神污染，跟你有什么关系，你又不是邪神。”

　　“但是，就跟我有关系啊。”

　　安抬起头，看向沐恩的双眼中，有着如同做错事的小孩般的茫然无措。

　　“是因为我的那些话，是因为我对艾璐卡说了那些话，她才会被邪神污染的。”

　　“欸？那些话……是什么意思？”沐恩错愕。

　　“两天前，我为少爷去抓鱼的时候，遇见了艾璐卡……”

　　安抱着手臂的手掌，用力，握紧。

　　关节微微发白，可想而知她使用了多大的力量。

　　可是，她全然不觉。

　　因为来自内心的煎熬与自责，早就已经使她感觉不到来自肉身的苦痛。

　　安用颤抖的声线，向着沐恩轻声诉说着。

　　两天前，她与艾璐卡的初遇，她对艾璐卡说的那些话。

　　然后，不久前，她与艾璐卡的再会。

　　她如何眼睁睁的，看着艾璐卡，逐渐彻底变成怪物，再无回头路可走。

　　以及艾璐卡最后对她说的那些话。

　　“师父，你是告诉我……什么是爱啊。”

　　……

　　“原来如此。”

　　听完安的讲述，沐恩也有些难以平静。

　　“也就说……艾璐卡听完你的话，从此大彻大悟，变成病娇，然后为了获得彻底掌控自己所爱之人的力量，才向邪神许愿，导致堕 落污染？”

　　“我不知道与我分开后她做了什么，但……大概如此。”

　　“所以，你认为这是你的责任？”

　　“嗯。”

　　安咬着嘴唇，点头。

　　这本就是她的错，要是她不说那些话，便一切都不会发生。

　　所以……

　　“安你清醒点！”

　　沐恩突然厉声大喝，打断安的沉思。

　　然后指着那个小山一样庞大畸形的怪物，说道：

　　“你好好看看那玩意儿，你告诉我这是两天就能变成这样的？邪神就算可怕，祂们的侵蚀也不可能一蹴而就，在爆发之前，污染肯定会有长期的积累！

　　也就是说，不可能因为你对艾璐卡说了那些话，她才接触邪神，她肯定在很早之前就与邪神有所牵扯！”

　　“可是……我也至少是污染爆发的诱因不是吗？”

　　“爆发是迟早的事！没有人会因为他人的一两句话就发生什么根本上的改变，艾璐卡变成病娇，是因为她本来就有向病娇发展的趋势，就算没有安的你的话，她肯定迟早也会变成这样！

　　而且，她这个样子已经没救了，你还没看出来吗？艾璐卡她连自己的身体都没（BbTH）有了！

　　你又能做什么？”

　　沐恩冲着安怒吼道。

　　气喘吁吁。

　　他突然有些生气。

　　为什么要这么固执呢？

　　为什么要把本不属于自己的责任强加到自己身上呢？

　　难道因为多呼吸了一口气氧气导致世界提前亿兆分之一秒毁灭，就要为世界的毁灭负责吗？

　　你难道就不知道被邪神污染的玩意儿是多么恐怖的东西吗？

　　你难道就不珍惜自己的生命吗？

　　为什么就非要钻这种无所谓的牛角尖呢？

　　会有人处理的，这又不是你的责任！

　　“她叫我师父。”

　　“嗯？”

　　“那个女孩，她叫我师父啊。”

　　安抬起脸，看着沐恩。

　　带着颤音，突然说道。

　　“作为师父，又怎么可能放任自己的弟子不管呢？”

　　晶莹的泪，就像是断线的珠子般，不断从那张精致的脸庞滑落。

　　沐恩微愣。

　　这是他第一次看见安这个样子。

　　安在他的记忆中，似乎永远面容端庄，姿态优雅。

　　她会完美的处理身为贴身女仆的工作，会完美的九十度鞠躬行礼。

　　就连走路时迈出的每一步，距离都是近乎完全相等的。

　　她简直就是完美女仆的化身，至少在沐恩的记忆中，她没有出过任何差错。

　　这样的安，自然也不会允许自己流露出丝毫的软弱。

　　可是。

　　现在。

　　沐恩眼前的这个少女。

　　蜷缩着身子，紧抱着手臂。

　　凌乱的发丝粘在额头，精致的淡妆早就被水冲花。

　　眼中也没有以往凌冽的精光，而是显露出做错事的小孩般的惊慌无措。

　　如此狼狈。

　　如此，令人心疼。

　　可在她眼底深处，依旧有着什么不容寸让的固执，就像个怄气的小女孩般，死死注视的沐恩。

　　“我要去的，少爷。”

　　……

　　“真该死。”

　　看着这样的安，沐恩心中的某根弦，好似被轻轻拨动。

　　于是，他的愤怒突然平息，

　　然后，

　　鬼使神差的说道：

　　“好吧，我陪你一起去。”

67、爱神的低语（其七）
　　“好吧，我陪你一起去。”

　　鬼使神差的，沐恩如此说道。

　　“不行——”

　　安错愕了一刹，然后立刻厉声反驳道：

　　“少爷不能跟我一起去！”

　　“为什么？”

　　“这跟少爷没关系不是吗？少爷没有必要为我去冒这么大的风险！”

　　“谁说没关系，谁又说我是为了你才去的。”沐恩轻笑道。

　　“什么？”

　　“其实我突然想起来，我还欠着艾璐卡那个家伙一顿饭的恩情呢。”

　　沐恩转过头，望着巨大的畸形怪物。

　　眼中浮现一抹悲伤。

　　严格意义上来说，艾璐卡是自己来到这个世界，所交的第一个朋友吧。

　　嗯，都在她家吃过饭了，算是朋友。

　　只是没想到只是烤个鱼的功夫，她就变成这个样子。

　　命运，真是令人唏嘘。

　　与厌恶。

　　“既然作为朋友，那我就有义务送她最后一程。”沐恩叉着腰，豪气的说道。

　　“谁也没有权利阻止我，就算是安也一样。”

　　“可……还是不行！”

　　安站起身，执着的挡在沐恩面前，认真说道

　　“那样太危险了，我向老爷和夫人承诺过，要保护少爷，绝不让少爷受到伤害！”

　　“保护我？”

　　沐恩歪了歪头，轻声说道：

　　“可是安你不是一直想要伤害我吗？”

　　“伤害？我没有。”

　　“下药、偷袭、囚禁、甚至还想要砍断我四肢，这些不都是安你做过，或者说想要做的事吗？这些，难道不是伤害吗？”

　　“我……”

　　安顿住。

　　我是因为爱，因为爱才对少爷这么做的。

　　如果是以前的安，一定会这样说吧。

　　如此理所当然。

　　可是，看着此刻目光平和的沐恩，看着不远处肆虐的怪物，耳畔回荡着那几百人嘶哑的哀嚎以及艾璐卡疯狂的话语。

　　安的这些话，却怎么也说不出口。

　　仿佛只要这样说了，艾璐卡就会站在无数尸骸堆积的血泊中，狞笑着对她说：

　　“看吧，师父，你跟我一样呢。”

　　才不一样。

　　才不一样。

　　才不一样。

　　“求你了少爷。”

　　于是最后，安只能变成哀求。

　　“不要去。”

　　“要是你也出事了的话……”

　　“我死也不会原谅自己的。”

　　安紧紧抓住沐恩的衣襟，哭着哀求。

　　“求你了，少爷……”

　　“安。”

　　沐恩低头看着哭泣的安。

　　沉默了片刻。

　　仔细端详着她这副模样。

　　然后，突然抬高声音，大吼道：

　　“安！坎贝尔家女仆修养第一条是什么，大声告诉我！”

　　“是！”

　　条件反射一般。

　　沐恩的话引出了安长期日积月累刻在骨子里的本能。

　　于是又如同回到每日清晨，前任女仆长训话时那样。

　　安直起腰肢，如松般挺拔。

　　她昂首挺胸，大声说道：

　　“坎贝尔家女仆修养第一条，除了对主人与客人行礼之外，永远都要挺直腰杆！”

　　“没错，把腰挺直吧，安。”

　　沐恩拍拍安的肩，然后微笑着，将安凌乱的刘海梳直，将粘在脸颊的发丝别到耳后，然后整理着她的女仆装，将褶皱的地方，一点点捋平。

　　直到安变回他记忆中的模样。

　　端庄、优雅、练达、从容。

　　“这样才像你不是吗？”

　　“少爷……”

　　“好了，别哭了，我知道你很担心我，但你最近不是常说吗？我和以前不一样了。”

　　沐恩微微低下头，对视着安的双眼，神情温柔道：

　　“没办法变成你理想中的样子我很抱歉，但是你不引⁣⑦​遛依③"洱er‍咎$洱也看见了吗？现在我，已经不是那个废物少爷了。

　　嗯，虽然能用的招式依旧只有那三板斧，但是我可是能够从安的你的手中逃脱，也能从那个怪物手中逃脱哦。

　　逃跑，我可是专业的，所以就算打不过，我还能跑嘛。

　　某种程度上，我可是比安还厉害呢。

　　所以，不要担心了，好吗？”

　　“可是……”

　　安呆呆的凝视着沐恩。

　　她还想说什么。

　　可是沐恩突然伸出手指，封住她的嘴唇。

　　“不准反驳，这是少爷的命令。”

　　安一阵恍惚。

　　虽是命令，这话语却温柔无比。

　　她看着沐恩，有些发呆。

　　阳光照在沐恩金色的发丝上，氤氲着一层朦胧的光。

　　微风吹拂，连带着他的眉眼，也如此明媚。

　　那双湖泊般澄澈的眸子，仿佛要将自己的灵魂都拉扯进去。

　　是啊，少爷变得不一样了。

　　他在一夜之间，完全偏离了自己为他预设的轨道。

　　变得上进、温柔、狡猾……还有点傻。

　　竟然主动面对邪神的污染，这对以前的他，是绝对不敢想象的。

　　就好像变成了另外一个人。

　　可是为什么，他这这副完全偏离自己理想中的模样，却如此能够吸引自己的目光呢？

　　好耀眼啊，少爷。

　　安流着泪，像是在直视灼热的太阳。

　　……

　　“好了，我们走吧。”

　　见安终于被自己说服，沐恩轻轻一笑。

　　他甩甩手臂，活动筋骨。

　　然后，头也不回的走向那狰狞的怪物。

　　他说：

　　“让我们去给你的弟子，我的朋友，我们亲爱的艾璐卡小姐，带去救赎！”

　　……

　　……

　　“啊啊，我又来了吗吗吗吗吗吗！？”

　　百米的高空之上，沐恩站在一根巨长的金属柱上，趁着周围没人，像是某种精神疾病发作一般，抱着自己的脑袋瞎鸡掰乱甩。

　　“我这个该死的偶发性作死综合症！”

　　塞莉希亚那时是，这次也是。

　　明明有更加好的路可以选，可偏偏要在作死一条路上玩命狂奔。

　　明明我是那么的爱惜自己的生命，可为何总是在紧要关头控制不住自己？

　　“呵呵，看见漂亮女孩流眼泪就走不动路，我这也算别样的老色批了吧。”

　　沐恩轻轻一叹。

　　不过，这次，相较上次，还是有些不同的嘛。

　　至少，这次，他不会像之前那么无力。

　　……

　　“听着安，我现在告诉你，应该怎么做。”

　　“首先，被邪神污染过后，艾璐卡用普通的方式是杀不死的，我想这你已经有所体会。”

　　“所以，我们的目标，不是白费力气试图杀死艾璐卡，或者唤醒艾璐卡，而是邪神污染的源头，也就是邪神投下力量的媒介。”

　　“戒指、项链、雕塑，肯定会有那种东西的，邪神不可能凭空投放力量，这个世界的规则都不允许。”

　　“源头肯定会在艾璐卡身边，所以，我需要安你为我用能力开辟道路。”

　　“你开辟道路，帮我阻拦怪物的袭击，而我凭借着自己的机动性和灵活，接近艾璐卡，找到污染源头，然后摧毁它！”

　　“这就是计划！”

　　……

　　脑海中回想着不久前与安教授的计划，沐恩轻吐一口气。

　　这种时候，还是让沐恩有些庆幸，自己是看过原书的，这才能知道如何对付邪神。

　　但……依旧不可能轻松。

　　因为越是看过原书，越是知道那玩意儿的可怕。

　　“……只能上了吧。”

　　沐恩张开双臂，气沉丹田，然后向着不远处还在玩水的怪物大喊：

　　“嘿——

　　全体目光，向我看齐，我宣布个事儿！”

　　“啊？”

　　听见声音，怪物扭转身子，几百张脸旁同时投来视线。

　　然后，猛地冲了过来。

　　艾璐卡欣喜的大喊，“沐恩先生，你终于要来接受我的爱了吗？”

　　“我才不会接受你的爱呢。”

　　沐恩比出中指，大笑道：

　　“因为——

　　我是伞兵！

　　哈哈哈哈！”

　　说罢，沐恩纵身一跃。

68、爱神的低语（其八）
　　风吹刮着脸颊。

　　沐恩一跃而下，像是要主动跳入怪物的怀抱中。

　　艾璐卡也一脸惊喜，她伸出手，像是深夜迎接爱人归来的温柔妻子。

　　要是她不是同时伸出几百只手就好了。

　　“安！”

　　感觉时机差不多了，沐恩猛然大喝。

　　于是，钢铁鸣动！

　　泛着寒光的金属棘林拔地而起，猛地撞入怪物的躯体之内。

　　无数锋锐的利刃交织着搅动，切割着每一寸畸形的血肉，碰撞的刀锋相互颤鸣，构成一首代表着铁血与死亡的交响曲！

　　就像是布满尖刺的钢铁战车撞入纯粹的肉块当中，怪物那畸形的肉体，瞬间就被撕开好几条狰狞的裂口！

　　“啊——”

　　艾璐卡尖叫。

　　可语气中并无痛苦。

　　反而更像是兴奋。

　　她扭动着自己镶嵌在血肉中的脸，看向不远处驾驭钢铁的女仆。

　　“师父，你果然回来了吗？”

　　“嗯，我回来了，艾璐卡。”

　　安轻吐一口气。

　　她将双手交叠在小腹，将腰杆挺的笔直。

　　一如完美的女仆。

　　她毫不畏缩的注视着不久前差点彻底击溃她心理防线的艾璐卡，注视着那几百张哀嚎着诉说着爱意的脸庞。

　　这一次，眼神坚定。

　　“我来救你了。”

　　“咦，总感觉师父有哪里不一样了，是错觉吗？”

　　艾璐卡群‮令児_‬⑵②伊三令6虾2疑惑了一刹那，然后，咯咯的笑了起来。

　　“算了，那都不重要，我只需要知道你是师父就足够了。“

　　“师父还你会接受我的爱，对吧，毕竟，你是了解我的不是吗？”

　　“我爱你呀，师父！”

　　几百张脸共同嘶吼起来，音波扩散，就连钢铁的为止震颤。

　　畸形的血肉再度蠕动，那些狰狞的伤口仅是几个呼吸间便再度愈合。

　　新生的血肉沿着钢铁蔓延生长，像是锈迹，亦或是菌落，被侵蚀的钢铁很快就会丧失原本的特性，化作无用的尘埃，随风散去。

　　安目光微沉，新的钢铁在她身侧凝结，然后再度迎上扭曲的怪物。

　　怪物也毫不示弱的扑了过来。

　　新一轮的交锋就此开始。

　　如同怪兽之间的厮杀，不死不休。

　　另一边。

　　沐恩踩踏着钢铁铸成的桥梁，一路奔向艾璐卡头颅所在的位置。

　　身前，锋锐的刀刃回旋着，如割草一般，切割着那些不断生长，不断蔓延而来的畸形肢体。

　　可无论刀刃再怎么切割，在数量庞大到近乎无尽成长的畸形肢体面前，总会留下漏网之鱼。

　　在可怖的基数面前，一点漏网之鱼，便足以令人窒息。

　　诸多的肢体从不同角度，仿佛彻底封死沐恩的退路一般，抓向沐恩。

　　几张看向这边的脸庞狞笑着，好似已经预见新的血食，与自身融为一起的那一刻。

　　爱要分享，痛苦也一样不是吗？

　　怎么能够只让我们变成这个样子。JPG！

　　“看来我还是被看轻了啊。”

　　沐恩自嘲的笑了笑。

　　明明引怪开怪的都是自己，可是此刻艾璐卡的注意力还是在安那边。

　　仅是分出了几张脸庞来盯着自己，简直就没有把自己放在眼里。

　　但是，这样不好吗？

　　不，这样好极了！

　　简直是远超预想的美妙。

　　偷偷的进村，打枪的不要。

　　本来他想都不敢想的策略，竟然某种意义上被艾璐卡对安的执念所实现了！

　　沐恩咧起嘴角，无声的大笑。

　　他双手虚握。

　　一直分出一缕注意力在这边的安心有灵犀般，心思一动。

　　一对弯弧型的短刀，分别出现在沐恩的手中。

　　这是沐恩提前跟安说好了，要求安帮她制造的武器。

　　之前使用柴刀时他便察觉了，相较于身为女性更加得心应手的轻盈匕首，他更加适合挥舞起来更加有力的短刀。

　　而且短刀的造型，也根本不会影响到他匕首搏杀术的发挥！

　　这波简直就是WINWIN双赢！

　　“吃我一刀闪电旋风劈！”

　　沐恩跃起，双手刀光交错如影，斩向身前那些不断延伸而来的畸形肢体。

　　鲜血四溅。

　　安铸造的刀刃，极为锋利。

　　由诸多肢体构筑的牢笼，在转瞬之间，被沐恩斩开一道缺口。

　　新的肢体随之而来，想要填补缺口。

　　但是已经晚了。

　　影步！

　　来自绝命刺客的强大步伐（jMXr）再度展现，沐恩身影化作一道肉眼难见的残影，从缺口中冲出。

　　的确，就如他自己所说，他现在只会这三板斧。

　　但架不住它真的好用啊！

　　几乎没CD的闪现谁不爱？

　　只要不像之前的刀疤男那样被武技或者其他方法打断干扰，这招在灵活上就是无敌的！

　　但是你一个被邪神污染的畸形怪物，总不能跟我使武技吧！

　　沐恩心中狞笑。

　　肢体围堵的缺口被打开后，就再也没有人能够拦住他的步伐。

　　他一路快速推进，很快就已经贴近艾璐卡头颅所在的怪物腹部。

　　只差一点！

　　沐恩眼中一喜，只差大概两次的影步跳跃，他就能完全靠近艾璐卡的头颅所在区域！

　　“等着吧艾璐卡，让我来好好的——咦咦咦？”

　　嚣张大笑被打断。

　　警兆突生！

　　在那堆畸形的肢体中，竟然出现了一只截然不同的手臂，就像是一堆正常人中冒出来的奇行种。

　　不对，在一堆畸形肢体当中，所谓的奇行种，反而是正常的。

　　那是一只正常的手臂。

　　粗壮，有力。

　　肌肉如同虬龙般结实。

　　它将手掌对准沐恩，五指猛然弯曲。

　　像是在模仿某种野兽的利爪。

　　然后在这一瞬间，雷鸣般的巨响从五指间迸发！

　　沐恩顿时感觉大脑嗡鸣了一下。

　　可怕的震波不知从何而来，正面撞上了他的胸口。

　　他忍不住一声闷哼。

　　体内气血激荡。

　　正准备使用的影步，竟然被硬生生打断！

　　“什么鬼？”

　　沐恩止住后退的身形，眼中带着惊骇看着那只手臂。

　　武技！

　　竟然真的是他妈的武技！

　　而尔仪5Ꭺn呜泣蹴硫3児_裙且是比之前的刀疤男更加深奥的武技！

　　被沉默了施展不出来他就认了，但是闪现都能够被直接打断的吗？

　　嗯？嗯？

　　英雄联盟涩技师？

　　出来解释一下原理啊！

　　“汪。”

　　正在因为震撼而大脑放飞自我瞎鸡掰乱想的沐恩，突然听见一道熟悉的犬吠。

　　“不会吧……”

　　呆滞的目光中。

　　粗壮手臂垂下，宽大的手掌撑在蠕动的血肉之上，然后，猛地一抬。

　　一道沐恩熟悉的身影，由手臂支撑，从血肉中爬了出来。

　　一瞬间，沐恩认出来了。

　　是那个被变成狗的男人。

　　艾璐卡的丈夫。

　　他浑身赤 裸，身上依旧戴着那些可笑的“装饰品。”

　　可是此刻的他挡在沐恩面前时，气势与之前截然不同。

　　这并非是狗，

　　而是凶猛的野兽。

　　ps：深夜更新，求一波票票（｡•́︿•̀｡）

69、爱神的低语（其九）
　　“开什么玩笑。”

　　沐恩看着身前第一次在他面前直立而起的男人，嘴角忍不住微微抽搐。

　　他来之前，本就已经做出了许多设想，心理准备了最坏的打算。

　　所以他根本没有犹豫，一路以最快的速度冲向艾璐卡，意图速战速决。

　　本来就要成功了。

　　但事情的发展，还是出乎了沐恩的预料。

　　他没想到这个本已经被艾璐卡吞掉的男人，能够再度从那团畸形肉团中，分裂出来，然后挡在他的面前。

　　他似乎并没有变成那几百张脸的其中一张。

　　最重要的是，他本人，似乎很强。

　　没错，仅仅从刚刚那一下招式中，沐恩就看出来了，跟自己这种速成三板斧的样子货不同，身前的男人，是经过真正厮杀与千锤百炼的强大武者。

　　而这种人，就是目前沐恩最害怕的人。

　　“这位大哥，能不能让一下，我找你老婆有一点私事聊一聊哦。”

　　沐恩搓着手，试探性的跟男人微笑交流道：

　　“放心，只是一些关于世界和平人生理想的健全话题，不会对你们夫妻之间的和睦关系有任何影响，所以能否让我跟你老婆独处一下呢？”

　　“……”男人依旧沉默，沐恩甚至不知道他那无神的双眼有没有在看自己，可是他挡在自己面前，丝毫没有让开的意思。

　　“嘻嘻，以为我没有注意到你的小动作吗？沐恩先生？”

　　正在与安激烈厮杀的艾璐卡突然投过来戏谑的视线，讥笑道：

　　“虽然不知道你有什么目的，但是直觉告诉我，不能让你任意乱来的说，因此，你就好好陪我丈夫玩一玩吧。

　　顺带一提，我的丈夫可是一位货真价实的B级冒险者哦，而且还是位于顶峰的那一种。”

　　“B级。”

　　沐恩心中猛地一沉。

　　按照划分，B级冒险者至少也是三阶的武者，甚至会更强。

　　因为能够作为冒险者一步一步往上爬的人，那可没有什么水货！

　　只是，自己一个新入二阶，就要来打一位老牌三阶，这种程度的越级打怪，难道不是主角才该享受的特殊服务吗？

　　主角呢？主角救一下啊！

　　“怎么可能……来救啊。”沐恩自嘲一笑。

　　按照时间推算，现在的主角爱丽儿，恐怕还在为了能够在圣玛利亚学院突然惊艳所有人，正在戒指里的大姐姐残魂指点下，进行艰苦而幸福的修炼呢。

　　所以靠不了任何人，只能靠自己。

　　从做出这个选择开始，就没有任何退路可言了。

　　而且……

　　“我可不认为——现在的你还能处于全胜状态！”

　　沐恩低喝，突然暴起，像是捕食的猎豹一般，猛地扑向男人。

　　先下手为强！

　　手中的两柄短刀，从刁钻的角度，斩向男人的要害位置。

　　沐恩知道实力上的差距，所以一开始，就是全力的奇袭！

　　“给爷死！”

　　刀光如影，咆哮如雷。

　　而此刻的男人，也终于有了反应。

　　他眸光微转，似乎是锁定了沐恩。

　　面对直击要害的两把短刀，神情依旧没有任何变化。

　　只是，身形微沉。

　　然后，沐恩便感觉视野恍惚了一下。

　　就好像一段视频，突然掉帧，两段截然不同的画面，极不协调的衔接在一切。

　　上一刻，男人还在原地毫无动作。

　　下一刻，男人就已经到达沐恩身前。

　　很近。

　　近到沐恩伸长手砍出的两刀尽数落空，反而是手腕，重重的砸在男人的肩上。

　　手腕可造不成什么太大伤害。

　　男人顺势一顶。

　　沐恩的双手一阵痛麻，差点连刀都握不住。

　　“什么——”

　　沐恩蓦然瞪大眼，惊骇的看着身在咫尺的男人。

　　男人静静望着他，死水般失去高光的瞳孔中，有什么闪烁了一下。

　　——一瞬间。

　　沐恩什么都来不及做。

　　一刀砍出，正处于旧力未去，新力未生的阶段。（YSlY）

　　而手腕的痛麻，让他又无法第一时间收回双手回防。

　　于是，中门大开。

　　男人伸出手，轻轻放在沐恩腹部。

　　五指，猛然收紧，

　　握拳！

　　轰！

　　甚至拳头并没有挥出去，一道震耳欲聋的巨响，就在沐恩耳畔猛然爆开。

　　沐恩下意识低下头。

　　看着腹部肉眼可见的凹陷下去。

　　凹陷出一个很规整的半圆。

　　然后，剧痛袭来。

　　可还没有来得及感受这份痛楚，沐恩就感觉一阵天旋地转。

　　男人另一只手一把抓住他的肩，腰腹拧转，用力一抛，沐恩顿时像是一块破沙袋一般，被狠狠扔了出去。

　　“少爷！”

　　一直注意着这边的安顿时红了眼眶，根本不顾再去牵扯艾璐卡，所有的金属震颤，向着沐恩那边猛地冲撞过去。

　　“嘿嘿，师父，你以为我会让你得逞吗？”

　　艾璐卡露出冷笑。

　　不再将注意力放在沐恩那边。

　　因为在她看来，沐恩连一丝赢的机会都没有。

　　所以，只需要专心对付师父就好了。

　　于是，攻守互换。

　　安操纵着金属，疯了一般的涌向沐恩，想要救出少爷。

　　而艾璐卡则是将全部注意力放在这边，畸形肢体蠕动，几百张脸旁共同哀嚎，不断与那钢铁丛林一次又一次的撞击。

　　……

　　“咳咳。”

　　沐恩强行撑起身子，感觉体内翻江倒海，内脏像是才做了一次全身按摩一般酸爽至极。

　　咳了几下，想要咳出什么，可是只是咳出一堆恶臭的酸水。

　　“妈的，这么强？”

　　沐恩有些难以置信的低声喃喃。

　　他原本以为当了这么几天的狗，男人的实力怎么也不该在全胜状态，自己说不定有那么一丝机会。

　　现在看来……

　　真是想多了。

　　男人就算真的不在状态，也不是自己这个半吊子能够碰瓷的。

　　“得想其他办法了。”

　　“还是不能正面对抗，得利用影步的机动性。”

　　“就算他能够打断影步，但是那一招应该也有范围。”

　　“绕一绕，利用安构筑的金属通道，说不定能够绕开。”

　　“但这样可能速战速决是做不到了，毕竟又被他扔了这么远。”

　　与艾璐卡再度拉开距离，让沐恩速战速决的想法，直接破灭。

　　这就意味着想要再度接近艾璐卡，难上加难。

　　“可恶，说什么不一样啊，结果还不是太弱了吗！”

　　沐恩懊恼的一拳砸在地上。

　　以自己现在的实力，别说是带给艾璐卡救赎了，要不是地面足够软，他刚刚飞那么远一摔，可能都会直接受不轻的伤。

　　哪像现在……

　　嗯？

　　等等。

　　地面……软的？

　　不对劲啊。

　　男人要把自己扔出去的话，应该是直接扔到地上，或者说扔向那些离艾璐卡很远的金属桥梁之上。

　　可是无论是地面，还是金属，都怎么可能称得上软呢？

　　难道说……

　　沐恩呆滞的看向自己身下的“地面”。

　　滑溜溜的，分泌着恶心的粘液。

　　透明的皮肤之下，能够看见黑色的血管，与蠕动的血肉。

　　当然很软。

　　这里是里怪物躯体极为接近的，它最大的几条肢体之一。

70、爱神的低语（其十）
　　这里是怪物最大的几条肢体之一，离怪物的躯体只是一步之遥。

　　也就是说，自己不仅没有远离艾璐卡，反而离她更近了。

　　“可……为什么？”

　　为了保险起见，男人应该不是把自己扔的越远越好吗？

　　沐恩还没来得及思索。

　　视线中，光线猛地昏暗下来。

　　男人再度来到沐恩身前，目光平静的凝视着沐恩，那可怖的压迫感，顿时像是一座山般碾压下来。

　　沐恩呼吸一滞，然后根本顾不得其他，翻身跃起，斗气运转。

　　他必须要拉开距离。

　　影步！

　　轰！

　　沐恩影步的起手姿势刚刚做出，男人突然猛地一踱脚。

　　顷刻间，整条怪物肢体，都剧烈的颤动起来，像是发生了一场八级的地震。

　　影步毕竟是一种特殊的步伐，不可能脱离地面，因此沐恩重心顿时有些不稳，来没来得及施展的影步再次被打断。

　　甚至这次男人连武技都没有使用。

　　沐恩感觉自己在男人面前就像是一个稚嫩的小孩一般，任何看起来很厉害的招式，对男人来说都不过是小孩胡乱的挥舞着树枝。

　　破绽百出，简陋至极。

　　甚至连认真应对，都是对男人的侮辱。

　　“该死！”

　　这不知道已经是沐恩今天第几次骂娘，被男人这样随意的戏弄，他心中的狠劲也被激发出来。

　　于是不顾一切，双刀挥舞，再度斩向男人。

　　但如果男人此刻还有作为“人”的情感的话，他肯定会叹息。

　　为沐恩此刻的选择而叹息。

　　因为，战斗过程中，被情绪左右——

　　是大忌！

　　男人再度探出手，迎向两道刀光。

　　刀光如练，像是两道月弧一般，似乎就连水也泼不进。

　　可男人的手，就这样诡异的从两道刀光的缝隙探入沐恩的胸前，轻轻一拍。

　　恐怖的内劲在掌心喷发，沐恩顿时再度被击飞。

　　“咳咳……”

　　沐恩胃里一阵翻滚，呕出酸水。

　　还没来得及继续骂娘，男人就一步踏出，来到沐恩身前。

　　再度一掌。

　　沐恩便又被迫飞了出去。

　　男人突然如同对这一招上瘾一般，不断追上连站立机会都没有的沐恩。

　　掌。

　　飞。

　　吐酸水。

　　掌sɑn师龄旗貳児4爸四。

　　飞。

　　吐酸水。

　　如此循环。

　　“少爷！”

　　安见着自家少爷像是破沙袋一样被男人玩弄，顿时更加焦急，操纵金属更加不要命一般的进攻。

　　“哈哈，师父，你为什么如此激动呢？难道沐恩先生就是你喜欢的人吗？

　　不行哦，师父你只能接受我的爱！”

　　艾璐卡愉悦的大笑起来，就算无数肢体被钢铁搅得粉碎，也无法动摇她的快乐分毫。

　　“本来我是打算让沐恩先生也来接受我的爱，但现在看来，让他直接被阿德打死，是不是会更好呢？

　　呐，师父，要不你投降吧，只要你投降，我就可能考虑放过师父哦。”

　　“你做梦！”

　　安咬牙反驳，同时深呼吸，强迫自己冷静下来。

　　完美女仆的修养，总是能够让她更好的控制自己的情（lrra）绪。

　　而在这种危机关头，冷静的头脑，总是能够更快的发现一些不对劲的地方。

　　所以，脑筋急转，想着如何才能让少爷逃脱的安，就很快发现了一点端倪。

　　——为什么，少爷被男人揍了半天，除了将昨天的晚饭都吐出来外，好像一点事都没有？

　　……

　　“咳咳，原来如此，我懂了。”

　　沐恩依靠在怪物巨大的躯体之上，将自己胃里最后一点东西吐光，一脸无奈的看着眼前的男人，苦笑道：

　　“就算想要骗过艾璐卡，能不能换种方式，这种连胃都差点吐出来的感觉，真的很不好受啊。”

　　男人依旧沉默。

　　他只是默默注视着沐恩。

　　无神的双眼中，什么都看不见。

　　就像是人偶。

　　可是。

　　谁说人偶就是没有心的呢。

　　“救她。”

　　男人在沐恩第一次面前说话。

　　声音沙哑，像是刚从地狱中归来。

　　“好的。”

　　沐恩没有任何意外，认真点头。

　　“我会让她解脱的。”

　　没有在意“解脱”与“拯救”之间的差别，或者说，男人早就已经知道，对于此刻的艾璐卡来说，“解脱”就等于“拯救”。

　　男人再度伸出手，抓向沐恩的肩膀。

　　这一次，沐恩没有反抗。

　　任由那铁钳一般的手，将他捏的生疼，然后像是抓小鸡般拎起翼漆流艺 ԃ贰鸸玖⑵qυ𝒆n，扔了出去。

　　此刻，沐恩离艾璐卡已经不算很远。

　　可男人依旧用尽全力。

　　所以，飞的很快！

　　“啊？”

　　艾璐卡终于反应过来。

　　然后快乐瞬间就消失了。

　　她竟然被背叛了。

　　被自己最爱之人背叛了！

　　“为什么？为什么！”

　　艾璐卡凄厉的嘶吼：

　　“阿德你要背叛我？

　　为什么？明明你已经投入我的怀抱，分享到我的爱了，为什么爱神大人的力量对你不起作用？

　　为什么？！”

　　被背叛的极度愤怒当中，怪物的整个身躯都剧烈震颤起来。

　　几百张脸同时痛苦的哀嚎，无数的爱字，像是深夜的鬼哭一般，几乎刺破耳膜。

　　畸形的血肉以前所未有的活跃状态开始蠕动，无数怪异的肢体根本等不及表皮的分裂，就粗暴的破开肌肤，鲜血喷溅。

　　然后那些肢体就这样裹带着恶臭的鲜血，完全不顾正面抓住机会全力进攻的安，尽数涌向另一边的背叛者与沐恩。

　　男人没有反抗，任由自己被畸形的肢体抓住、缠绕、包裹、然后逐渐吞噬。

　　他马上就要再度与艾璐卡融为一体，这次，他不会再有特殊对待，而是会变成那几百张脸的其中一员。

　　他的双眼依旧无神，只是在那最深处的地方，似乎有什么东西闪动着。

　　就如刚才一样。

　　为什么背叛你？

　　那还用问吗？

　　因为我爱你啊，艾璐卡。

　　被人欺骗，我很抱歉。

　　没能阻止你，我也很抱歉。

　　但最后，至少能让我这个没用的男人，稍微有点用吧。

　　在被彻底吞噬的最后。

　　男人抬起自己仅剩的手。

　　然后五指微曲，像是野兽的利爪。

　　刹那间，如雷轰鸣！

　　无形的波动以手掌为中心，迅速扩散。

　　可目标并不是自己周身，而是那些追随沐恩而去的畸形肢体。

　　……

　　这便是……

　　我最后的爱了。

　　……

　　艾璐卡的嘶吼戛然而止。

　　因为一道身影，越过重重阻拦，终于来到她的面前。

　　“哟，艾璐卡。”

　　沐恩踩在蠕动的血肉之上，俯视那张依旧可爱的俏脸。

　　像是跟熟人打招呼一般，轻声说道：

　　“中午好啊，吃了没？”

　　“上次你请我吃的烤全羊，很好吃哦。”

　　ps抱歉来晚了，今天两更一起奉上。

上架感言
　　上架啦。
　　首先，还是感谢各位读者大大的喜爱，感谢编辑大大的支持。
　　我能走到这里，离不开你们。
　　其实关于上架也没有什么好说的，所以就让我来说说这本书本身吧。
　　首先，这本书，特别是开头的剧情，的确有很大的不妥，有一定的逻辑硬伤，也这是很多读者老爷所诟病的。
　　其实，我刚开始在写的时候，是不觉得有什么逻辑问题的，因为我的逻辑很简单。
　　主角穿越。
　　知道自己是必扑街的黄毛，而原主角是能够在这种邪神世界观里乱杀的究极凤傲天。
　　主角觉得自己争不过，所以摆烂（想跟原主角道歉，安安心心的当自己的公爵之子）
　　然后黑书出现，甩给他一个未来被千刀万剐的预知梦。
　　因此主角觉得会有这种更加悲惨的结局，是因为自己妄然改变剧情（世界的修正力）。
　　所以相对于千刀万剐，主角选择了还是走原剧情，也就是给塞莉西亚下药未遂，被削为平民。
　　但是没想到，阴差阳错，竟然成功了。
　　嗯，这样看来，是不是逻辑就能理通的多？
　　但是可能是我太想圆上这段逻辑，解释的过多，再加上每位读者大大的理解都不尽相同，反而让很多人都觉得这段剧情太蠢太“毒”。
　　到头来，还是我对剧情的把控力不够，让很多读者大大有了不太好的阅读体验，先向你们道个歉。
　　其次的问题，就是开头我写法上的问题。
　　因为在设定上，主角是一个穿越到黄毛反派的普通人，他不会像王道的龙傲天那样，主动跟原主角抢气运什么的。
　　他只想“活着”，和“幸福”。
　　所以在一些矛盾发生时，我用了大量的心理描（jgqz）写，想体现主角的的挣扎。
　　因为相较于怼天怼地的龙傲天，我更喜欢那种心中明明恐惧，却能克服恐惧，做出让人心中一暖选择的主角。
　　可是过多的心理描写，不仅使主角的形象有些割裂，还显得他有些“软弱。”
　　反正我想肯定没有读者，会喜欢塞莉西亚剧情时的男主。
　　再次向各位读者大大道歉，同时也感谢你们在我出现这么大的问题后，还支持到现在。
　　当然，既然发现了问题，就要改正问题。
　　其实从女仆剧情开始，特别是艾璐卡剧情开始，除了吐槽，我都不再对主角有太多的心理描写，通过“行为”，而不是通过“想法”来塑造人，这样看起来，是不是会觉得好一点呢？
　　一切问题都是因为我剧情掌控力和文笔的不足，读者大大还觉得有什么问题，可以在这一楼后面提出，我会一条一条去看。
　　说了问题，再说回这本书的剧情。
　　首先要说的是，这本书的每一位女主，都不会白给。
　　包括安，她的好感度最高，所以放到第一个来，但是也需要剧情来纠正她那“畸形”的爱。
　　所以每一位女主，都会有长线的攻略过程，而这个攻略过程，就是这本书的“主线”。
　　至于许多读者大大问的，为什么没有其他女主的互动……我只想说，第一卷的剧情我实在是找不到插入其他女主的点，而且不能因为这些互动，就牺牲剧情的连贯性。
　　但是从第二卷开始，随着新场景的展开，主角就会几乎跟每一位女主进行非常有趣的互动，敬请期待。
　　而且从现有的世界观大家就应该看的出来，后续的故事，会非常精彩。
　　至于第二卷什么时候开始……对我来说，已经开始好几章了，嘿嘿。
　　好了，闲话就聊到这里，再次感谢各位读者对我的大力支持，还望你们能够继续支持下去。
　　咳咳（偷瞟），如果手上还有票票能够投一下就更好了，咳咳（再次偷瞟）。
　　虽然这几天对我来说的确是有些忙，但是向你们保证，你们的票票和打赏，之后一定会变成实际的加更。
　　详细的见评论区置顶吧。
　　那么，祝各位读者大大都能开心每一天，我们下章再会。

漫改了！
　　漫改了！

　　感谢各位读者老爷，感谢平台，感谢编辑大大（yrXv）！

　　这算是一个新的起点，能够走到这一步我非常激动，也希望对漫画有兴趣的读者老爷们能够继续多多支持一下，感谢！

　　过年期间会有加更奉上！

新年快乐！
　　祝大家新年快乐。

　　漫画活动会到三十一号，喜欢的读者老爷可以多多支持一下。
　　（JtKY）
　　这两天也还会有存稿放出，希望能够得到票票的鞭策。（PS：月末不投喂会过期的哦）

　　总之，祝大家新春快乐，阖家团圆，幸福美满。

　　爱你们。

悬赏
　　配合国庆活动，开个悬赏。

　　从一号算起，一百月票或一万火卷打赏，加一更，上不封顶，有债必还。

　　月末免费的票票也可以投一投，过期就浪费了。

　　另外剧情方面这一卷也已经要进入收尾高 潮阶段，很快就会结束。

　　谢谢大家支持。

　　国庆中秋双节快乐！！

通知
　　我知道大家看这段剧情都觉得我在挤牙膏，看的有点不爽，在这里我向大家道歉，非常抱歉。

　　其实我原本的计划是这段关键剧情尽量多更，还清上个月欠更的同时，也让大家看的更加连贯流畅一点。

　　但奈何计划跟不上变化，这段时间事有点多，再加上家里一位（XBRe）亲戚去世了，我必须要回去一趟，耽搁了很多时间。

　　因此明天和后天可能要请假，不能更新。

　　为了以表歉意，这个月悬赏继续，折合的加更累积上月，后续都会慢慢偿还。

　　谢谢大家理解。

　　晚安。

请假条
　　真的非常非常抱歉，这段时间家里事有点多让我思绪紊乱，再请一天假，后面一定补上。
　　（oVBg）
　　爱你们。

71、爱神的低语（其十一）
　　“中午好啊，艾璐卡，吃了吗？”

　　“上次的烤全羊，很好吃哦。”

　　沐恩踩在蠕动的血肉之上，俯视眼前的艾璐卡。

　　所有的杀意都被掩藏，所有的戾气都被抛弃，沐恩轻笑着，擦净脸上的血迹，像是来见老熟人，眉眼温柔。

　　阳光和煦，他背着光，笼罩在神圣的日晕中。

　　“啊……”

　　艾璐卡呆滞的看着沐恩，像是被沐恩嘴角的笑意抚平愤怒，依旧白皙动人的俏脸，也变得平和起来。

　　“沐恩先生，你终于要来接受我的爱了吗？”

　　“我不会接受你的爱。”沐恩说道。

　　“为什么？难道是……我的爱，还不够多吗？”

　　艾丽卡迷茫的睁大眼：

　　“可是，我已经付出了我的一切，我的血，我的肉，我的灵魂，这些……都还不够吗？

　　我只想你们和我永远的在一起啊，我只想你们接受我的爱呀。

　　可为什么，师父也是，你也是，你们都不愿意呢？”

　　“我们当然都不愿意啦。”

　　沐恩垂下眼眸，轻声说道：

　　“因为你那根本就不是爱。”

　　“不是爱……”

　　艾璐卡轻声呢喃，然后神情顿时狰狞起来，像是受到了莫大的侮辱：

　　“胡说，胡说！这就是爱，这就是爱！

　　你看啊，大家接受了我的爱，都是多么的幸福！”

　　艾璐卡周围，那几百张脸再度嘶吼起来，无数的“我爱你”汇成声浪的海洋，吞没一切。

　　被男人最后震碎的肢体，再度重生，像是捕食的海葵一般，向着沐恩笼罩而来。

　　“来吧，沐恩先生，让我们永远的在一起吧，我的爱，可是无穷无尽的！”艾璐卡露出微笑，盯着沐（TkLs）恩的脸，神情如此迷恋。

　　如同凝视爱人的少女。

　　可是，沐恩又怎么会是她的爱人呢？

　　她的爱人，本该另有其人。

　　爱也不可能是无穷无尽的。

　　爱所爱之人，才能被称之为爱。

　　“果然，想通过言语把你唤醒这种天真的想法，是不可能的了。”沐恩轻声叹息。

　　他抬起眼，神情变得冷酷。

　　不再理会身后的危险，因为他知道，腾出手来的安，绝对会保护好他的后背。

　　于是，沐恩握紧短刀，猛地插进艾璐卡头颅两侧。

　　“啊！”

　　艾璐卡面容扭曲的嘶吼，似乎是第一次真实的感受到痛苦。

　　怪物巨大的身体猛烈的挣扎起来，沐恩脚下的血肉疯狂的蠕动，像是被风暴卷起的海浪！

　　它想要将沐恩摔下去。

　　“安！”

　　不必过多的言语，钢铁的桥梁，猛地贯穿怪物的血肉，停留在沐恩的脚下。

　　有了落脚点，沐恩深吸一口气，双刀用力斩下！

　　艾璐卡头颅两侧被斩出巨大的伤口，其中殷红的血肉交织着重组，以远比其他地方更快的地方修复着伤势。

　　就好像……在隐藏什么。

　　“看来是，找对位置了。”

　　沐恩嘴角不禁勾勒一抹笑意，他突然放开手中的短刀，猛地将双手，探入那狰狞的伤口之中。

　　怪物的血液腐蚀着他的手臂，可是他却浑然不觉，双手不断在血肉中摸索着。

　　怪物嘶吼，越发疯狂，可是所有的攻势，都被安紧咬牙关，拼命挡住。

　　事到如今，她自然是不可能再让少爷受到一点伤害。

　　最终，沐恩摸索到一个坚硬的物体。

　　“不要不要不要不要，快住手！快住手！”

　　触摸到那个物体的瞬间，艾璐卡眼中露出极大的惊恐。

　　她尖叫着想要沐恩住手，可是只剩下一个头的她，又能做什么呢？

　　她甚至连自己心爱的魔杖都拿不起来。

　　而那个一直以来保护她的人，也在不久前，变成了那些只会说着“我爱你”的脸庞当中的一员。

　　沐恩笑意愈发灿烂，眼神越发悲伤。

　　“终于，抓住你了！混账邪神！”

　　沐恩将手从血肉中拔出。

　　在他的手掌中，紧握着一个雕像。

　　那是一位少女，拥抱着一颗心脏，似乎是想要将其狠狠的揉入怀中。

　　虽然是从血肉中捞出，可是雕像却没有沾染一丝血迹，反而散发着圣洁的微光，让人有种不由自主跪拜下去的冲动。

　　没错了，这就是污染源头！

　　接下来，只需要将它毁掉，那么一切都可以结束了。

　　“安！”

　　其实根本不需要沐恩大吼，一直注意着这边的安早已经做好了准备。

　　雕像被沐恩扔到空中的瞬间，钢铁丛林便已经像是马路上撒欢的泥头车一般撞了过来。

　　大量的钢铁将雕像淹没，然后不断的扭曲挤压，像是巨大的冲压机一次一次的碾动，最后锋刃旋转，将钢铁连同着雕像一起切割成碎屑。

　　金属在安的操纵下再度凝实，可雕像的碎屑却无法再复原，被这喧嚣的秋风吹散，彻底的不见一丝痕迹。

　　真·连渣都没剩下。

　　“结束了。”

　　见此一幕，沐恩终于长松一口气。

　　终于结束了。

　　只是精神刚一放松，身体上积累的疲倦，就如同海浪般席卷而来。

　　一个踉跄，差点摔倒在地。

　　好在及时撑住了怪物躯体。

　　“真恶心。”

　　沐恩直起身，厌恶的甩甩手，想要找个地方擦擦手上属于怪物的污血和粘液，可却突然发现——

　　自己还特么只穿着那件兽皮裙。

　　“真亏安能够一直绷住不吐槽的。”

　　身穿虎皮裙的盖世英雄什么的……真是怎么想怎么不得劲。

　　不过应该没人在乎。

　　毕竟这里的活人……也就自己和安了。

　　沐恩瞥了眼双眼紧闭的艾璐卡头颅，以及那些再不呼喊着“我爱你”的脸庞，苦涩一笑，转身，向着远处正一路小跑过来的安招招手，正想说什么——

　　突然顿住。

　　等等，不对劲。

　　既玥漪易陵泣吧飼鳍师wu？溜然邪神投射力量的媒介都消失了，为何这怪物的躯体还在？

　　这怪物明显是通过邪神的力量缝合在一起的畸形造物，失去邪神力量的加持，按道理来说，不是应该直接溃散吗？

　　难道说……

　　“不要过来！”

　　沐恩冲着安大喊，然后立马回头。

　　回头的瞬间，沐恩听见水滴滴落的声音。

　　一滴纯黑的液体，不知道从何而来，滴在艾璐卡的额头上。

　　来不及阻止。

　　艾璐卡睁开了眼。

　　双眼中既无眼白，也无瞳孔，漆黑一片。

72、爱神的低语（其十二）
　　艾璐卡睁开了眼，眼中既无眼白，也无瞳孔，只有如同深渊般的深邃黑暗。

　　她的头颅逐渐漂浮而起，然后，张开了嘴。

　　怪物那巨大的身体，在一瞬间崩溃，化作了混杂着白骨与肢体的血河。

　　血河流淌，在某种诡异的力量影响下，逐渐缩小，竟是化作一道细小的水流，被那张樱桃小嘴吸入其中。

　　咕咚，咕咚，像是在吞咽着美味的饮品。

　　而伴随着血河被吸入，一股恐怖的气息，逐渐在那头颅之上酝酿。

　　“吃我一刀！”

　　沐恩反应过来，没有任何犹豫，抄起短刀直接砍了过来。

　　不管你是什么玩意儿，先砍再说！

　　我可不会给你魔法少女变身的时间。

　　叮。

　　伴随着一道清脆的金属碰撞声，沐恩的脸颊，顿时僵硬。

　　羽毛。

　　一根纯白的羽毛，挡在了他的身前。

　　轻飘飘的羽毛，被微风吹动着，几乎没有任何重量。

　　可是沐恩的短刀砍在上面，却直接溅射出激烈的火花。

　　哪有这么硬的羽毛！

　　既然如此……

　　“安！”

　　我自己砍不动，那就呼叫外援！

　　钢铁尖啸！

　　金属的棘林绕过沐恩，从其它方向，猛地刺向艾璐卡的头颅。

　　叮。

　　叮。

　　叮。

　　叮。

　　可下一刻，只是更多的碰撞声响起。

　　钢铁，难以靠近艾璐卡。

　　因为一对洁白的羽翼，突然自艾璐卡头颅之后舒展而开，弹开了所有金属锋刃。

　　羽翼圣洁，不沾尘埃。

　　像是天使降临凡间，那金色的圣光，闪的人几乎睁不开眼。

　　但……

　　这对看起来牛逼哄哄的翅膀长在一个脑袋后面，就贼他妈邪门好吗！

　　身体呢？你好歹弄个身体出来啊！

　　你这个模样，虽然看起来很厉害的样子，但完全让人崇敬不起来吧！

　　快把我的小怪怪还给我，看久之后还是它比较可爱！

　　“这到底是个什么玩意儿……”

　　沐恩一边吐槽，一边在脑子里努力回想原书的描述，至少得先知道敌人是个什么东西吧？

　　天使？

　　不对，生命教会的那些天使可不长得这么奇形怪状。

　　眷属？

　　可是由于邪神疯起来自己人都鲨的特性，除了一些疯狂的邪教徒，也没有什么眷属啊。

　　而且需要借着艾璐卡的脑袋，说明对方也没有实体。

　　正在疑惑的时候，血河流尽，沐恩突然感受到了一道视线。

　　来自那漆黑双眼的视线。

　　霎时间，寒意顿生。

　　身体如同被寒冰冻结，沐恩感觉呼吸都有些困难。

　　就好像，匍匐在地上的蝼蚁，被来自高天之上的伟大存在注视。

　　不禁颤栗于自身的渺小。

　　“不会吧……”

　　一个最最可怕的想法，逐渐从沐恩的脑海里冒出。

　　“开什么玩笑……”

　　“我不就骂了你一声混帐嘛，至于这么恼羞成怒吗？”

　　“竟然……亲自降临？”

　　虽然可能（cudD）只是千分之一，万分之一的意志渗透。

　　但那道视线，毫无疑问来自于更高生命层次，绝对也不是自己能够解决的东西。

　　所以沐恩毫不犹豫的就亮出了自己隐藏已久的终极大招。

　　——“黑书救我！”

　　不知道有没有用，总之先这么喊就对了！

　　【■■】

　　就在此时，血河流尽，艾璐卡的头颅…不，应该说是邪神微微张开嘴，古奥的音节，从中泄出。

　　那是一种难以理解的语言，可是当它降临于世时，却是如同对整个世界下达命令！

　　一瞬间，万物静止。

　　不仅是沐恩，就连那些冲撞过来的金属，甚至包括远处的安，都静止在了半空中，无法动弹。

　　意识依旧清晰。

　　仿佛被变成人偶。

　　沐恩只能露出惊骇的神色。

　　然后，他就看见邪神那带着恶意，几乎要令人窒息的视线，像是扫过不值一提的尘埃般越过他，转移到了安身上。

　　喜悦，

　　然后贪婪，

　　如此人性化的情绪，从那漆黑一片的眼眸中，流露而出。

　　“难道说…”

　　“邪神的目标…”

　　“是安？”

　　一瞬间，沐恩就明白了为何邪神会不惜付出大代价亲自降临一道意志的原因。

　　神眷者。

　　拥有神灵的赐福。

　　而那些赐福，某种意义上，是神灵权柄的部分显现。

　　对于邪神来说，其他神灵的权柄，可是这个世界上最为美味的饕餮大餐！

　　“自己怎么就忘了了呢？”

　　“原书中，主角就是因为拥有太多神灵的祝福，所以才日常都会吸引到邪神的注意，基本是走哪哪冒邪神。”

　　“既然如此，那同为神眷者的安也……”

　　“所以艾璐卡才会对她如此执念。”

　　“该死，就知道不该来让安来掺和这件事！”

　　沐恩死死瞪着眼，目呲欲裂，看着邪神逐渐向着安漂浮而去。

　　安的神情上也出现一抹惊恐，可是她什么都做不了。

　　在邪神意志亲临的压制下，她也仿佛变成了待宰的小白兔，就连能力都用不了。

　　如此无力。

　　她会被邪神吃掉的！

　　可恶。

　　得想个办法。

　　要快点动起来。

　　要阻止那个该死的混账邪神。

　　怎么能让祂碰自己的女仆！！

　　……

　　【唉】

　　……

　　如恍然的清风吹过。

　　沐恩的耳畔响起一道若有若无的轻叹。

　　沐恩眼前一黑。

　　可是他并不是失去意识。

　　“这里是……黑书空间？”

　　沐恩看向四周，这纯黑的环境，是他熟悉的黑书空间无疑。

　　可是这次他并没有主动进入这里。

　　“也就是说……是你把我拉进来的？”

　　沐恩看着身前漂浮的黑书，来不及想其他，直接了当的问道：

　　“你有救安的方法吗？”

　　黑书微微晃动，然后翻动着书页。

　　书页翻动，如浮光掠影。

　　最后停留在空白的一页之上。

　　然而沐恩还没有来得及询问，那空白一页上突然有火焰燃起。

　　赤色的火焰。

　　有些眼熟。

　　来不及想其他，那赤色的火焰，突然组成一道奇诡的图案。

　　一个……燃烧着的狰狞瞳孔。

　　“这是……”

　　沐恩微微皱眉，明明火焰的光芒并不是很耀眼，可是看着那个狰狞瞳孔，他却觉得眼睛都在刺痛。

　　总觉得不是什么好东西。

　　但……

　　已经别无他法了。

　　“用这种方法可以救安对吧。”

　　沐恩伸手，抓向那幅诡异图案。

　　“那就没有什么好犹豫的。”

73、爱神的低语（其十三）
　　“这里是……”

　　仿佛灵魂被拉扯着做了十次过山车的刺激感受之后，沐恩发觉自己已经来到了一个陌生的空间。

　　他抬头，打量四周。

　　无尽的赤土，蔓延到视线看不见的远方。

　　被蒸干水分的干枯植物，像是中年程序员的头顶一般，可怜零散的分布着。

　　除此之外，再无生机。

　　燥热的风，刮来令人作呕的血腥气息，又像是刀子一般，刺痛肌肤。

　　而在那高天之上，无穷燃烧的赤色火焰当中，一只巨大而狰狞的眼瞳，静静的漂浮着。

　　眼瞳的周围，像是日晕般的轮廓，如万花筒那般层层扩散，可当沐恩凝神看去时，那令人目眩的日冕，竟然是一只只簇拥在一起，整齐划一摇摆着的干枯手掌。

　　“卧槽，这是啥？”

　　再次被这无比掉SAN的场面震惊，沐恩下意识看向身为罪魁祸首的黑书。

　　黑书快速的翻动着，一条条往昔的记录浮现，最后停留在一条很久之前，沐恩几乎已经忘记的记录之上。

　　而那条记录，记载着眼前这位存在的尊名。

　　融世之神。

　　赤阳之主。

　　枯萎之王。

　　简而言之，

　　又一尊邪神。

　　祂曾短暂出现在那个刺客的祷告词中，以一百份稚童的心间之血，向祂交换力量，而祂赐下的一缕赤色火焰，就连塞莉希亚的风雪都能压制！

　　而现在，自己就站在这位邪神的面前！

　　沐恩被这操蛋的现实震得眼前一黑，抓住黑书疯了般的摇晃着，呲牙咧嘴道：

　　“我是让你告诉我救安的方法，不是让你又给我找一尊邪神过来！

　　咋的，你还想驱虎吞狼然后我们坐收渔翁之利啊，你信不信老虎还没引来，我就先心脏骤停吓死给你看！”

　　黑书自然不会回答。

　　可是似乎是被沐恩的动静惊动，伟大的枯萎之王终于发（QplU）现了沐恩这个不速之客，于是，眼瞳转动，狰狞的瞳孔，凝视向这只不值一提的蝼蚁。

　　被注视的瞬间，无数疯狂的念头，就像是被饲料吸引的鱼群那般，不断涌入沐恩的脑海。

　　好热……

　　好烫……

　　好想烧点什么……

　　好想让世界陷入火海……

　　好想开颠……

　　“哗啦啦……”

　　书页翻动的声音响起，如清凉的微风，吹走那些燥热。

　　沐恩恢复理智。

　　但来不及欣喜，沐恩就更加惊恐的看向黑书。

　　你康康。

　　人家瞧你一眼就顶不住，你让我怎么玩？

　　似乎是沐恩竟然还能保持理智，让那狰狞眼瞳之中，浮现一抹诧异。

　　可也极为微不足道。

　　就好像是在家中发现大一点的蚂蚁而已。

　　但，

　　在这永恒枯燥的赤土之上，

　　就算只是一只渺小的蚂蚁，似乎也足以引起枯萎之王的……兴趣？

　　于是。

　　像是无数洪吕大钟同时敲响，威严却又诡异的声音回荡。

　　那些声音在赤土之上不断流转、交 织、变化，最后竟是在沐恩耳边，逐渐转化成熟悉的语言。

　　人类的语言。

　　【人类】

　　枯萎之王威严说道。

　　【汝想要力量吗】

　　“啊。”

　　沐恩吃惊。

　　嘴巴下意识大张，几乎能塞下一颗鹅蛋。

　　他没听错吧。

　　高高在上的邪神，竟然主动对他搭话了？

　　一时之间，沐恩竟然有一种被偶像温柔搭话的受宠若惊感。

　　祂好温柔我好爱。

　　啊，不对，邪神主动问你要不要力量，怎么看都是什么不妙情节的展开吧！

　　自己全身上下光溜溜的，可没有能够用来支付代价的东西，总不能狠心卖屁股吧！

　　艾璐卡的前车之鉴可还在那里摆着呢！

　　“这就是你的拯救方式？”

　　沐恩看向黑书，总觉得这货怎么看怎么不靠谱，

　　“行不行啊阿sir，虽然我知道只有魔法才能战胜魔法，但是赶走一个邪神，却只换来另一个邪神接盘，有什么意义呢？”

　　安还不是会被吃掉？

　　黑书微微颤动，像是在回答。

　　可惜沐恩完全听不懂。

　　于是它突然漂浮起来。

　　书页翻动，有一张书页竟然脱离，飘向那只狰狞的眼瞳。

　　最后，漂浮在枯萎之王的座前。

　　枯萎之王似乎也好奇一介人类能够拿出什么筹码，向着那张书页投去视线。

　　然后下一刻，那一抹好奇就变成了……嫌弃。

　　没错，就是嫌弃，就好像经常被薅羊毛的老实人，再次看见那杀千刀的老赖拿着张从来不会兑现的借条走过来一样。

　　好兄弟，借点呗。

　　哎呀，又不是不还。

　　你咋这么小气捏。

　　等我有了，一定还上。

　　一定一定，借条为据。

　　在沐恩的猜想中，枯萎之王大概是看见了这种等级的老赖，那嫌弃的眼神，才会如此的真实与人性化。

　　沐恩都有种下一瞬间枯萎之王就会挥舞着祂那无数摇摆的小手手，一个大逼兜甩过来的感觉。

　　好在祂并没有甩过来大逼兜，也没有恼羞成怒直接将黑书给扬了，顺带把沐恩这只跑到自己家里玩野外露 出的小蚂蚁碾死。

　　反倒像是在思索着什么。

　　枯萎之王沉思着。

　　但没有过去多久，仅是片刻后。

　　一只枯瘦的手，突然从虚空中探出，抓住了书页。

　　威严的声音，再度鸣响。

　　【交换达成】

　　枯萎之王看向沐恩。

　　【吾可以无偿借给汝力量】

　　【但是】

　　狰狞的瞳孔之上，突然浮现一丝戏谑。

　　枯萎之王穿透沐恩全身，好似将沐恩的一切，尽数看穿。

　　包括灵魂，都没有丝毫隐秘。

　　【汝，真的要接受吗】

　　【接受，吾这个，人类口中，邪神的力量】

　　“……”

　　沐恩陷入沉默。

　　改变一切的力量就在眼前，可他却犹豫了。

　　他不得不犹豫。

　　他想要活着，更想获得幸福。

　　这就是他穿越过来之后，为自己定下的小小目标。

　　可是。

　　邪神就是这世界上最大的不幸根源。

　　与祂们扯上关系，很难会有什么好下场。

　　自己获得邪神的力量，就算因为黑书，暂时不需要支付代价。

　　但，自己与邪神之间的因果，将会彻底无法斩断。

　　他的身上，将会留下属于邪神的印记。

　　那是如同宿命一般，难以轻易摆脱的东西。

　　他可能就此与“幸福”二字，完全失之交臂。

　　甚至就连“活着”，也会比想象中更加困难。

　　……

　　“但是，我还有的选吗？”

　　沐恩轻笑着说道。

74、爱神的低语（其十四）
　　“但是，我还有的选吗？”

　　沐恩突然洒脱一笑。

　　“外面可是有着一个胸大腿长身材好，还喜欢穿着黑丝的女仆小姐姐，正在哭着等着我去救她哦。”

　　“上次哭着求我的女人，还是前世逼着我出门找女朋友的老妈呢。”

　　“所以，来吧，枯萎之王。”

　　沐恩张开双臂：

　　“这种时候，我还不至于会畏惧区区邪神。”

　　【嗤】

　　枯萎之王不屑嗤笑。

　　就好像在讥讽蝼蚁的不自量力。

　　但是，就算只是蝼蚁，若是能够带来一场精彩的表演，也不枉我驻足观看不是吗？

　　于是。

　　如你所愿。

　　无尽的赤土，突然动摇起来。

　　一只枯瘦的巨大手掌，从沐恩身前缓缓探出。

　　手掌焦黑，像是经过火焰焚烧。

　　而在那焦炭一般漆黑的表皮之下，沐恩感受到了仿佛能够将世界焚烧殆尽的炙热！

　　手掌抓向沐恩，然后五指……逐渐紧握！

　　嗤嗤。

　　沐恩感受到自己的肌肤与手掌接触，灼烧而来的指纹逐步印在血肉之上，像是某种诡异的图腾。

　　剧烈的痛楚与疯狂的呓语充斥脑海，从而迸发出干脆毁灭世界的恐怖欲望。

　　痛。

　　太痛了。

　　痛到难以忍受。

　　可是这次，就连黑书也帮不了沐恩，他只能依靠自己。

　　……

　　“这到底是什么东西？”

　　安看着眼前逐步靠近的艾璐卡头颅，眼中露出一丝绝望。

　　她从来没有如此无力过，神灵的恩赐让她从能力觉醒的那一刻开始，就天然的迈入了强者的行列。

　　可是，面对眼前这个难以言说的存在，她一直以来依靠的能力，第一次失去了往日无往不利的作用。

　　她无法动弹，只能眼睁睁的看着自己……走向死亡。

　　圣洁的双翼展开，有飘渺的圣歌奏响。

　　漆黑眼眸中的视线透露出一丝贪婪，艾璐卡的头颅再次张开嘴。

　　这次，有恐怖的吸力迸发而出，将某种东西，逐渐从安的身躯之上剥离。

　　连带着她的灵魂。

　　“看来我只能到这了吗？”

　　“真是可惜啊，明明有些话，我还没有对少爷说啊。”

　　“果然，我是个不称职的女仆。”

　　尝试了一切的挣扎。

　　安知道自己已经没有任何办法，于是只能力的闭上了眼。

　　等待死亡的降临。

　　“喂，安。”

　　可就在这时，熟悉的声音响起。

　　就像是幻觉一般，恍惚而朦胧。

　　可是听见那道声音，无论什么时候，无论什么地方，就算身前是恐怖的邪神阻挡，安一（WFIm）定会不顾一切的睁开眼，注视过去。

　　因为那是少爷的声音。

　　“不是对你说了，要挺直腰杆的吗？”

　　不知何时，沐恩已经摆脱了那无形的束缚，来到了邪神操纵的艾璐卡头颅之后。

　　他对着安，严肃道：

　　“我的贴身女仆，可不会因为这种程度，就放弃的吧。”

　　安呆呆的看着沐恩。

　　突然又鼻头一酸。

　　可是这次她忍住了。

　　她不会再哭。

　　因为，少爷不喜欢她狼狈的模样。

　　那她任何时候，都必须优雅而强大！

　　就算是面对死亡！

　　“这才对嘛。”

　　看着坚强起来的安，沐恩露出微笑。

　　然后突然扭头，像是从身后抱来的可爱女生，歪着头亲昵的注视着爱人。

　　沐恩注视着艾璐卡，不，应该是注视着艾璐卡漆黑眼眸中蕴藏的那道恐怖的意志。

　　神情，顿时狰狞！

　　“喂，混账邪神，看起来你要对我家的女仆，做点很不好的事的样子呢。”

　　沐恩凑在艾璐卡的耳边，轻声说道：

　　“想要玩游戏，不如我来陪你玩吧，正好，我还有一点东西要送给你呢。”

　　沐恩将手，抓在圣洁的羽翼上。

　　他的手臂肌肤上，有着怪异的灼热痕迹流转。

　　像是指纹。

　　无比滚烫。

　　下一刻，沐恩握紧羽翼，用力一撕。

　　那连钢铁都无法伤害到分毫的羽翼，竟是硬生生被他撕扯下来！

　　就如同撕下两张纸那般轻松写意。

　　“吼——”

　　艾璐卡愤怒的嘶吼，漆黑眼眸中的意志冰冷的凝视着沐恩，可怖的恶意像是浪潮那般涌动着。

　　区区人类，竟敢亵渎神灵！

　　“咦，你好像很不服的样子？”

　　撕掉羽翼后，沐恩突然伸出手，紧紧的箍住艾璐卡的脸颊。

　　与祂对视。

　　漆黑眼眸中的意志错愕了一刹，然后冷笑。

　　区区人类，也敢直视吾？

　　看吾……

　　咦？

　　等等。

　　不对劲！

　　在沐恩的双眼当中，同样有火在燃烧，而透过那赤色的火焰，同样有一尊恐怖的存在，于无穷的赤天之上，投来威严的视线。

　　视线与视线对撞。

　　恍惚之间，沐恩听见一道不屑的嗤笑。

　　【装模作样的不净之神】

　　艾璐卡那漆黑的眼眸中，竟然也有火光亮起。

　　像是黑夜当中，有人点亮了星星之火。

　　而这星星之火，便可以燃烧整片黑暗。

　　“吼——”

　　艾璐卡嘶吼，难以辨别的音节从她口中不断泄出，像是野兽穷途末路的咆哮。

　　她不断的挣扎起来，意图摆脱沐恩的凝视。

　　但沐恩双手如铁钳，死死固定住艾璐卡的头颅。

　　“怎么，你不是很喜欢爱吗？”

　　沐恩怒吼：

　　“来感受感受我的爱呀，这是我送给你的礼物，这就是我的爱呀混账邪神！”

　　“接受我的疼爱吧！”

　　赤色的火焰，不断从沐恩的肌肤之上燃起，然后像是熔岩一般，顺着艾璐卡的口鼻，流入那深邃的黑暗中。

　　黑暗被火焰灼烧，像是遭遇天敌，不断的溃缩。

　　而那道隐于黑暗的意志，终于流露出一丝恐惧。

　　与退意。

　　邪神，也会恐惧的吗？

　　别怂啊，混蛋。

　　来给爷刚正面！

　　沐恩狞笑。

　　咱们谁怂谁孙子！

　　而就在此时，沐恩感觉那漆黑眼眸蠕动了一下。

　　黑暗中的意志强行切断了与枯萎之王的对视，转而将视线落到沐恩身上。

　　艾璐卡的嘴唇蠕动，竟然发出属于人类的声音。

　　“竟然……刚好是……克制吾的……枯萎……”

　　“但是，祂不可能一直，将视线落在一介人类身上。”

　　那话语断断续续，如同牙牙学语的婴孩。

　　但是没过多久，那语句就变得流畅起来。

　　似乎对于那个存在来说，学会人类的语言只是几句话的功夫而已。

　　“所以。”

　　在黑暗消散前的瞬间，那道意志凝视着沐恩，语气冷漠的说道：

　　“我记住你了。”

　　“沐恩、坎贝尔。”

　　“哈？”

　　沐恩一愣。

　　然后神情顿时惊恐起来。

　　“等等，神灵大人，你说什么？”

　　“记住我？我只是区区一介人类，哪配让您记住啊。”

　　“我刚刚只是开玩笑的，把我当做一个屁放过好不好？”

　　“其实人家叫**丽儿，不叫沐恩，您认错人啦！”

　　“我怂了，你放过我好不好！”

　　“秋泥膏，不要看着我呀！”

　　沐恩的哀求回荡，但是早已经无人…无神倾听。

75、爱神的低语（其十五）
　　“啊，完了。”

　　沐恩抱着已经失去所有神异的艾璐卡头颅，低着头，双眼无神的喃喃。

　　像是一条咸鱼那般，仿佛丧失了所有生活的希望。

　　从一位看起来很牛逼的邪神那里获得力量之后，现在又被另一位老阴比邪神盯上。

　　甚至连他的名字都记住了，连名带姓那种！

　　一幅听到这个名字我就牙痒痒到恨不得拿把菜刀从人民街杀到中央大道才能暂时发泄心中怨气的模样。

　　请问这样还有活路吗？在线等，挺急的。

　　“少爷！”

　　正在沐恩怀疑人生的时候，安突然冲了过来，不顾一切，抱住了他。

　　温软的触感覆盖，沐恩甚至能感觉到安的娇躯还在微微颤抖。

　　心有余悸。

　　差一点，她就见不到少爷了。

　　就算下定决心要永远保持一位完美女仆的优雅，但是这种时候……

　　暂时软弱一点也可以吧。

　　“好了好了，现在不是说这些时候。”

　　沐恩拍拍安的肩膀，“你还有更重要的事去做。”

　　“更重要的事？”

　　安一脸迷茫。

　　现在还有什么事是比拥抱少爷更加重要的吗？

　　“看这个……”

　　沐恩示意安起身坐好，然后，向她展示自己手中捧着的东西。

　　艾璐卡的头颅。

　　那张可爱的俏脸上，之前的所有扭曲狰狞，都已经消失不见。

　　像是恬静的睡着了一般。

　　可是这个时候，艾璐卡那细密的睫毛，突然动了一下。

　　“难道说……”安不禁瞪大眼。

　　“没错，艾璐卡还活着。”

　　沐恩点点头。

　　邪神的意志降临，不可能降临于一个死物。

　　所以就算只剩下一个头颅，邪神的力量也阴差阳错的维持住了她的生命。

　　只是，这份来自上天的意外馈赠，不可能太长久。

　　所以。

　　“抓紧时间吧。”

　　沐恩轻声说道。

　　……

　　“啊，师父。”

　　艾璐卡睁开眼，看向近前的安。

　　“一切……都结束了吗？”（CVGC）

　　“嗯，都结束了。”

　　安回应道。

　　只是，短暂回答之后，看着艾璐卡，安竟然不知道再说什么。

　　突然想起，实际上她们根本就没有好好的聊过。

　　于是，短暂的沉默之后，安有些生硬的问道：

　　“那……那个，艾璐卡你还好吗？感觉怎么样？”

　　“我感觉……身体有点疼。”

　　艾璐卡仿佛凝视着虚无，轻声说道：

　　“特别是胸口，好疼好疼。”

　　“……”

　　安看着只剩下一颗头颅的艾璐卡，突然又不知道说什么。

　　再度陷入沉默之中。

　　就在沐恩都看不过去，有些焦急的想要提醒安注意时间的时候。

　　艾璐卡突然说道：“对不起，师父，我骗了你。”

　　“骗了我，是什么意思？”

　　“其实，我被邪神污染，跟师父一点关系都没有，我那个时候欺骗师父，只是不想让师父离开我而已。”

　　“……”

　　安呼吸粗重了一下。

　　然后露出微笑：

　　“没关系哦，我不在乎，反正我救你也不是全因为这种理由。”

　　“师父……”

　　眼泪，从艾璐卡的眼角滑过。

　　她的眼中，终于有了些许神采。

　　“其实，我从很早以前，就跟神灵……就跟那个邪神有一定联系了，用魔兽血肉，换取一些微不足道的帮助之类的。”

　　“毕竟阿德太优秀了，若是不用一些手段，我根本就追不上他的脚步。”

　　“而这段时间里，邪神也并没有展现什么异常之处。”

　　“直到那天，与师父交谈之后，我鼓起勇气，向阿德表白了。”

　　“表白……”

　　安轻声说道：“说起来，我还没有问你结果呢。

　　是……失败了吧。”

　　毕竟现在已经变成了这个样子。

　　“不，成功了。”

　　艾璐卡嘴角勾勒一丝甜蜜的微笑：“我成功了哦，师父。”

　　“成功了？那为什么？”

　　“因为，那天晚上，阿德说，他也喜欢我。”

　　“但是……他说他不能跟我在一起。”

　　“为什么？”

　　安不解。

　　“两情相悦的两人，怎么不能在一起了？”

　　“因为……”

　　艾璐卡轻声说道：

　　“蒂亚怀了他的孩子。”

　　“……”

　　安呼吸一滞。

　　“阿德说，其实他一直都喜欢我，从很早很早就喜欢我了，只是一直不敢表白。

　　然后，在一次借酒浇愁中，与来安慰他的蒂亚酒后乱 性发生关系，随后顺理成章的，蒂亚怀了他的孩子。

　　很俗套的故事是吧，但就那样发生了。

　　阿德是个负责任的好男人，所以他不会抛弃蒂亚。

　　自然，他也不可能再接受我的表白。”

　　艾璐卡神情悲伤。

　　相较于求之不得，本可轻松求得之物，却从指尖逝去。

　　这份悔恨，更加能够滋生心底的黑暗。

　　“……你就没有怀疑吗？”

　　安忍不住问道。

　　毕竟第一次就怀上的概率，很小，很难不让人想象是故意为之。

　　“我怀疑了啊。”

　　艾璐卡回答道：

　　“所以我向那个邪神许愿了，我想知道蒂亚是不是真的怀孕。”

　　“于是，当我清醒的时候，我就已经浑身是血，刨开了蒂亚的肚子。”

　　“……原来是这样吗？”

　　安回想起那个被开膛破肚的少女。

　　“那结果是……”

　　“假的。”

　　艾璐卡低低的哭嚎起来：

　　“所谓的怀孕，都是假的，只是蒂亚为了独占阿德所使的计谋而已。

　　她用一点伪装魔法迷惑了阿德，让阿德信以为真。

　　但是再厉害的伪装魔法，都是无法伪装真相的。

　　她的肚子里，没有孩子。”

　　“师父，所谓的爱，好脆弱啊，脆弱到一个谎言，就能轻松的拆散本该相爱的两人。”

　　“我拆穿了谎言，但是已经回不了头了。”

　　“因为，阿德看见了。”

　　“他看见……我亲手，刨开了蒂亚的肚子。”

　　“阿德又怎么可能跟我这种残忍的女人在一起呢？他甚至以为我被邪神控制住了，想要制服我。”

　　……

　　……

　　“于是，我再度许了第二个愿。”

　　“我想要阿德，接受我的爱。”

　　自那以后，一切再不可挽回。

　　……

　　……

　　“师父，我好后悔啊。”

　　在这场几乎只有一人倾诉的谈话最后，艾璐卡看着安的眼睛，第一次露出凄美的微笑。

　　“要是，我能早点遇见师父就好了。”

　　“要是，我能早一点鼓起勇气，向着阿德表白就好了。”

　　“或许，那样这个悲惨的结局，就能更改了吧。”

　　“可惜，没有如果。”

　　……

　　“所以，要幸福啊，师父。”

　　“向我证明，爱是能够带来美好的东西吧。”

76、爱神的低语（终）
　　夕阳的余晖，将影子拉的很长。

　　已经几乎化作废墟的小渔村里，沐恩握着安凝结的铲子，找了块阳光最好的位置，一铲，一铲的挖着新鲜的土壤。

　　一座土坑很快成型，只挖了大概半米深，沐恩就停下了动作。

　　因为已经足够了。

　　他让开身形，安走上前来，手中捧着艾璐卡的头颅。

　　艾璐卡的双眼紧闭，像是沉沉的睡去。

　　在她的嘴角，略微勾勒一丝弧度。

　　她似乎得到了满意的回答，所以在走的时候，便没有留下多少遗憾。

　　安轻轻将她的头颅放进坑中，然后用手，一捧一捧往上面盖着泥土。

　　沐恩这次并没有帮忙，而是倚着铲子，看着远处的夕阳，同时倾听安的低语。

　　“很抱歉，我已经找不到跟你合葬的人了。”

　　安低垂眼睑，神色有些悲伤。

　　在邪神亲自降临的那时，所有的血肉，都化作了祂口中的食粮，连一点残渣都没有剩下。

　　到最后，安只能将艾璐卡，带回这座已经空无一人的小渔村安葬。

　　也算是回家了吧。

　　漂亮的头颅，逐渐被泥土覆盖。

　　安为这座小坟，盖上最后一捧土，然后意念一动，一座金属的墓碑，矗立在坟头之上。

　　安伸出手，想要在上面写点什么，但是犹豫了半天，却连一个字都写不出。

　　写艾璐卡之墓？那样感觉太孤独了。

　　写这个小渔村的名字？可是坟土之下，除了少女的头颅，什么都没有。

　　“算了吧。”

　　沐恩望着夕阳，轻声说道：

　　“悲剧没有必要被铭记。”

　　“是吗？”

　　安神色有些恍然，收回手。

　　“那就听少爷的吧。”

　　寂静的渔村，此时再无一点烟火气息。

　　安凝视着空白的墓碑，良久，良久，就好像在认真思考什么。

　　直到她确信，自己完全无法获得问题的答案，才怀揣着一丝忐忑，小心问道：

　　“少爷。”

　　“嗯？”

　　“我错了吗？”

　　“错？你是指什么？”

　　“指我的爱。”

　　爱是占有。

　　爱是获得所爱之人的一切。

　　爱是与所爱之人永远在一起。

　　爱是不择手段。

　　不久前的自己，是如此理解的。

　　这就是爱啊的

　　多么美好的爱！

　　可是，白天看见艾璐卡那副不顾一切想要吞噬所爱之人的怪物模样，安却觉得，自己仿佛在照一面镜子。

　　镜子中的自己，如那个怪物那般，低语着爱，如此丑陋。

　　让人不禁想，那种令人作呕的东西，真的是爱吗？

　　“少爷，我的爱，是错误的吗？”

　　“或许吧。”

　　沐恩点点头，又摇摇头。

　　“又或许，你只是将占有欲，误认为是爱。”

　　“占有欲？”

　　“疯狂的想要拥有某个东西时，所催生的欲 望。”

　　沐恩说道：

　　（SjQX）“占有欲大多来自爱的衍生，与爱很相似，虽然两者之间有本质上的不同，但是很容易被人混淆。”

　　“少爷的意思是说，我把占有欲与爱……混淆了？”

　　“我也不知道。”

　　沐恩轻声说道：

　　“每个人心中都有不同的想法，心中所藏的到底是爱还是占有欲，也只有自己才能清楚。”

　　“可偏偏就是自己，最难分清啊。”

　　安自嘲的笑笑。

　　安转头看向沐恩的侧脸，那俊美的脸庞，在夕阳的剪影下，勾勒出令人脸红心跳的线条，令人不禁想要将那张脸，狠狠的拥入怀中。

　　在这一瞬间，心中的是爱，还是占有欲呢？

　　“爱，到底是什么呢？”

　　这原本对于安来说，最简单的问题，却忽然在一夜之间，变成了这个世界上最大的难题。

　　但或许，自己如果换一个角度，就能理解的吧。

　　想到这里，安不禁有些羞涩。

　　“少爷，我记得你以前说过的吧。”

　　“嗯，说过什么？”

　　“说过……”

　　安微红着脸颊，轻声说道：

　　“可以和我，以正常情侣的身份交往。”

　　“好像是有说过。”

　　沐恩突然想起，那是自己在牢里时，为了稳住安，所说的话。

　　只是，安突然提这个干嘛？

　　沐恩眉头微微一皱，发现事情并不简单。

　　“既然少爷那样说过，那我们是不是可以重新开始呢？”

　　“重新开始的意思是……”

　　“就是像普通人那样，成为普通的情侣。”

　　交往。

　　结婚。

　　甚至是生子。

　　以此来探求，何为真正的爱。

　　“原来如此，我大概懂你的意思了。”

　　沐恩点点头，似乎是被夕阳晃到了眼睛，不着痕迹的后退几步。

　　“但是为了以防万一，我还是要问一句——

　　接下来你是不是要带我回公爵府呢？”

　　“当然啦。”

　　安用力点点头，羞涩的说道：

　　“我从小也是在公爵府长大，那里也是我唯一的家……当然，我不是妄图成为公爵府的女主人什么的，我还是会以贴身女仆的身份侍奉少爷，但是，侍奉少爷的同时，能不能……”

　　少女娇羞的回头，微红的脸蛋上满是对未来的美好期盼。

　　和少爷在公爵府经营两个人爱的小巢，做些这样那样羞羞的事，说不定还能生十几二十个孩子什么的，光是想想就令人……

　　刷——

　　安听见呼啸的风声。

　　在回头那一瞬间，安看见了少爷那冷峻的面容，以及——

　　铁锹。

　　来不及做出其他反应，伴随着一声闷响，安只是显露一丝错愕，就眼前一黑，软倒在地。

　　“哼，坏女人。”

　　看着倒在地上晕过去的安，沐恩嘴角一歪，邪魅笑道：

　　“竟然还想骗我回公爵府玩监禁play，我是那么好骗的吗？”

　　“圣斗士怎么可能在同一个地方跌倒两次！”

　　“公爵府？狗都不回！”

　　将暗的天光，映照着男人嚣张的大笑。

　　一对恩爱的水鸟，躲在湖边的草丛中，向着寒风中孑然而立的男人悄悄投来目光。

　　带着怜悯。

　　……

　　……

　　“这里是……”

　　安从昏迷中苏醒，入眼的则是熟悉的天花板。

　　“女仆长，您醒了。”

　　在床边等候的少女惊喜的俯下身：

　　“感觉怎么样？身体有没有哪里不对劲？”

　　“诺尔？”

　　看着眼前同样身穿女仆装的少女，安的眼中露出一丝迷茫。

　　“你怎么在这里，还有……对了，少爷呢？”

　　安猛然坐起，看向四周，“少爷在哪儿？”

　　“这里是公爵府哦，我当然在这儿。”

　　诺尔眨眨眼，吞吞吐吐说道：

　　“至于少爷……他把女仆长您带回来之后，换了一身衣服就匆匆忙忙走了。”

　　说到这儿，诺尔脸颊不禁有些微红，嘟嚷道：“少爷怎么会穿那么不知羞耻的衣服，难道是在外面学坏了？”

　　“少爷走了？”

　　安不禁瞪大眼，然后生气道：“那你们为什么不拦住他！”

　　“他是少爷啊，我们怎么拦。”

　　诺尔苦着脸说道：“而且少爷说自己要去上学，我们也没有拦的理由啊。”

　　“是……是吗？”

　　安颓然躺回床上。

　　说的没错，少爷要是真的要走，普通女仆怎么拦得住？

　　“那……那我就先退下了，女仆长你先休息。”

　　诺尔行了一礼，匆匆告退。

　　总感觉女仆长怪怪的，还是先溜比较好。

　　……

　　诺尔走后。

　　安独自起身，走到窗户边。

　　看着窗外的风景。

　　庄园里，女仆们忙碌的修剪着绿植，将其修剪成各种赏心悦目的形象。

　　可就算如此，安还是觉得这偌大的公爵府，一下就变得冷清下来。

　　“竟然逃走了吗，少爷。”

　　“还偏偏是禁止外人入内的圣玛利亚学院，真狡猾啊少爷。”

　　安将头靠在窗上，眺望很远很远的地方。

　　可惜，早已经看不到那个她想要看见的人。

　　“我是不会放弃的。”

　　安将手指，放在玻璃上，猛地下抓。

　　声音刺耳，手指在玻璃上留下狰狞的痕迹。

　　“无论少爷你跑到哪里，我都会把你带回来，然后……

　　永远永远留在我身边，再也不分开。”

　　安的眼中，浮现出这强烈的执念，一如以往。

　　“但是……”

　　安慢慢的蹲下身。

　　在那发丝垂落的缝隙中，那张端庄精致的俏脸，变得熟透的苹果一般的绯红。

　　那是少女的娇羞，与烦恼。

　　不再有黑暗流淌，只有清泉一般的澄澈美好。

　　“我现在好像已经没办法伤害少爷了，该怎么办呀。”

　　……

　　……

　　我爱你哦，少爷。

　　……

　　……

　　【嫉妒进程：100%】

　　【达到固定进程，命运干涉已开启】

　　【部分记忆模糊处理已完成】

　　【……】

　　【请继续挣扎吧，沐恩·坎贝尔】

　　……

　　……

　　（本卷完）

　　PS：这一卷终于结束了，可喜可贺，可喜可贺。

　　可能有聪明又帅气的读者老爷问了，为什么这里要这样处理，让沐恩与安在公爵府卿卿我我不好？

　　当然很好，但是那样就会不可避免的进入安的单人纯爱线路了。

　　而这是本后宫小说。

　　我知道有很多读者老爷喜欢看这种，但是我们不能让沐恩待在公爵府摆烂或者真的让他回乡下种田吧，得让他走出来。

　　只有走出来，剧情才能发展，也才能遇见更多的美少女。

　　安的戏份也不会少，她是女主之一。

　　而且我也想让安保留适当的病娇，那样才更萌不是吗？

　　下一卷依旧精彩。

　　再次感谢。

　　回见。

1、歪嘴龙王的归来
　　“圣玛利亚学院，我又回来了。”

　　低奢的黑色马车中，爱丽儿·布加尔得掀开布帘的一角，视线越过那巨大雕像拱卫的大门，眺望不远处的隐藏在幽深处的庄严建筑。

　　圣玛利亚学院。

　　帝国最顶级的学府之一，有着极为庞大的师资力量与教学资源，是无数学子梦寐以求的求学圣地。

　　有一句关于圣玛利亚学院的俗语：就算是一只癞蛤蟆走进这里，毕业的时候也会蜕变成优雅高贵的白天鹅。

　　当然，这只是夸张之言，但也能从侧面凸显出这座学院的强大。

　　“已经过去整整一年了吗？”

　　爱丽儿眼中浮现一抹唏嘘。

　　一年前，母亲生病去世之后，自己被身为伯爵的父亲接了回去，摇身一变，从一介平民成为布加尔得伯爵的三女。

　　但是，成为伯爵的三女，并没有让她的处境变得更好，相反，私生女的身份，让她受到了学院里那些自诩“纯血”贵族的鄙夷与针对。

　　而其中，便是那沐恩·坎贝尔，最为可恨！

　　不断的找茬，不断的给她使绊子，几乎每次见面，都要嘲讽她一句“流着低贱之血的肮脏下人”。

　　而最最可恶的是，他竟然是塞莉西亚公主殿下的婚约者！

　　他怎么配！

　　塞莉西亚那么冷艳高贵，那么风华绝代，自己水晶宫之主的位置，可是早早的就给她留着呢。

　　他沐恩·坎贝尔，怎么配！

　　真是该死，要不是他顶着一个公爵之子的万能光环，自己早就将他那装着豆腐渣的脑子摇匀，再将他一脚踹成废人免得四处乱蹦污染环境。

　　不过好在，就算不用自己踹，那个沐恩·坎贝尔，也是个废物。

　　嚣张跋扈，不学无术，还眼高于顶。

　　据说整整一个学年，他就学会了照明术一个魔法，把魔法系的普朗教授气到三天没有睡好觉。

　　每次看到他仗着自己未婚夫的身份，拼命接近塞莉西亚的样子，爱丽儿就觉得好笑。

　　作吧作吧，你难道没看见塞莉西亚眼中的厌恶吗？

　　像她这样高冷的人，最讨厌的，就是有人不知好歹像牛皮糖一样黏上来吧。

　　“要想攻略塞莉西亚，自然要向我这样努力提升自己，然后徐徐图之了。”

　　爱丽儿嘴角一歪，忍不住露出自己标志性的不羁微笑。

　　“这一年时间，我不仅实力飞速进步，从一个连魔法都没有见过普通人，到现在拥有整个年级稳居第一的实力。

　　还在放假的短短两个月时间里，战胜了我那两个愚蠢的哥哥，真正获得了伯爵继承人的身份。

　　我想，就算是塞莉西亚，也会忍不住在意我吧。

　　是时候了，可以借（eghn）着请教塞莉西亚剑术的名义，接近她，不经意的贴贴，然后刷好感度。

　　长期以往，哼哼，塞莉西亚迟早是我的！”

　　爱丽儿握拳，不禁为自己完美的计划小小的欢呼。

　　整理了一下学院制服的领结，爱丽儿走下马车，然后怀揣着期盼而雀跃的心情，走进学院的大门。

　　“哟，这不是那个流着低贱之血的肮脏下人吗？我说怎么学院的空气怎么恶臭起来，原来是你来了。”

　　可惜，愉悦的心情并没有持续太久，就被一些不长眼的蠢货给搅碎了。

　　爱丽儿抬起眼，看向拦路的那几个贵族公子哥，眼神微冷：

　　“埃蒙，你又受你家主子的指示，过来乱吠了吗？”

　　沐恩·坎贝尔作为公爵之子，虽然早已经恶名远扬，没几个人愿意跟他扯上关系，但总有垂涎权力的野狗，愿意当他的跟班，任他驱使。

　　眼前的埃蒙就是沐恩·坎贝尔座下叫的最欢的那一头。

　　“乱吠？这个词我可不喜欢。”

　　埃蒙走到爱丽儿身前，凭借着身高居高临下的俯视她，冷笑道：

　　“爱丽儿·布加尔得，终究只是被贱民养大的，真是一点教养都没有，你就是这样跟学长说话的？”

　　“对人说人话，对狗说狗话，贴心友爱，平等待人，可一直是我的人生信条。”

　　听见贱民二字，爱丽儿眼中闪过一道寒意，说道：“学长还有什么事吗？没有就还请让开好吗？我可不像你们那么闲，有时间做这种毫无意义的事。”

　　“哼，既然你都这样说了，那我也不藏着掖着了。”

　　埃蒙脱下自己一只手套，啪的一声甩到爱丽儿面前。

　　“我要挑战你，爱丽儿·布加尔得！”

　　“哈？”

　　爱丽儿一愣。

　　又来？

　　你们这群人都挑战我多少次了？

　　上学期就有三次了吧。

　　真就一个一个上来送的？

　　“哼，上次派出格鲁那个蠢货是我们大意了，小看了你，没想到你竟然会临阵突破。

　　但是这次不同，这次由我来亲自会会你！绝对要让你品尝一下战败的屈辱，再被整个学院狠狠嘲笑！”埃蒙恶狠狠的说道。

　　不，你一个四年级打我一个二年级，我就算输了也不会被嘲笑好吧。

　　反倒是你主动来挑战我，难道不觉得丢脸吗？

　　爱丽儿无力吐槽。

　　她是真觉得这些人是不是跟着沐恩·坎贝尔混久了，脑袋里装的都是豆腐渣。

　　“又来了。”

　　“爱丽儿同学好可怜，一直被这些人纠缠。”

　　“唉，怎么还没有人去制裁那个可恶的坎贝尔。”

　　“嘘，小声点，别被那些人听见了。”

　　人群逐渐堆积起来。

　　其中大部分，是不在意爱丽儿私生子身份的普通人，所以大多怀揣着怜悯的心态，甚至还有不少人在偷偷的给爱丽儿加油鼓劲。

　　“爱丽儿同学，加油，我相信你一定能行的。”

　　当然，也有人提出了反驳意见：

　　“唉，这次爱丽儿同学惨了，那个埃蒙在四年级也是佼佼者，被称为坎贝尔之狼，一手血狼召唤使得出神入化，就连许多教授也对他赞叹有加，是沐恩·坎贝尔座下最凶残的打手。

　　就算爱丽儿上次战胜了三年级的格鲁，但面对更加强大的埃蒙，似乎还是有些不够看。”

　　“……”

　　听着这些理中客的分析，爱丽儿嘴角微微抽搐。

　　同样的话，她感觉好像听过很多次了，换汤不换药，除了名字改了，连句式好像都一样。。

　　不过前几次都被她狠狠打脸了。

　　这次……自然也会一样。

　　爱丽儿的眼中逐渐燃起一抹战意。

　　热血也不禁澎湃起来。

　　坎贝尔之狼？也好，可以检验自己这两个月假期的修炼成果。

　　同时，刚升入二年级，就能打败四年级，如此惊人的结果，相信塞莉西亚也会更加在意我吧。

　　爱丽儿嘴角一歪，“好吧，我答——”

　　可就在她准备答应之时，人群突然骚动起来，有人低声喊道：

　　“是沐恩·坎贝尔！”

2、优秀的狗腿子
　　“是沐恩·坎贝尔！”

　　不知道是谁低低的喊了一声。

　　然后人群突然像是经过专门的训练那般，瞬间整齐划一的分开一个通道。

　　露出了悄**躲在人群最后正准备溜进学院的沐恩。

　　“卧槽。”

　　手里还握着啃了半截烤串的沐恩一脸懵，就像是被聚光灯当场抓包的江洋大盗。

　　谁喊的，眼睛这么尖！

　　就不能让我低调点吗？

　　知不知道现在的场面我如果出现的话，会很尴尬啊。

　　看着眼前对峙着的埃蒙与爱丽儿，沐恩只感觉脑子要炸开一般的疼。

　　偏偏是自己最不想遇见的主角爱丽儿。

　　又偏偏是原书中自己的手下的跟班给爱丽儿送人头，让主角装逼打脸的经典场景。

　　此情此景，自己这个黄毛反派冒出来，怎么想都会很不妙吧。

　　会让主角以为自己是来故意看她的笑话，从而增加仇恨的！

　　……

　　其实沐恩早就到了，他来的比爱丽儿还要早。

　　只是他并没有急着进学院，而是在学院周围的街道上这里逛逛，那里瞧瞧，顺带买了一些零食，买了几串烤串，这才趁着大门口没多少人，准备进学院。

　　结果这个时候刚好爱丽儿从马车里钻了出来。

　　埃蒙那几个蠢货又刚好挡在了爱丽儿身前。

　　然后没过几分钟，学院大门前就多了上百个刚好路过的吃瓜群众。

　　一时间就将整个学院大门围得水泄不通。

　　话说你们是从哪里冒出来的，刚才明明学院大门前还是空荡荡的好吧！

　　这难道就是主角的我装逼必须要有观众的所谓领域展开吗？

　　沐恩忍不住吐槽道。

　　吐槽归吐槽，在一瞬间被所有人注视，还是激发起了沐恩这具身体的肌肉记忆。

　　他一下收敛起脸上那些尴尬的表情，露出标准的和善微笑，向着众人点头示意。

　　但就算他自认为帅的惨绝人寰，微笑也不带任何恶意……

　　在场还是有至少八成的少女移开了目光。

　　“不好，跟沐恩·坎贝尔对上目光就会怀孕的。”

　　“啊，我忘记在脸上抹锅灰了，怎么办？听说只要被他看上，就会在晚上被人打晕送到公爵府，然后被他做这样那样的事情。”

　　“想当公爵夫人？开什么玩笑，人家可是有婚约的，只是跟你玩玩而已，据说被他玩 弄的女孩已经能够编成一个班了！”

　　“学院里著名的那栋自杀楼知道不，据说在那里跳楼的，有一半都是被沐恩·坎贝尔抛弃的可怜人。”

　　“……”

　　听着那些少女之间越来越离谱的窃窃私语，沐恩忍不住嘴角抽搐。

　　什么究极海王，怎么听着已经天怒人怨，出个门都会被愤怒的老实人开个泥头车创死的程度呢？

　　虽然他的前身沐恩·坎贝尔的确是个人渣混蛋，但是肯定不会离谱到这种程度，最多只是调戏调戏小姑娘而已。

　　要是真的渣到导致学生自杀，就算他是公爵之子，学校也不会坐视不管。

　　“果然是三人成虎吗？流言还是太可怕了。”

　　沐恩叹了一口气，深知自己改变在别人眼中印象这种事，任重道远啊……

　　不过，千里之行，始于足下，总是要做的。

　　既然下定决定要改变，就从现在开始吧。

　　这样想着，沐恩迈步，走向了风暴中心。

　　……

　　“哟，沐恩·坎贝尔，你果然来了。”

　　看见沐恩，爱丽儿并没有多少意外，不如说这才是意料之中的事。

　　毕竟是他指使的，他自然要来看着自己的敌人遭受侮辱。

　　就像他以前做的那样。

　　不过，自己才不会让这样的事情发生。

　　“怎么，还是像以前那样，自己没有出手的本事，只敢让手下的野狗来咬人吗？你还是跟以前一样废物呢。”爱丽儿冷笑道。

　　“这话还真是伤人呢。”

　　“对你不是恰好吗？”

　　“……也是。”

　　坦然承受了爱丽儿的嘲讽，沐恩走到爱丽儿的身前。

　　然后单手扶胸，极为绅士的微笑道：

　　“早上好啊，爱丽儿小姐。”

　　“哈？”

　　爱丽儿愣住。

　　睁大眼，像是见了鬼。

　　她看见了什么？

　　她听见了什么？

　　那个沐恩坎贝尔，竟然在向她行礼，竟然在向她问好。

　　他竟然不是开口第一句话就是“你这个低贱的肮脏贱种，为什么不从这里滚出克！”

　　我是在做梦？

　　嘶，好疼，这不是梦！

　　沐恩·坎贝尔竟然真的说人话了！

　　“你好像对我问好很意外的样子。”

　　沐恩努力控制住忍不住抽搐的嘴角，说道：

　　“明明之前在宴会上（nzRE）我也是这样跟你打招呼不是吗？”

　　啊，对啊，宴会上他也是这样的啊。

　　……那就更不对了！

　　能够让一个人装模作样伪装本性这么久，会是什么恶作剧级别的玩笑吗？

　　他肯定有什么更大的图谋！

　　“你到底想要做什么，沐恩·坎贝⑼溜|:𝝕熘罒VI齐（八）尔爸尔！”爱丽儿严肃喝问。

　　“……我不想做什么，只是单纯的打招呼而已。”

　　“别想骗我，你的阴谋我已经识破太多了！

　　啊对了，那个时候你看莉雅的眼神很不对劲，你肯定是想故意装乖让我放松警惕，然后对天真无知胸 大的莉雅出手对不对？

　　我告诉你，我是绝对不会让你的诡计得逞的！莉雅的大 胸，只属于我一个人！”

　　爱丽儿努力瞪着沐恩，就像是护崽的老母鸡。

　　“都说了，我只是打个招呼而已，你想太多了。”

　　沐恩苦笑的摇摇头，然后便暂时不理会这脑回路过于复杂的爱丽儿，转身看向身后。

　　“沐恩少爷。”

　　看见沐恩转身，埃蒙连带着身后的几人，立刻挺直腰杆，露出一抹讨好的笑。

　　“你们是在做什么？”沐恩问道。

　　“我们是在向爱丽儿·布加尔得发起挑战。”

　　埃蒙很有精神的大声道：

　　“为了洗刷上学期留下的耻辱！”

　　所以你一个四年级，挑战人家二年级，难道就不耻辱了吗？

　　沐恩扶额苦笑。

　　真不知道到底是这些家伙将愚蠢传染给了前身，还是前身将愚蠢传染给了这些家伙。难怪在原书中以沐恩·坎贝尔的家世，竟然连二十章都坚持不到。

　　“这些事，有人指示你们做吗？”沐恩问道。

　　“没有，是我们自愿的！”

　　埃蒙昂首挺胸，一脸骄傲的回道。

　　埃蒙只是一位子爵的次子，深知这辈子要想出头，就只能紧抱沐恩这个公爵之子的大腿。

　　所以他早就下定决定，要做一个优秀的狗腿子。

　　什么是优秀的狗腿子？是需要主人亲自发布任务的吗？

　　不，优秀的狗腿子要揣摩主人的用意，学会自己来找事做。

3、道歉
　　优秀的狗腿子，不能呆板的只是听从主人命令，得学会主动出击。

　　没事，也得自己找事。

　　所以在沐恩还没有来学院的时候，埃蒙就已经计划了这次挑战。

　　当着所有人都面，狠狠的将沐恩少爷讨厌的爱丽儿欺凌侮辱一番，就是他送给沐恩少爷最好的礼物！

　　沐恩少爷肯定会很高兴！要知道去年一年，他都处于不断被爱丽儿反杀的烦闷中。

　　只要取悦了身为公爵之子的沐恩少爷，还怕自己以后不能飞黄腾达？

　　“……”

　　看着埃蒙那副傻笑的模样，沐恩就已经猜到了他的想法。

　　要是以前的沐恩·坎贝尔，说不定真的会因此高兴吧。

　　——前提是埃蒙真的打得过爱丽儿。

　　“原来如此，我大概懂了。”

　　沐恩说道：

　　“你做的很好，埃蒙。”

　　哼哼。

　　看吧，沐恩少爷果然夸奖我了。

　　埃蒙鼻子冲的老高的想到。

　　“但是——”

　　沐恩接着说道：

　　“没有必要。”

　　“诶？”

　　埃蒙也呆住了。

　　“少爷这话……是什么意思？”

　　“意思就是……”

　　沐恩将地上的手套捡起，拍干净上面的灰尘，塞进呆愣的埃蒙手心：

　　“以后你没有必要做这种事了。”

　　“没有必要做这些事……可这些事……”

　　“这些事都是因为我而做的吧。”

　　沐恩拍拍埃蒙的肩：

　　“所以我很感谢你们，但是，从今以后，你们就不需要将时间浪费在这些傻事身上了。”

　　“为……为什么？”

　　埃蒙不解：“这些事，不都是少爷想要做的吗？”

　　“因为……”

　　沐恩微笑，金发反射着阳光，看起来格外耀眼。

　　“我已经改过自新了。”

　　“……哈？”

　　“啥？”

　　“我没听错吧……”

　　“那个沐恩·坎贝尔？”

　　沐恩并没有压低声音，所以他这句话所有人都听见了。

　　于是所有人（moGR）都呆住了。

　　爱丽儿更是一副被雷击的样子。

　　她甚至已经在心底问某个人眼前这货是不是被邪神什么的夺舍了。

　　得到的当然是否定的答案。

　　“改改……改过自新是什么意思？”

　　只有埃蒙依旧迷茫。

　　“少爷，你是生病了吗？”

　　“当然没有，所谓改过自新……”

　　沐恩目光扫过周围的那些吃瓜群众，像是故意讲给他们听一般。

　　“总之，就是我以后不会仗势欺人，不会调戏女生，不会做渣男，更重要的是……”

　　沐恩转头，看向爱丽儿，认真的说道：

　　“爱丽儿·布加尔得，我以后，不会再找你麻烦了。”

　　“……你认真的？”愣了半天，爱丽儿才挤出这几个字。

　　“当然认真的。”

　　沐恩歪头不解道：

　　“我现在难道不够严肃吗？”

　　“可……”爱丽儿还是保持怀疑态度。

　　而且你之前对我做了那么多过分的事，现在一句改过自新就想当做没有发生过，怎么可能？

　　“果然不会有这么轻松解决的吗？”

　　像是看穿爱丽儿的想法，沐恩无奈苦笑。

　　紧接着，他再度走到爱丽儿身前。

　　大概两步的位置。

　　站直。

　　深吸一口气。

　　然后……

　　九十度鞠躬。

　　“虽然相较于我之前对你做的事来说，很微不足道，但现在，还是请允许我向你道歉吧。”

　　沐恩低着头，认真说道。

　　“非常抱歉我以前对你做了很过分的事，爱丽儿·布加尔得。”

　　“……啊……你……”

　　爱丽儿眼睛瞪得更圆，嘴大张的更大。

　　几乎都可以塞下一枚鸡蛋。

　　她开始觉得自己真的不是做梦。

　　而是之前修炼的时候太浪了，被不知道哪里来的诡异存在下了降头。

　　那个沐恩·坎贝尔，那个眼高于顶，目中无人的沐恩·坎贝尔，竟然向她道歉，竟然向她低头道歉了！

　　“难道说，明天就要世界末日了吗？”爱丽儿有些恐惧的想到。

　　“本来我是想再多做一些准备，带着礼物再来认真跟你道歉的，但是毕竟事发突然。”

　　沐恩抬起头，摸了摸身上，羞涩一笑：

　　“我现在身上除了从安那里摸来的一百万爱弥儿零花钱，什么都没有，但是对你来说，拿钱当礼物的话肯定是算侮辱你了，我就不做这么俗气的事了。”

　　沐恩左右看了看，最终将手中啃了一半的烤串塞进爱丽儿手中，认真说道：

　　“出校门左手第三家的烤串，十分好吃哦。”

　　“……”

　　爱丽儿看看沐恩，再看看手上的烤串，没有说话。

　　“那么以后有时间，我会把礼物补上的，我先走了。“

　　沐恩准备离开，但是在最后离开之前，他靠近爱丽儿，低声说道：

　　“你不必纠结要不要原谅我，就算不原谅我也没有关系。

　　我道歉，只是我以前做错了，仅此而已。”

　　“再见吧，爱丽儿·布加尔得。”

　　“希望我们之间的关系，能够成为普通同学，而不是敌人。”

　　“……”

　　沐恩头也不回的走了。

　　可是就算他走了很长一段时间，这里也是一片寂静。

　　吃瓜群众们无声的震惊，然后无声的散场。

　　直到只剩下爱丽儿一个人后，她才娇躯猛地一个哆嗦，反应过来。

　　“欸？等等，沐恩·坎贝尔，你拿一百万当礼物也是可以的啊，我这个人很俗的！”

　　……

　　大钟楼，办公室。

　　魔法系主任，白须白发，长相威严的普朗教授站在窗口，眺望学校门口来来往往的学生们。

　　“怎么，今年有什么好苗子吗？”

　　身后传来轻笑。

　　同为魔法系的葛兰教授走到普朗教授身边，与他并排而立，同样眺望着远方。

　　“新生入学是下午。”

　　普朗教授瞥了他一眼：

　　“作为教授，你是不是该多对自己的学生们表示一点关心呢？”

　　“哈哈，对我我可爱的学生们，我可是很在意哦。”

　　“这种话等你将自己教授科目的平均成绩提起来再说吧。”

　　“没办法，魔药这一门学科这么枯燥，又不能直接提升战斗力，现在的小孩根本就没有几个人愿意学嘛。”

　　葛兰无奈的耸耸肩。

　　“所以说，既然新生入学是在下午，你在看什么？”

　　“新生既然看不了，自然是看老生。”

　　普朗教授面无表情说道：

　　“入学第一天，最能看出一个学生的精神面貌，只是看着他们的表情，我就能大概知道他们这个假期到底是荒废了，还是过的有些许意义。”

4、就他？沐恩坎贝尔？
　　“欸，不愧是普朗教授，真严厉啊。”

　　葛兰教授赞叹道，然后像是突然发现什么，轻咦出声。

　　“咦，你看那个，那是不是之前在一年级，哦不对，现在应该说是二年级了，讨论度很高的那个小姑娘，据说是谁谁谁家里的私生子？”

　　“我们学院可不看学生出身，而且她应该也上过你的课吧，你竟然连她的名字都没记住！”普朗教授严厉道。

　　“嘿嘿，那么多学生，谁记得住啊。”葛兰挠挠头装傻。

　　“她叫爱丽儿，的确是个十分优秀的学生。”

　　普朗教授自然也是看见了刚从马车上下来的爱丽儿，下意识扫过她的脸庞，顿时心情就平复了许多，忍不住微笑道：

　　“不错，看来是有个充实的假期。”

　　“你的确很看重她嘛。”葛兰说道。

　　“那是当然，能够在一年之内，将魔法等级提升到二阶黄金层次，在我这几十年执教生涯中，也并不常见，用天才来形容豪不为过。”普朗教授语气中带着一丝欣慰。

　　要不是爱丽儿使用魔法的手法中，明显带着其他优秀老师的影子，他都会忍不住将其收为真正的弟子。

　　“这样啊。”

　　葛兰表示赞叹，然后就失去了兴趣。

　　他见过的天才太多了，大都没什么意思。

　　“说起来，在二年级中，应该还有一个话题比较多的学生吧，叫什么来着，好像还是公爵的儿子呢。”

　　葛兰想一出是一出的问道：

　　“普朗教授你知道……欸？”

　　“沐恩！坎贝尔！”

　峮_ҽr衣3邬qi酒镏③eг　普朗教授咬牙切齿，像是一座即将爆发的火山。

　　他当然知道这个名字，因为这个名字几乎刻在了他的骨头里！

　　无比深刻。

　　不是因为他公爵之子的身份，也不是他做出的那些可笑的事。

　　而是，耻辱！

　　没错，是他普朗·罗宁尔，这一辈子五十年执教生涯的巨大耻辱！

　　一年！

　　整整一年！

　　三百六十五天！

　　八千七百六十个小时！

　　人家爱丽儿，都已经迈入黄金阶，算是能够独当一面。

　　就算那些普通的学生，至少也能够入门，施展几个攻击魔法没有问题。

　　可他沐恩·坎贝尔，竟然他喵的，一整年时间，只学会了一个照明术！

　　照明术！

　　我家猫学三天就会的魔法！

　　他学了一年！

　　就因为这件事，这个假期，他照例去参加那些顶级的教育者集会时。

　　一进门，就有人指着他笑道：

　　“普朗教授，听说你又教出来个奇葩，一年时间就会一个魔法。”

　　而他，作为魔法教育界的泰山北斗，此时竟然也只能红着脸哆哆嗦嗦的回应道：

　　“胡……胡说，这照明术，怎么能够叫做一个魔法呢？

　　照明术……照明术，实用又省力，再怎么也算一点五个吧。”

　　于是周围顿时充满了快活的气氛。

　　快活个屁啊，想一头撞死的心都有了好吧！

　　本来以前参加这种集会，他都是去享受其他教育家崇敬的目光的。

　　顺带端端架子，指导指导年轻人。

　　但自从沐恩·坎贝尔带着一年学会一个照明术的优异成绩横空出世后，他感觉走到哪儿都会有人在他背后指指点点！

　　这对于他这种自诩完美的教育家来说，是（Skvt）不可容忍的！

　　但偏偏，他却对这个沐恩·坎贝尔无可奈何。

　　毕竟成绩差，又不违反校规。

　　而坎贝尔家也是学院的大股东之一，他更不可能故意去找一个学生的茬。

　　“看来你真的很不喜欢那个沐恩·坎贝尔呐。”

　　葛兰缩了缩脖子，他极少看见普朗教授这么生气过，自己仅是待在他身边，就有种要被生吞活剥的错觉。

　　于是他赶紧转移话题道：“咦，你看，你那得意学生，好像被人拦住了。”

　　葛兰指着校门口说道。

　　“哦？那好像是四年级的埃蒙，我对他有点印象，天赋不错。”

　　普朗教师果然被吸引了注意力，心情平息了不少。

　　“他们是要干嘛？打群架吗？”

　　“好像是……挑战？”

　　普朗教授眯了眯眼，虽然隔的很远，但他依稀可以看到埃蒙将手套扔到爱丽儿脚底的动作。

　　这个动作，在贵族中，就意味着发起挑战。

　　“嚯，四年级当着这么多人的面挑战一个二年级，真是活久见。”葛兰教授吹了一声口哨，明显是看热闹不嫌事儿大。

　　“奇怪，埃蒙怎么会莫名其妙去挑战爱丽儿，他们之前有什么矛盾吗？”

　　普朗教授不解。

　　思索。

　　然后想起，沐恩·坎贝尔与爱丽儿有矛盾这件事，整个二年级人尽皆知。

　　而埃蒙……似乎跟沐恩·坎贝尔走的很近……

　　沐恩·坎贝尔，又是你！

　　祸害我不够，还来祸害我的得意学生吗？

　　“好像没打起来。”

　　葛兰教授继续看着好戏，然后突然惊呼道：

　　“咦，你看那个是不是那个谁，沐恩什么什么的？”

　　“沐恩·坎——贝尔！”

　　普朗教授也看见了人群中的沐恩，眼睛一瞪，低吼：

　　“他竟然还有脸来学院！”

　　普朗教授紧握着自己拐杖，恨不得直接冲下去给那沐恩·坎贝尔一拐杖。

　　期末的时候算你丫跑得快，不然指定没你什么好果汁吃！

　　“别生气别生气，人家好歹只是一个学生而已，你老跟一个学生生气什么？”

　　葛兰安慰道。

　　“学生成绩有好有坏不是很正常吗？”

　　“正常？”

　　普朗教授看着葛兰教授冷笑道：

　　“要是上你魔药课的某个学生，一年之后还是分不清迷 药和春 药，甚至说，还被人下了春 药或者迷 药，你有什么想法？”

　　“……”

　　不好，场景太有代入感，血压瞬间就上来了。

　　“咳咳，不说这些了，先看看那边发生什么了吧，咦，那沐恩·坎贝尔似乎在说什么，而且看其他人的表情，是很不得了的事。”

　　葛兰摸着下巴，笑道：“还好我会一点唇语。

　　嗯，让我康康你都说了什么？

　　我……已经……改过自新……嗯？我已经改过自新了？”

　　解读完之后的葛兰教授一愣，转头看向普朗教授：

　　“那个沐恩·坎贝尔说他已经改过自新了。”

　　“改过自新？”

　　普朗教授闻言顿时冷笑道：

　　“这种癞蛤蟆能变成天鹅一般的显而易见的谎话，你也信？

　　要是他沐恩·坎贝尔真能改过自新，从此好好学习天天向上，我，我就……”

　　普朗教授左右看了看，突然在办公桌上用力一拍，震声道：

　　“我就把这张桌子吃掉！”

5、不可能、绝对不可能！
　　“嘶——”

　　见普朗教授竟然玩的这么大，葛兰教授不禁倒吸了一口凉气：

　　“不至于吧，万一人家要是来真的呢？”

　　“来真的？呵呵……”

　　普朗教授冷笑道：“我当老师当了整整五十年，那些学生是什么样我一眼就看得出来。

　　我就这么给你说吧，那沐恩·坎贝尔，除非被邪神给夺舍了，不然一辈子都是个烂泥扶不上墙的废物。”

　　“嘛，我也觉得不可信，不过……咦咦咦？你看，沐恩·坎贝尔这个样子，是不是在向爱丽儿道歉？”葛兰教授突然惊呼起来。

　　“道歉？”

　　普朗教授也是一愣，下意识转头看去。

　　然后就看见在那学院大门口，围得水泄不通的吃瓜群众中间，沐恩·坎贝尔，竟然真的向爱丽儿低下了自己高贵的头颅。

　　“开什么玩笑……”

　　普朗教授以为自己发生了幻觉。

　　他竟然看见那个沐恩·坎贝尔，那个目中无人到他们这些教授都所有耳闻，仗着自己公爵之子身份在学院里肆意妄为的沐恩·坎贝尔，向着自己一向看不起甚至故意排挤的私生子爱丽儿，低头，认错，道歉？

　　发生了什么？

　　难不成马上要世界末日了？

　　“不对，这一定是他装的，他一定又在酝酿什么鬼把戏！

　　哼，想要骗我我这双五十年经验的火眼金睛，你还差得远呢沐恩·坎贝尔！”

　　普朗教授双手撑在窗沿上，将身子探出窗外，脖子伸的老长。

　　那双略显苍老的眼眸中，迸发出睿智的精芒。

　　在众人面前会故意伪装自己，但是一但到无人的地方，你自然就会显露出本性！

　　看着吧，我会一瞬也不移开视线，直到将你那可笑的虚伪面具揭穿！

　　“啊，他进学校了。”葛兰教授充当着解说。

　　“咦？他捡起了地上的垃圾，还扶起了垃圾桶。”

　　“他把掉在地上的鸟巢放回了树上，那些鸟好像和他很亲近的样子。”

　　“他递给了失恋的小女生手帕，虽然小女生一下子就被他吓走了。”

　　“他拿出了书，一边走路一边看书，看的好快！”

　　“还有……”

　　“他竟然在向初代院长的雕像行礼！”

　　乐子人葛兰教授都震惊了：

　　“这是什么好学生究极模范，我从来没有见过有学生向初代院长的雕像行礼！”

　　“……”

　　“嗯？普朗教授？”

　　发现身旁突然没了动静，葛兰教授下意识转过头。

　　却发现普朗教授直勾勾的盯着沐恩所在的位置，一副石化的模样。

　　愣了很久，他才声音有些干涩的开口道：

　　“不仅是学生，我都没有向初代院长的雕像行过礼。”

　　“……”

　迩盈衤三屋鳍⑨瘤傘@。⑵　沉默。

　　沉默是今晚的康桥。

　　沐恩·坎贝尔今天的行为太过于诡异，以至于两位自诩见多识广的教授，都难以回过神来。

　　直到沐恩走进宿舍区，消失在两位教授的视线中，葛兰教授才打破沉默，看着普朗教授幽幽的说道：

　　“所以，你是要把办公桌整个吃下去，还是撕碎了一点一点的吃？”

　　“……”仪 球亿弃似武揪飼久ᵥIII

　　普朗教授脸颊抽了抽，看了看自己珍贵的古董红木办公桌，再看了看嘴角带着乐子人专有微笑的葛兰教授，沉默了半天，才从牙缝里挤出一句话：

　　“才一天，根本就说明不了什么，我会死死盯着沐恩·坎贝尔，我会向你证明，我是对的。”

　　说完，头也不回的走了。

　　“嚯~”

　　看着普朗教授逐渐消失的背影，葛兰教授吹了一声口哨，自言自语道：

　　“还是一如既往的死脑筋啊。

　　不过……”

　　葛兰教授扭头看向宿舍区，嘴角的笑意就越发的雀跃起来：

　　“感觉今年，学校里会非常有趣呢。”

　　……

　　“我记得我曾经一不小心把这个雕像的头踢下来过吧。”

　　沐恩看着眼前的白胡子老爷爷雕像，歪歪脑袋，一眼就看见了雕像脖子上那清晰的粘连痕迹。

　　“竟然还没有被人发现吗？”

　　沐恩嘴角抽了抽。

　　真不知道这雕像雕刻的是谁，在学院竟然这么不受待见吗？都没人会来拜一拜？

　　至于雕像底座上的名字……早就已经被藤蔓覆盖，看不清了。

　　“不管怎么样，还是先道个歉为好。”

　　沐恩恭敬的向着眼前的雕像行了一礼，

　　“就当是跟以前那个沐恩·坎贝尔做个告别。”

　　从此以后，

　　读书。

　　学习。

　　修炼变强。

　　做个好学生。

　　彻底摆脱黄毛反派的命运。

　　顺带许下如此愿望之后，沐恩迈着轻盈的步伐，向着宿舍区走去。

　　……

　　“526宿舍，沐恩·坎贝尔。”

　　沐恩先到宿管大妈那里去拿宿舍钥匙。

　　“沐恩·坎贝尔？”

　　宿管大妈看着沐恩，一脸震惊：

　　“你来这么早？而且，就你一个人？”

　　她还记得沐恩第一次来学院时，那可是直接坐着狮鹫拉的马车从天而降，身后黑压压的跟着几十个女仆来帮他整理房间。

　　那场面，啧啧，到现在自己都忘不了。

　　“什么东西都准备好了，自然我是一个人来。”

　　沐恩微笑，“我又不是小孩子。”

　　“哦哦。”

　　宿管大妈被沐恩俊朗的微笑闪的一阵恍惚，赶紧将钥匙交给沐恩。

　　“钥匙给你。”

　　“谢谢。”

　　沐恩颔首致谢，转身上了楼。

　　沐恩走后，宿管大妈抚着胸口，胖胖的脸颊微红：

　　“妈耶，怎么感觉一个假期不见，这沐恩·坎贝尔，一下子就变得这么有魅力了呢？”

　　……

　　“没想到，我还是来学院了。”

　　打开单人宿舍的门，看着这个既熟悉又陌生的房间，沐恩忍不住有些唏嘘。

　　本来自己都不打算来学院的，毕竟学院里不仅有跟自己犯冲的主角爱丽儿，以及不知道怎么面对的塞莉西亚，还是未来一些危险事件登场的舞台。

　　对于他这个黄毛反派来说，实在是有些太危险了。

　　但是……

　　命运弄人，更弄他这个黄毛反派。

　　他不得不来。

　　沐恩关好宿舍房门，走到一面镜子前，脱下上衣。

　　他此刻已经有较为清晰的肌肉线条，相较于刚穿越过来时，明显是强壮了一些。

　　但是在他那显得有些白皙的肌肤上，仍旧可以看见隐隐约约的古怪线条。

　　像是指纹。

　　那正是邪神枯萎之王在他身上留下的痕迹。

　　“果然是没办法自然消散了吗？”

　　沐恩伸手，手心燃起一簇赤色的火焰。

　　只是相较于之前正面硬刚另外一个邪神时那恐怖到没边的力量，此刻手中的火焰就显得弱逼了不少。

　　大概就跟之前的刺客通过献祭得来的火焰差不多。

　　“简直就像是某些无良游戏的首冲体验福利一样。”

　　来来来，只要首冲六元，让你感受不一样的强大哦。

　　怎样，这种将世界都握在手心的力量厉害吗？爽吗？

　　什么？还想要？

　　得加钱！

　　没钱？

　　也行呀，付出一些其他东西也可以哦。

　　比如……灵魂什么的。

　　——不用想，沐恩都知道枯萎之王之所以不完全收回这份力量，打的就是这份心思。

　　“我怎么可能如你所愿。”

　　沐恩消散火焰，低声喃喃。

　　这也正是他来圣玛利亚学院的理由。

　　被整整两个邪神给盯上，他必须要更加紧迫的变强。

　　而且或许在学院，能够找到彻底隔绝邪神联系的办法。

　　……

　　“但是沐恩·坎贝尔你也太废了吧！”

　　刚刚下定决心，沐恩就忍不住抱着脑袋哀嚎。

　　当然这个废不是骂他自己，而是骂原主。

　　因为只需要回顾一下空荡荡的大脑，沐恩就能感受到出原主到底度过了多么放荡不羁的一年级。

　　武者方面倒是不用担心，有着公爵老爹给他打好的底子，再加上黑书，就算荒废了一年，沐恩也有信心很快追上来。

　　但问题是魔法方面，他沐恩·坎贝尔到现在，竟然只会一个可怜的照明术！

　　照明术那是什么魔法？

　　圣光术的究极简化版，除了变成人形电灯泡之外根本没有任何卵用的魔法。

　　其使用原理大概就是将光元素的魔力汇聚到掌心，然后释放出来。

　　简单的一批。

　　可是沐恩·坎贝尔这一年竟然（liXY）只会这个魔法！脑袋里关于魔法的理论知识也是基本等于零！可想而知这货估计每堂魔法课不是在睡觉就是在走神。

　　他这样还没被自己的魔法老师打死简直就是个奇迹！

　　可偏偏，黑书没办法帮助沐恩学习魔法，因为魔法并不是靠实战或者模仿他人的动作就能学习的。

　　但他又不能不学魔法。

　　要想要断绝邪神的联系，恐怕也只有魔法这一条路走。

　　至于走信仰那边的路子……以那群狂信徒对于邪神的憎恨，恐怕自己还没走进生命教会的大门，就会被当做邪教徒抓起来绑在十字架上烧死吧。

　　“也就是说，现在的情况是……”

　　沐恩看着桌上那些跟新的没什么两样的魔法学教科书，翻了翻，发现果然跟天书一样，不由得苦笑道：

　　“我这个智力只有九的莽夫，要从头开始，学习魔法？”

　　有点难。

　　不过……

　　也挺有趣的，不是吗？

　　既然决定不再摆烂，那就发挥自己打工人的韧性吧。

　　九九六都不怕，还怕你区区魔法？

　　奥力给，冲了！

　　……

　　确定好自己努力的方向之后，沐恩也就不再浪费时间。

　　稍微花了点功夫，将房间重新整理了一下。

　　然后去食堂随便吃了点东西。

　　路上刚好撞见了前来报道的新生们，新生们都还不知道他沐恩·坎贝尔的名头，竟然还有不少小女生看见他，一脸兴奋冒出星星眼，要不是家长还在旁边，估计都会直接冲上来搭讪了。

　　“看来我的魅力比想象中的还要厉害嘛。”

　　前提是没有那些臭到下水沟里的流言作祟。

　　沐恩摸着下巴，觉得改善在外人眼里自己形象这件事，真的是势在必行。

　　午后，再次回到宿舍。

　　沐恩洗了个澡，就比任何人都要早的躺到了床上。

　　他闭上了眼。

　　他睁开了眼。

　　熟悉的黑色空间，印入眼帘。

　　他看向身前不远处。

　　浑身赤裸的男人站在那里，无形之间气势散发，像是一只饥渴已久的野兽。

　　“久等了吗？”

　　沐恩握紧短刀，嘴角浮现一抹狰狞。

　　“第一百九十七次，我一定要让你把那招能打雷的奇怪招式交出来。”

　　男人咧嘴。

　　像是在无声大笑。

　　……

　　……

　　“喂喂，爱丽儿，听说沐恩·坎贝尔向你道歉啦，是真的吗？”

　　爱丽儿宿舍中，莉雅趴在她的床头，好奇的问道。

　　她才刚刚从外面回来，而且看得出走的很急，额头还有一层细密的香汗。

　　可是她却顾不得这些，只是盯着爱丽儿，想要赶紧得出一个答案。

　　“嗯嗯，对啊。”

　　爱丽儿专心的看着手中的一本古书，敷衍的点点头，“沐恩·坎贝尔是向我道歉了。”

　　“竟然是真的吗？”

　　莉雅一声惊呼，忍不住拍了拍额头，却连带着胸前的波涛汹涌起来。

　　“我还以为又是不知道谁瞎传的流言呢。”

　　“今天那么多人都看见了，能有什么流言。”

　　爱丽儿翻了一个白眼。

　　“是吗？那沐恩·坎贝尔骗你去堕 胎也不是流言吗？”

　　“当然不是……等等？你说啥？”

　　爱丽儿一溜烟从床上坐起，震惊的看着莉雅：

　　“我怎么好像听见堕 胎之类的离谱言论了？”

　　“对啊，外面不是传的正欢嘛。”

　　莉雅一根一根比划着手指，说道：

　　“沐恩·坎贝尔讨厌你是因为你是他的前女友，对他念念不忘追到学校，所以他一直想把你撵出去。

　　你们之间本来有个孩子，但是沐恩·坎贝尔为了坎贝尔家的名誉，逼你去堕 胎，他之所以向你道歉正是因为这件事让他受到了良心方面的谴责。

　　而且沐恩·坎贝尔在与你交往的时候，其实还一直脚踏十三只船，而你是其中战斗力最强的那一艘，被他暗地里称为……”

　　“停停停停停！打住！打住！”

　　爱丽儿连忙示意莉雅打住，震惊道：

　　“你这些离谱到不能再离谱的话都是在哪儿听来的？”

　　“外面呀。”

　　“哪外面？”

　　“就那些同学之间呀，嗯，大多是女生之间在传。”

　　“她们怎么敢这样瞎传八卦？”

　　爱丽儿拍桌震怒。

　　“就不信我撕烂她们的嘴？”

　　ps：最近的确有些忙，更新有点晚，但是过两天闲下来就会加更的，这个月欠的更新月底前肯定能还完。

　　pps：刚刚上架，第一周的成绩很重要，所以至少这段时间不要开养，求求啦。我会尽量一次更大章让你们看的爽一点。

6、少女与晨曦（六千字大章，含加更）
　　“算了，我大概猜的到这些流言又是谁在背后推波助澜的了。”

　　爱丽儿有些头疼的扶了扶额。

　　学院里除了新闻社这个因为平时收集不到什么大新闻，所以就以制造新闻为乐的混账社团之外，恐怕也没有其他人这么无聊了。

　　“看来得找个机会去新闻社走一趟了，无论如何，都不能任由这些流言发酵下去。”

　　“欸？可是新闻社的社长可是六年级那个有名的明戈特学长哦，他会听你的吗？”莉雅眨眨眼，有些担心的问道。

　　虽然此刻爱丽儿已经在一部分学生中小有名气，但是相较于六年级的学长来说，恐怕这点名气并不能代表着什么。

　　更不要说让新闻社改变自己以往的找乐子方式了。

　　“但也总不能不去吧。”

　　爱丽儿咬牙道：

　　“我可不想莫名其妙就成为了那个沐恩·坎贝尔的前女友。”

　　一想到以后会这样被人指指点点，就比杀了她还要难受。

　　“不只是前女友，还是堕过胎的前女友。”莉雅一本正经的补充道。

　　“……好啊，你个小浪皮儿，这么久不见，结果见面就是来损我的是吧。”

　　爱丽儿把古书往枕头底下一拍，带着一丝凌然之气的丹凤眼一瞪，随即桀桀怪笑的扑向莉雅。

　　“快来让我检查检查身体，康康是不是又变胖了。”

　　“才没有呢，不要，好痒……嘻嘻……”

　　“好哇，嘴上说的没有，结果才一个假期的时间，内 衣就偷偷换了大一个号的，莉雅·安吉尔，你太baby了！”发觉某个难以接受的现实，爱丽儿震怒。

　　“我今天必须要给予你天罚！”

　　“唔……不要过来，快走开……痒死了，嘻嘻……”

　　莉雅一边躲避爱丽儿的魔爪，一边娇笑道：“她要长我也没办法，其实我也很羡慕你啊，至少走路的时候肩膀不会酸，睡觉也不会因为胸闷而难受……”

　　“可恶，可恶，你还说，你还说！”

　　某个超级平板感觉自己人格收到侮辱，顿时发动了更加猛烈的袭击。

　　打闹中，宿舍中顿时充满了美好的少女气息。

　　……

　　月光清凉。

　　打闹结束后，爱丽儿也没有了继续看书的心思，倚在窗边欣赏着天上的明月，梳理着自己刚刚被弄的乱糟糟的长发。

　　这时脸颊还有些微红的莉雅小心翼翼的凑过来，问道：

　　“所以呢？”

　　“什么所以？”

　　“就是沐恩·坎贝尔的道歉啊。”

　　莉雅托着脸颊看着爱丽儿，问道：

　　“你是怎么想的，要原谅他吗？”

　　“开什么玩笑。”

　　爱丽儿顿时翻了个白眼：

　　“他对我做了那么过分的事，一句道歉就能翻过去了？我可没有好脾气到这种程度。”

　　“说的也是。不过……”

　　莉雅想了想，说道：

　　“毕竟是那个沐恩·坎贝尔，公爵之子欸，明明之前还那样嚣张跋扈，结果突然向你道歉，还是当着那么多人多的面，我想他也一定是下了很大的决心吧，痛改前非什么的。”

　　“得了吧，我觉得还是有什么阴谋的概率大一点。”

　　想了想今天沐恩·坎贝尔的所作所为，再与记忆里的那个沐恩·坎贝尔做比较，爱丽儿还是有些难以相信，仅仅是一个假期，就能让同一个人都变化这么大。

　　真被邪神附体啦？

　　要不要哪天骗他去生命教会做场净化仪式？

　　“而且他的真心程度也有待商榷。”

　　爱丽儿悲愤道：

　　“你知道他今天给我的赔礼礼物是什么吗？是一个烤串！还是咬了几口的，你把这个叫做真心？”

　　“额……说不定是事发突然？”

　　“嘛，他的确说过会补上礼物，但是我想以他以往的庸俗，大概率也不过是一些珍贵的宝石首饰什么。”

　　“嗯，宝石首饰是很庸俗，但是你不想要吗？”

　　莉雅盯着爱丽儿，眼中浮现一抹看穿一切的调皮。

　　“我们明明已经成为伯爵继承人，却依旧一穷二白的爱丽儿小姐，不想要吗？”

　　“啊啊啊，我想要啊，谁让我要做的那些事太烧钱了啊啊啊……

　　莉雅小姐，大发慈悲，再借我一点吧。”爱丽儿抱住莉雅大腿。

　　“我的钱早就全部借给你啦。”

　　莉雅鼓着脸颊说道：“都不知道你悄悄在干什么，花那么多钱，还不告诉我用途。”

　　“嘿嘿，其实我在研究世界上绝无仅有的帕奇奇蛋糕秘方！”

　　爱丽儿一脸严肃。

　　“好了好了，那你慢慢研究吧。”

　　莉雅明显不信，不过她也没有窥探别人秘密的兴趣。

　　摆了摆手，告别道：

　　“时间不早了，我先回宿舍了。”

　　“好滴，一路小心！”

　　“对了。”

　　马上要走出去的莉雅回过头，认真叮嘱道：

　　“明天开学典礼，你可不能迟到了。”

　　“怎么可能。”

　　爱丽儿用力拍拍胸：“我是那种会在重要场合迟到的人吗？”

　　“你说呢？”

　　莉雅无语道：

　　“某个上学期被扣学分最多的就是迟到的爱丽儿同学？”

　　“嘿嘿……”

　　“算了，我明天会来叫你的。晚安……”

　　“晚安，莉雅酱。”

　　……

　　莉雅走后。

　　爱丽儿将脑袋磕在桌面上，唉声叹息道：

　　“学习魔法，好烧钱啊。”

　　她虽然成为了伯爵的继承人，但是还是根本触碰不到布加尔得家的财政大权，而仅凭她每个月的例钱，根本不够用。

　　毕竟她走的可不是普通的魔法路子。

　　那条与众不同的路虽然更加厉害，但相应的，也更加烧钱。

　　真令人脸扁。

　　“谁让魔法本就被称作贵族的玩具呢？底层多莽夫，很大程度上不是一句讥讽之言，而是真实揭露这个世界阶级残酷的话哦。”

　　烛火摇曳。

　　爱丽儿佩戴的一枚古朴戒指上，飘渺的青烟升起，逐步构成一道曼妙的身影。

　　“师父，有没有什么来钱的办法啊。”

　　看到那个身影，爱丽儿顿时哭豪的更加凄惨起来：“你心爱的徒弟就快饿死了。”

　　“当然有了。”

　　曼妙的朦胧身影，也就是爱丽儿的师父说道：“你现在已经是一位黄金阶的魔法师了，想要赚钱的办法要多少有多少。”

　　毕竟魔法师虽然花钱快，但是赚钱也快，随便卖几张魔法卷轴，就是一笔不小的收入。

　　“可是……”

　　爱丽儿的师父继续说道：

　　“情况你又不是不知道，不是我们赚不了钱，是我们没地方赚钱。

　　因为那件事的影响，贝尔兰德的地下黑市大多暂时关闭了，这点我也没办法。”

　　“唔……还不是师父教的古代魔法太容易惹人眼红的缘故，要是做出的卷轴能够在正常渠道卖，我就不会这么烦恼了。”

　　“那你也可以学普通魔法呀，现在还来得及哦。”朦胧的美人似笑非笑。

　　“才不要呢。”

　　古代魔法那么厉害，我为什么不学？

　　“说起来，这件事也跟我有一点关系啊。”

　　爱丽儿凝视着烛火，眼底流露出一丝悔意。

　　当初在公爵府的时候，她明确的发觉了一丝不对劲。

　　结果，出于对于公爵的信任，以及帕奇奇蛋糕的吸引，她并没有选择探求下去。

　　然后，就是那件事的发生。

　　塞莉西亚公主遇刺。

　　沐恩·坎贝尔受到牵连重伤。

　　坎贝尔公爵与皇帝陛下勃然大怒，对贝尔兰德阴暗面雷霆出击。

　　现在整个贝尔兰德的阴暗面，都像是阴沟里的老鼠一般，躲着不敢露头。

　　别说地下黑市了，现在凡是大街上有个戴兜帽的，都会突然冒出来一群威武大汉请去喝茶。

　　整个贝尔兰德和平到连小偷都没几个。

　　“要是我当时能够再往前一步就好了。”

　　爱丽儿叹息。

　　在危机关头拯救塞莉西亚，这是多么好的刷好感度机会啊，结果就让这个机会从眼前溜走了。

　　好可惜啊！

　　不过，还是有一件事能够让爱丽儿稍微高兴一下的。

　　塞莉西亚遇刺，受重伤的却是沐恩·坎贝尔。

　　塞莉西亚一定对这个无用的男人，彻底失望了吧！

　　（注：公爵府封锁了公主遇刺的消息，爱丽儿情报来自特殊渠道，并不完整。）

　　“说起来，我倒是想起一个来钱的好法子。”朦胧的美人突然说道。

　　“又简单又快捷，还极为省事。”

　　“哦。”

　　爱丽儿眼前一亮，“师父请说。”

　　“今天那个沐恩·坎贝尔不是说日后会补上赔礼道歉的礼物吗？”

　　朦胧美人笑着说道：

　　“你告诉沐恩·坎贝尔，只要他给你一百万，你就原谅他，说不定他就会很高兴的把一百万奉上哦。”

　　“不可能！”

　　爱丽儿一拍桌，断然拒绝道：

　　“我是那种会因为区区一百万就放弃底线的轻浮女人吗？

　　沐恩·坎贝尔要想获得我的原谅，除非他真的痛改前非，人品还获得我的认可，不然绝对不可能！”

　　“真的？”

　　“当然是真的，比珍珠还真！”爱丽儿斩钉截铁道。

　　“是吗，挺可惜的。”

　　朦胧美人抚脸叹息道：

　　“我倒是觉得，那个沐恩·坎贝尔，今天看起来挺真诚的。”

　　……

　　清晨。

　　薄雾朦胧，万籁俱静。

　　可是此刻的普朗教授，就已经起床，开始了他每天惯例的散步。

　　散步并非是为了锻炼身体，而是为了履行一个优秀教育者的职责。

　　“早起的鸟儿有虫吃，这届的学生不行，连这点道理都不知道！”

　　普朗教授站在种满梧桐树的大道上，眺望一片安静的宿舍区，忍不住摇了摇头。

　　“想当初，我教黄金一代的时候，那些天之骄子可是天还没亮就起床学习锻炼，哪像这一届，只有区区两个小时就要开学典礼了，竟然一个起床的都没有。

　　唉，太差了，太差了，一点身为圣玛利亚学生的自觉都没有。”

　　普朗教授忍不住为这一届学生的颓废扼腕叹息，同时已经开始思考，要不要向院长建议，把这些帝国未来的栋梁，看管的严一点，不要让他们现现在这般自由，野蛮生长。

　　想着想着，失望的普朗教授便已经准备打道回府。

　　但就在这时，他听见了急促而有规律的脚步声，在这寂静的梧桐树林下，格外清晰。

　　“这是……”

　　普朗教授眼前一亮。

　　难不成，还是有优秀的学生，没有浪费这一天当中，最重要的清晨时光？

　　普朗教授欣慰的回头，他决定要好好夸奖这个学生，甚至还要在一会儿的典礼上，当做优秀典型，展示给其他的懒逼学生看。

　　看看，看看，什么才叫做学生的典范，你们这些懒逼学习着点。

　　“早上好，教授。”

　　“嗯，早上好，沐……沐恩·坎——贝尔！”

　　“欸？”

　　沐恩被突然大吼出声的老人吓了一跳，下意识就尖叫PDST发作，差点一脚踹了过去。

　　还好反应过来这是在学院，根本就不会有什么邪神突然冒出来，这才忍住了。

　　“请……请问有什么事？”

　　沐恩小心翼翼的问道。

　　不由得他不小心，他认出眼前这位眼睛瞪得跟铜铃似的老人是谁了。

　　普朗·罗宁尔，魔法系主任。

　　学院资历最老的魔法教授。

　　同时也是原主最害怕的一个教授。

　　害怕的原因……大概是因为在他手下一年才学会一个照明术，生怕哪天就被恼羞成怒的普朗教授生吞活剥了吧。

　　“沐恩·坎贝尔，你在做什么？”

　　意识到自己的事态，普朗教授回过神来，干咳两声，问道。

　　“我？我在晨跑啊。”

　　沐恩穿着干练的短衣短裤，就算是跟普朗教授搭话的时候，脚步也依旧没有停下来，在原地踏步。

　　“晨跑！”

　　普朗教授瞪大了眼。

　　眼中闪过震惊、不解、迷茫。

　　就像是突然看见命不久矣的病人从床上蹦起来一边冲着身后的人拍屁股一边跑完了一整个马拉松。

　　普朗教授盯着沐恩的眼睛认真问道：

　　“你确定你不是才从女生宿舍偷窥然后逃出来的？”

　　“为什么教授会有这种想法啊！”

　　沐恩震惊了，“女生宿舍根本不在这边好吧。”

　　“或者说你正要去女生宿舍？”普朗教授一本正经的做出猜想。

　　“不会去的啊！”

　　“那就奇怪了。”

　　普朗教授摸着胡须，眼神凝重，像是遇见了魔法上的世纪难题。

　　“你沐恩坎贝尔起的这么早，还穿着暴 露，如果不是为了做什么坏事，怎么也说不过去吧。”

　　“才不会去做坏事呢，难道我在教授你眼里就是这种人吗？”沐恩继续震惊。“而且我这不过是运动短衫吧，咋就衣着暴 露了。”

　　“不然呢？”

　　普朗教授也震惊了：“你上学期坏事还做的少吗？”

　　“……”

　　你谈上学期？

　　你竟然跟我谈上学期？

　　你谈上学期的话……那我也没什么办法了。

　　毕竟谁让那都是真的呢？

　　沐恩·坎贝尔，上学期的确坏事做尽！

　　“总……总之，我真的只是在晨跑而已。”沐恩无奈说道。

　　“教授别想多了。”

　　“可是，这种程度的晨跑，应该起不到什么锻炼的作用吧。”普朗教授本身也有不弱的武者底子，因此知道，别说是二阶武者，就算是一阶武者到达后期，单纯的体育运动已经起不到什么锻炼作用了。

　　“我知道啊。”沐恩说道：“我这样做只是为了振奋精神而已。”

　　“振奋精神？”

　　“没错，大清早运动一下，再回去冲个凉水澡，一整天都会很有精（BaLD）神。”

　　沐恩微笑：“这样至少不会在课堂上打瞌睡不是吗？”

　　“不会在课堂上打瞌睡……”

　　普朗教授瞪大眼，像是看见一只巨大的虾，扯着蛋从自己面前经过。

　　混蛋。

　　你怎么好意思说这话的。

　　明明上学期你上我的每一堂课……都在打瞌睡！

　　“好了，教授我就先走了，再见。”

　　总感觉留下来不会有什么好事，沐恩找准机会赶紧开溜。

　　趁着普朗教授没有反应过来，他踏着碎叶，一路小跑，很快消失在晨曦中。

　　“一个人，真的能够在段时间里发生这么大的改变吗？”

　　看着沐恩消失的背影，饶是育人无数的普朗教授，也难以抑制内心的震惊。

　　昨天远远看着，感觉还没有那么强烈，可是现在这样近距离接触，他才发觉……沐恩的所做所为……好像还的确有那么几分真实。

　　想着想着，普朗教授就不自觉的，从一旁的梧桐树上扣下一块树皮，塞入嘴中。

　　唔，好苦！

　　要是我的办公桌……

　　啊，不对不对。

　　我怎么能够这么容易就动摇了呢？

　　不要被骗了啊，普朗·罗宁尔！

　　去揭穿沐恩·坎贝尔的假面吧！

　　为了办公……为了自己几十年教书育人的尊严！

　　“哼。”

　　普朗教授狠狠咬下一块树皮，冷笑道：

　　“沐恩·坎贝尔，你等着吧，接下来，我会一直一直盯着你的！”

　　……

　　“噫——”

　　正小跑着点沐恩突然一阵恶寒，他打了个哆嗦，警惕的看向四周。

　　“我怎么突然又有一种被病娇盯上的错觉。”

　　“奇怪，这里可是圣玛利亚学院，安应该进不来啊。”

　　……

　　晨光微熹。

　　大楼前少有的宁静被清脆的鞋跟踩踏声打破，等待在门前昏昏欲睡的包子头少女突然被惊醒，慌忙看向身前银白色绝美少女，挺胸抬头，大声道：

　　“殿下！”

　　“都说了，在学院不要叫我殿下。”

　　塞莉西亚瞥过薇儿慌忙擦过，但依旧有些微润的嘴角，说道：

　　“还有，晚上不要熬夜追霸道邪神爱上我的小说，会影响工作的。”

　　“是，会长。”薇儿脸颊微红。

　　“走吧。”

　　见薇儿应下，塞莉西亚也不多废话，走入无人的大楼中。

　　沿着熟悉的走廊与楼梯一路往上，最后来到一间门牌上书写着【学生会室】几个字的房间前。

　　“我回来了。”

　　塞莉西亚轻声自语，然后推开门。

　　房门的对面，是一张简洁的办公桌，以及一张看起来十分朴实的椅子。

　　房间的侧边还有塞满书的书架，与会客用的沙发。

　　除此之外，别无他物。

　　朴实无华，一切如常。

　　但两个月的无人问津，已经导致房间里遍布了一层细细的尘埃。

　　于是有寒风吹拂，很快将整个房间清扫的纤尘不染。

　　“哇，无论怎么看，都觉得会长的能力好方便啊。”

　　薇儿在后面小小的感叹。

　　“你要是有心能够在假期来打扫一下，就比什么能力都方便。”

　　塞莉西亚瞥了一眼身为学生会的秘书，整个假期都不知道去哪里疯玩的薇儿，走进房间，用手拂去桌面上的薄霜。

　　“诶嘿。”

　　薇儿吐舌装傻，但随即，就差点被房间里的寒意真的冻傻。

　　“好……好冷啊，会长。”

　　“……”

　　塞莉西亚轻轻一叹。

　　她走到窗前，伸手，推开了窗。

　　让虽然已经带着初秋的寒意，但是相较于刚被寒风吹袭过的房间，温暖的多的室外空气流入。

　　微风吹来，梧桐树的影子轻轻摇晃。

　　而在这簌簌的风声中，塞莉西亚听见极轻的、却又极易分辨出的，树叶被踩碎的声音。

　　这本是一件不值得注意的小事，但不只为何，塞莉西亚便朝着那声音传来的方向望去。

　　然后看见。

　　金发的少年，头顶着细碎的朝阳，一身利落的运动短衣，奔跑在在那幽静的梧桐树林小径中。

　　是他？

　　塞莉西亚眸光微闪了一下，突然向着身后的薇儿问道：

　　“现在几点了。”

　　“欸，现在吗？现在……我看看，六点零六分。”

　　“开学典礼是什么时候开始？”

　　“八点整。”

　　“至少提前了两个小时吗？”

　　塞莉西亚细密银白的睫毛扑闪着，不知道在想着什么。

　　“会长，你在看什么？”

　　薇儿也一脸好奇的凑过来。

　　然后她也看见了下面奔跑着金发少年。

　　“啊，沐恩·坎贝尔。”

　　薇儿轻呼了一下，随即，突然歪过头，狠啐了一口。

　　“tui！渣男！”

　　“……他又做了什么吗？”

　　塞莉西亚回过头，问道。

　　“会长你不知道？”

　　薇儿一脸这么大的事会长你竟然不知道难道你是火星人的震惊表情，然后突然从屁股后面掏出几张被揉的皱皱巴巴的报纸。

　　“嗯？”

　　塞莉西亚接过报纸，看了过去。

　　“震惊！跋扈的贵公子沐恩·坎贝尔向爱丽儿·低头道歉，竟然有如此隐情！”

　　报纸开篇便是如此标红的几个大字。

　　“低头道歉？”

　　塞莉西亚眉头微挑。

　　标红的大字下面，是一张魔法留影的照片，正是沐恩向着爱丽儿鞠躬道歉的画面。

　　塞莉西亚正感到有些讶然，眼球却又被下面的文字捉去了视线。

　　“前女友？沐恩坎贝尔与爱丽儿·布加尔得进入学院前不得不说的那些事！”

　　“禽兽不如！他们之间竟有一个孩子！”

　　“脚踏十三只船，无畏级战舰竟然是她？”

　　“……”

　　夸张的修辞。

　　唬人的言语。

　　没有一点可信度。

　　若是以前的塞莉西亚，最多是瞥过几眼，就会移开视线，不会在上面浪费自己宝贵的时间。

　　但不知道为何，这一次，她竟是耐着性子，将报纸上面的内容一个字一个字的读完。

　　待到可恨的渣男沐恩·坎贝尔，玩弄了可怜的爱丽儿·布加尔得三次感情，并让她堕了五次胎，自杀了七次，得不治之症被路过的马车创差点九次翘辫子之后……

　　塞莉西亚才在报纸的最后面，找到了一行极小极小，若是不仔细看，根本发现不了的小字。

　　——“以上仅是新闻社主观猜测，博君一笑，并不代表真实情况。”

　　于是，第一抹朝阳掠过树梢，刚好洒落塞莉西亚清冷的面容上，令她的眉眼都略微舒展了一些。

　　但立刻，眸光微冷。

　　“怎么样，那个沐恩·坎贝尔是个彻头彻尾的渣男吧。”

　　薇儿凑过来，一脸义愤填膺的说道。

　　“你啊。”

　　塞莉西亚收敛视线，轻叹。

　　她将报纸卷起，轻轻砸在薇儿脑袋上。

　　“以后少看一点这些，会变笨的。”

　　ps：群号在评论区置顶，有兴趣的可以来玩。

7、粉红熊与第一堂课（万字大章，含加更）
　　晨跑之后，沐恩回到宿舍。

　　这时，整个宿舍区才像是醒过来一样，不断有嘈杂的人声响起。

　　沐恩回到房间内，洗了个冷水澡。

　　冷水刺激着肌肤，洗去汗渍，同时也振奋着精神。

　　洗完澡之后，沐恩看着镜中一脸清爽的自己，摸着下巴赞叹道。

　　“嗯，完美。”

　　“还是那样帅的雅痞。”

　　虽然外貌很难短时间内改变，但是沐恩觉得，精神面貌的不同，还是能够让别人对他的感官有削微的不同。

　　他必须要尽快改变自己在他人眼中的形象，不然谁见到他都是一副这人怕不是被邪神夺舍的震惊模样，可真是够了。

　　……

　　礼堂。

　　开学典礼即将进行。

　　沐恩提前几分钟到场，顺着指引，来到二年级的位置处。

　　人已经到了差不多一半。

　　沐恩找了个比较空的位置坐下。

　　原书中，沐恩·坎贝尔因为身份与性格的关系，除了与那几个“狗腿子”之外，在学院基本没有什么关系好的同学。

　　所以现在也没有什么人跟他打招呼。

　　但是沐恩却能感觉有非常多的目光停留在自己身上，那好奇的目光像是在看珍稀的大熊猫。

　　“奇怪。”

　　沐恩看向四周。

　　许多学生看见他扭头，都快速的移开视线，可沐恩还是觉得诸多粘在自己身上的目光，就像是牛皮糖那样，甩都甩不掉。

　　“我虽然在学院的确算是个名人，但也不至于这样引人注目吧。”

　　“难道说……是我昨天的道歉起效了？”

　　沐恩伸手一锤掌心，恍然大悟。

　　看来是他向爱丽儿道歉的事迹已经传开了呢。

　　“这样说……他们之所以一直看着我，是在好奇我是不是真的改过自新咯。”

　　“既然这样，我也得展示自己一番了呢。”

　　“这可是改善自己在他人眼中形象的好机会，不能放过。”

　　沐恩心中窃喜，赶紧将腰挺的笔直，嘴角露出自认为完美的微笑。

　　再配合他那张得天独厚的俊美脸庞，魅力值直接拉满，不少一年级区域的小姑娘已经注意到这边，发出小小的花痴尖叫。

　　但是在其他区域……

　　“不好，沐恩·坎贝尔看过来了，快移开视线……”

　　“咦？他笑了，他冲我笑了，完了，他该不会是看上我了吧。”

　　“哒咩哒咩，我才不要被他脚踏十三只船呢，会被无畏级战舰击沉的！”

　　诸如此刻的窃语，在女生之间不断流传。

　　只可惜离的太远，沐恩听不见。

　　而在离那些女生更近的地方……

　　“混蛋，这群八婆，说谁是无畏级战舰呢！”

　　听到这些话的爱丽儿张牙舞爪，恨不得冲过去撕碎这些喜欢八卦的女生的嘴。

　　“不要，爱丽儿冷静，这里可是礼堂，在这里出手可是会出大问题的。”

　　莉雅抱住爱丽儿的小蛮腰，拼命拦住她：

　　“而且就算你胸平了点硬了点，战斗力强了点，无畏级战舰也不一定是在说你呀！”

　　“莉雅。”

　　“嗯？什么事？”

　　“你到底是站在哪一边的你个小八婆！”

　　“呜哇，不要，爱丽儿，别挠，典礼开始了哈哈，典礼开始了。”

　　嗡——

　　魔法扩音器的尖锐杂音，打断了少女的嬉戏。

　　礼堂宽大的讲台之上，粉红的熊形玩偶拍了拍手中的魔法扩音器，试探性的说道：

　　“喂喂——听得见吗？听得见吗？很好，看来听得见。”

　　“嗯？”

　　沐恩也抬头，看向讲台上那个与礼堂气氛格格不入的滑稽粉红熊形玩偶。

　　“是请来开场活跃气氛的吗？”

　　在开学典礼这种场合，还专门请人带着玩偶皮套活跃气氛，看来学院的高层，也没有自己想象的那么古板呢。

　　“那么……能不能请同学们回到自己应该坐的位置，安静坐好呢？”

　　粉红熊形玩偶发出像是失业的中年男人般的懒散声音，可是当他的声音扩散到整个礼堂时，仿佛有无形的规则起效，所有的学生都同时回到了座位上做好，整个能够容纳千人的庞大礼堂，霎时间安静到落针可闻。

　　“嗯，看来同学们都很乖呢。”

　　粉红熊形玩偶满意的点点头。

　　“既然如此，我也不浪费同学们的时间了，就简短的自我介绍一下吧。”

　　“我叫粉红熊。意令​伊‍器‎逝务‏鸠俬‏久坝”

　　“是你们新的院长。”

　　哦哦，是院长啊。

　　这只粉红熊扮演的角色还蛮搞笑的嘛，差点把自己给逗……

　　等等，他说他是谁？

　　沐恩蓦然瞪大眼，震惊的看向讲台。

　　院长？

　　这只滑稽的粉红熊说自己是院长？

　　不对啊！

　　原书中，圣玛利亚学院的院长，不是一位胸很大，身材很好，穿着会露出一点罩罩蕾 丝边的深v职业套装，以及黑色吊带丝袜，会踩着十厘米高的高跟鞋在学院里巡视的成熟少 妇吗？

　　由于原书的描写极为涩气……不对，是极为引人入胜，所以沐恩还抱着很大的期待来着。

　　毕竟原主上一次开学典礼睡着了，根本不知道院长长什么样子来着。

　　可这咋不仅少 妇没了，还换成了让人一点探索欲望都没有的滑稽粉红熊了呢？

　　这开箱后别说货不对了，完全连品种都不一样吧！

　　我要的是真人等大仿真小姐姐，结果你送来的却是毛绒玩具熊？

　　毛绒方法玩具熊是很可爱，但完全解决不了我的欲……我的期盼啊！

　　而台下的一众学生们，此刻也终于反应过来，发出几乎要把整个发礼堂房顶掀翻的惊呼。

　　看来他们也不是很能容忍成熟少 妇突然变成玩具熊。

　　“咳咳。”

　　粉红熊发出轻咳。

　　声音并不大，但是一瞬间就压过了整个礼堂的喧嚣。

　　“我知道各位同学非常不满，的确，从美丽冻人的成熟少妇，换成我这只可爱的粉红熊熊，落差的确有点大。

　　但是，我也是没有办法的啊，你们的海瑟薇院长，因为某个原因，被上头暂调，要去完成其他工作，所以这个院长的职务，就只能由我暂代。

　　我知道有许多同学对于这件事极为不满，但是——”

　　粉红熊的嘴突然大张，然后从那什么都看不见的黑暗中，探出一直粗壮有力，汗毛茂密的手臂。

　　手臂缓缓伸直，然后向着所有人……比出中指。

　　“劳资也不想当这个院长啊混蛋，麻烦死了！”

　　粉红熊扯着低沉的嗓子怒吼。

　　“你们有什么问题就去找上头啊！我也只是一个无奈被抓来顶班的打工人罢了！我正在满是美女的沙滩上晒着阳光看着大腿，结果突然被拉过来当这个什么院长，还被上面严厉警告绝对不能对女学生出手，你们以为劳资愿意吗？”

　　“不，劳资不愿意啊，没办法对活泼可爱的女学生出手的院长，根本就没有当的意义啊！”

　　“……”

　　伴随着粉红熊的怒吼，整个礼堂再度恢复一片寂静。

　　就连沐恩，也在不自觉间张大了嘴，几乎能够吞下一颗鹅蛋。

　　收回前言，这只粉红熊，一点都不可爱。

　　“切，果然只是一群无聊的小鬼吗？”

　　似乎是情绪宣泄够了，粉红熊将手缩了回去，继续用那种有气无力的慵懒声音说道：

　　“好了，话就到这儿吧，我也没有什么要说的话，只是跟你们打个招呼而已。

　　那么……那么，就先祝各位同学期末快乐吧。

　　嗯，就这样。”

　　说完，粉红熊将魔法扩音器一扔，就一摇一晃的迈着六亲不认的步伐离开了。

　　走路时还像是十分不爽一般，一脚踢开了放在一旁泡着枸杞的茶杯。

　　旁边某个中年老师敢怒不敢言。

　　……

　　“哎呀，该你上场咯，小塞莉西亚~”

　　幕后，粉红熊像是换了一个人一般，捏着嗓子对塞莉西亚谄媚道。

　　“紧不紧张？要不要多歇一会儿？让那群废物学生多等一会儿也没关系哦。”

　　“父皇他们竟然会派你来暂时管理学院。”

　　塞莉西亚看着粉红熊，清冷的眸中露出一丝不解。

　　“他们就不怕你真的搞出什么乱子吗？”

　　“乱子？我能搞出真的乱子？”

　　粉红熊一副我不知道你在说什么的无辜模样，“我这个人一向热爱和平好吧。”

　　“……”塞莉西亚眸光逐渐冷了下来。

　　“好吧，好吧，我发誓我不会搞事情的，小塞莉西亚还请放心！”

　　粉红熊举起双手投降：“哎呀，不要用这种看垃圾一样的目光看着我啦，我会兴……我会难过的。”

　　“……所以呢？”

　　没有理会粉红熊嘴瓢后那不得了的内容，塞莉西亚问道：

　　“能够让海瑟薇院长暂时离开她深爱的学院，到底是发生了什么不得了的事？”

　　“哈哈，也没啥啦。”

　　粉红熊扭捏着粗壮的“小蛮腰”，羞涩道：

　　“或许她是专门出去私会自己的小情人也说不定哦。”

　　“缄默誓约？”

　　塞莉西亚目光微闪。

　　“那我大概已经了解发生什么事了。”

　　能够让粉红熊这种等级的强者也只能沉默不言，无法透露相关内容分毫，便只有以神明名义起誓的缄默誓约了。

　　再结合海瑟薇院长的研究方向，不难猜出发生了什么。

　　“邪神吗？”

　　塞莉西亚轻声呢喃，便不再粉红熊身上浪费时间，转身向着讲台上走去。

　　接下来是她这学生会长发言的时间了。

　　“哎呀哎呀，真不愧是小塞莉西亚，果然很难骗过去呢。”

　　看着塞莉西亚离去的背影，粉红熊再次从“嘴巴”里伸出一只手，无奈的挠挠头。

　　“啊，对了。”

　　挠着挠着，粉红熊像是突然想起了什么，那张滑稽的熊脸，此刻竟然也变得无比严肃。

　　“我差点忘记我的目的了！”

　　“得趁着那群古板的老师教授没有反应过来，赶紧去海瑟薇的院长办公室！”

　　粉红熊左右看了看，确定无人后，语气凝重的自言自语道：

　　“成 熟 少 妇 的办公室，说不定还留着什么令人兴奋的东西呢。”

　　……

　　“啊，是塞莉西亚。”

　　仍旧还处在被一只粉红熊比中指的震惊中，所以当那道高冷绝美的身影走进视野中时，沐恩顿时感觉灵魂都被净化了一般。

　　“她完全没有什么改变呢。”

　　沐恩托着脸颊，仔细打量台上的那道身影。

　　披肩的长发，如同银河泄落，细密的睫毛扑闪，仿佛有光影开合交错。

　　她还是那样美的令人窒息，站在那里，如同一朵高山雪莲摇曳。

　　“感觉……之前的事完全没有对她造成影响呢。”

　　如此高冷。

　　如此迷人。

　　就算之前发生了那样的事，也无法在她那纯洁无瑕的花瓣上，留下一丝污秽。

　　反而只会让这个始作俑者，自惭形愧。

　　但挺好的，不是吗？

　　看着那道身影，沐恩默默想到。

　　永远保持自己高洁的灵魂，这才是塞莉西亚啊。

　　……

　　“金色九月，秋风送爽……在这个……”

　　值得一提到是，塞莉西亚的演讲竟然意外的普通。

　　简直就像是沐恩前世听到的每一次校长讲话一般。

　　不过，或许是之前的粉红熊院长给人的震撼太大的缘故，这次的演讲，下面的学生竟然听的格外的认真。

　　演讲过后，掌声如雷。

　　塞莉西亚下场之后，便是各系的主任讲一些注意事项，同时向着一年级的新生打打本系的广告，希望新生能够选择本系的课程。

　　圣玛利亚学院与沐恩前世的学校结构略有不同，这里没有固定的班级，更加的自由，可以像是前世的大学那般，选择自己想要学习的课程。

　　甚至没有必修选修之分，只要一年下来你选的课程能够修够所需要的学分，都是可以随意挑选的。

　　虽然这种挑选只有新生入学这一次机会，往后再想调换课程，就得经历复杂的手续。

　　但这也是防止学生见异思迁，不懂坚持。

　　所以对于新生来说，这次选择可能会决定自己未来的走向，极为重要，他们也有三天的时间旁听参观每一个教室的授课，以此来做出选择。

　　但对于老生来说，新学期的第一堂课，在入学典礼结束后，便已经开始了。

　　“第一堂课……是魔法基础概论吗？”

　　沐恩看了看自己的课表。

　　“正好，作为我的第一堂课，十分合适呢。”

　　沐恩不禁嘴角勾勒微笑。

　　既然是叫魔法基础（JyLe）概论，那么讲授的肯定都是关于魔法基础的内容，相较于普朗教授的魔法实践课，肯定更加适合沐恩这个魔法小白。

　　“学习魔法的第一堂课，也是我假期出道的第一堂课，等着看吧，我会向你们展示一个不一样的沐恩·坎贝尔！”

　　给自己鼓了鼓气，沐恩就像是一个即将踏上战场的勇士那般，走向了那光明的前方。

　　……

　　大钟楼。

　　魔法基础概论教室。

　　这是跟前世的大学课堂差不多的，几乎可以容纳上百人的巨大阶梯教室，只是沐恩到的时候，还只有他一个人。

　　“竟然是我第一个到吗？”

　　沐恩瞥了一眼时间，离上课只有不到十五分钟。

　　果然，自由也会在一定程度上制造出懒散。

　　许多大学那种压着点进教室的风气，在圣玛利亚也毫不例外。

　　当然，这个世界并不卷，所以上课提前占座位这种截然相反的风气，还没有诞生的土壤。

　　“那就等着吧。”

　　沐恩将教科书方正的摆放在自己面前，同时腰杆挺的笔直，静等时间的过去。

　　“这段时间也不要浪费。”

　　这样想着，沐恩就闭上了双眼。

　　……

　　“该死，那一招竟然还有那样的变化！”

　　沐恩猛地睁开眼，凌冽的气息不经意间释放而出。

　　“啊！”

　　沐恩听见一道惊呼。

　　转过头，看见一个抱着书本的小女生，正吃惊的看着他，手上的书本掉到地上也浑然不觉。

　　完了，战斗状态神色太凶狠了，吓到她了。

　　沐恩反应过来，赶紧揉了揉脸露出温柔的表情，看向那个小女生微笑道：

　　“抱歉，吓到你了？”

　　“没……没有……”小女生一副要哭了的样子。

　　“那……我帮你捡书吧。”

　　“不用，不用，我自己来！”

　　小女生赶紧蹲下身子捡书，仿佛生怕沐恩碰见她的书，会传染上什么不得了的东西一般。

　　只是她明显十分紧张，只是几本书而已，却用颤抖的手拾捡了半天。

　　终于将书捡起来之后，她赶紧越过沐恩，一路来到第三排……小女生想了想，最后还是坐到了第五排。

　　“奇怪，我有那么可怕吗？”

　　沐恩不解的挠挠脸颊。

　　咋这小姑娘看见他跟见着脚踏十几只船的顶级渣男一样，生怕自己与她太近，顺手把她给渣了？

　　不对。

　　一定只是我刚刚的神色太凶狠了，微笑，要保持微笑。

　　沐恩看了看时间。

　　还有五分钟。

　　快上课了。

　　人应该也快来了吧。

　　刚这样想着，就像是打开了什么开关，许多学生鱼贯而入。

　　从他们几乎都带着厚厚的笔记本与材料书来看，沐恩断定他们大多数都是平时会好好学习的优等生。

　　这些优等生看见沐恩坐在第一排最中间的位置，都是小小的愣了一下，然后赶紧拉着身边的同伴，往后面坐。

　　至少，与沐恩隔了五排的位置。

　　于是，后面来的学生，就这样顺延了整整五排的方式，不断向后面坐着，不一会儿，沐恩身边就空出来一个巨大的半圆形缺口，根本没人坐。

　　“不会吧。”

　　这下子，就算是强行保持微笑的沐恩，也有些蚌埠住了。

　　我是什么究极病原体吗？和我隔着这么远？

　　但同样蚌埠住的不止沐恩。

　　在上课铃声即将敲响的前一刻，许多校服都没有好好穿，头发染的乱七八糟，还带着许多诸如耳环鼻环之类装饰，一看就是“不良”的学生，偷偷摸摸从后门进来。

　　一进来，人都傻了。

　　我座位呢？

　　我那么多的又舒服又温暖，上课还不怕老师点名，能够一觉睡到下课的后排座位呢？

　　咋全被一些一看就是好学生的家伙给占了？

　　环视了教室一圈，他们也看见了坐在第一排的沐恩……以及他身边的空位。

　　但最终……没有选择过去。

　　虽然他们并不介意和沐恩坐在一起，可那是前排欸，你见过不良坐前排的吗？

　　完全不可能的好伐。

　　宁愿就这样站着，双腿发麻，睡不了觉，也绝对不去前排！

　　“卧槽，什么情况？”

　　差点迟到的爱丽儿拉着莉雅艰难的从人群中挤出，看着从来没有这么热闹的后排，也傻眼了。

　　我的座位呢？

　　我的后排靠窗王的故乡呢？

　　咋没了？

　　还有这么多人堵在这儿咋回事？

　　“怎么办？”

　　莉雅抓抓爱丽儿的手臂，指着第一排的沐恩问道：

　　“我们要坐过去吗？”

　　“才不要呢！”

　　爱丽儿眼睛一瞪，恼怒道：

　　“你忘了，之前的事已经传成那样了，要是我现在还去跟沐恩·坎贝尔坐到一起，还不知道那些流言又会演化出什么令人眼前一黑的版本。”

　　“也是哈，那现在……”

　　“站着。”

　　爱丽儿咬牙。

　　“站着听课而已，又不是什么大不了的事。”

　　……

　　……

　　“那个…普朗教授，我有些紧张。”

　　教室外。

　　新来的芙兰老师，有些畏缩的对身旁的普朗教授说道：

　　“要是我一会儿上课遇见什么问题，该怎么办呀。我好怕我教不好学生们，被学生们讨厌啊。”

　　“别紧张别紧张，不会有什么问题的。”

　　面对芙峮 异溜易齐事武⑼飼九八兰老师，普朗教授少有的慈祥安慰道：

　　“第一堂课是每一位老师都要经历的事，在这一堂课上，学生也会对老师极为宽容的，相信我，他们不会讨厌你的。”

　　“是……是吗？”

　　“嗯，只要你发挥之前试讲的状态，就一定不会有事的。”

　　普朗教授微笑着说道：“这群学生虽然有几个调皮的，但都是极为可爱的孩子哦。”

　　“这样啊，那我就放心了。”

　　芙兰老师拍拍自己波涛汹涌的胸口。

　　同时，她也有些期待了。

　　可爱的学生啊……

　　不知道是个怎样可爱法。

　　正想着，普朗教授已经带着芙兰老师走进教室，而芙兰老师也一脸期待的，看向身前。

　　嗯，对于老师来说，要说可爱的话，一定就是坐在前排这些好学生了，一定要跟他们……

　　咦？

　　咦咦咦咦？

　　前排的好学生呢？

　　为什么前几排除了一个帅的很耀眼的金发公子哥，什么人都没有？

　　芙兰老师抬起头一看，发现所有学生都坐在五排往后的位置，甚至有许多学生宁愿站着，也不愿意坐到前面来。

　　这个样子……

　　这个样子……

　　简直不就像是……

　　讨厌老师了吗？

　　我还没有开始上课，就已经被讨厌了吗？

　　“普朗教授……”

　　芙兰老师双眼泛着泪光看向普朗教授。

　　你不是说不会被讨厌的吗？

　　“等等，你让我理一下现状。”

　　普朗教授也是一副摸不清状况的样子。

　　但他只是迷茫了一瞬间，那双鹰隼般锐利的眸子，就准确的捕捉了平常根本不该出现在那个位置的家伙。

　　“沐恩·坎——贝尔！你到底在搞什么？”

　　“我？”

　　突然被点到名的沐恩一脸懵逼，两手一摊说道：

　　“我什么都没做啊。”

　　“什么都没做？那你为什么坐在这个位置？”

　　一个从来坐在最后一排睡觉的家伙，突然跑到第一排来，怎么想都有问题吧。

　　“我为什么不能坐第一排了？我还是想离的近一点（离黑板）而已。”

　　沐恩震惊了：

　　“难道现在的座位能不能坐，还得看成绩如何吗？”

　　“嘛，这倒不是，座位自然可以随便坐。”

　　普朗教授眸中还是闪过一抹狐疑，“但是你坐在这个位置，总会让人觉得很不对劲呢。”

　　“没有什么不对劲，我只是想要好好学习而已啊！”

　　沐恩忍不住哀嚎。

　　我只是想当个好学生而已，咋就辣么难？

　　“你——”普朗教授还想说什么，但他随即就想到了沐恩坎贝尔这段时间的所作所为。

　　或许……他是真心的呢？

　　既然如此，普朗教授深吸一口气，看向挤在教室后面的那些不良们，怒吼道：

　　“你们在做什么，赶快给我坐到位置上去！”

　　“可是……”

　　“没有可是，快坐！”

　　普朗教授威严的目光扫过众人，最后停留在爱丽儿身上。

　　看自己器重的爱丽儿竟然也跟那些不良混在一起，普朗教授眉头一皱，伸手在沐恩旁边的桌子上一拍，说道：

　　“爱丽儿·布加尔得，你坐过来！”

　　“欸？为啥？”

　　“没有为什么，给你找个最好的位置，你还不愿意吗？”

　　最好……

　　看着那个位置旁边的沐恩·坎贝尔，爱丽儿忍不住脸颊抽动。

　　但碍于普朗教授平时的威势，就算很不愿意……她也拉着莉雅坐到了沐恩身边。

　　“你好，又见面了，爱丽儿小姐。”沐恩微笑着打着招呼。

　　“你……”

　　看着微笑着的沐恩，爱丽儿脸都被气歪了，干脆眼不见心不烦，冷哼一声别过头去。

　　“欸？”

　　沐恩一愣。

　　我说错什么了吗？

　　“看来她还是很讨厌我啊。”

　　沐恩挠挠头，然后又转头，看向另外一边。

　　另外一边是被普朗教授强拉过来的一个不良，沐恩看着有些眼熟，应该是跟着原主混过一段时间。

　　既然如此。

　　“你好。”沐恩也微笑着打着招呼。

　　“……”

　　不良脸颊抽了抽，也冷哼了一声，傲娇的扭过头。

　　沐恩：？？？

　　“哼，一个个的，非要让人生气才行吗？”

　　看着重新填满所有座位的学生，普朗教授不爽的杵杵拐杖，然后看向芙兰老师。

　　“上课吧，芙兰老师。”

　　“好……好的。”

　　芙兰老师用力点点头，然后看向身前的学生们，挤出微笑。

　　“那个……大家好啊，我是芙兰·芙朵，从今以后，便是二年级的魔法基础概论老师了，还希望大家多多支持。”

　　“……”

　　场下一片安静。

　　芙兰老师看看左边。

　　打扮奇怪的不良坐在那里，不知道嚼着什么东西，时不时露出阴冷的笑。

　　看看右边。

　　脸黑的跟锅底一样的少女，扭头看向窗外，好像完全没把老师放在眼里。

　　芙兰老师不禁悲从中来，普朗教授，这些孩子，真的可爱吗？

　　为什么和我预想中的完全不一样呢？

　　“好！”

　　只有中间那帅气的金发公子哥，用力的鼓着掌，“老师好！”

　　“同学好。”

　　芙兰老师忍不住感动。

　　看来好学生还是有的嘛。

　　你看看这位金发公子哥，长得又帅，又懂礼貌，除了名字有点耳熟之外……

　　等等？名字？

　　他似乎是叫沐恩·坎贝尔的吧，这个名字……好像在哪里听过？

　　哪里呢……

　　好像是在前任老师那里，又好像是在某张报纸上。

　　没错，报纸！

　　沐恩·坎贝尔，传说中的公爵之子，那个脚踩十三只船，并强迫前女友去堕胎的终极渣男！

　　芙兰老师眼前一黑，忍不住看向一旁。

　　普朗教授，救我……

　　但是普朗教授却突然接了个电话。

　　他拿起传音石，听着那边传过来的消息。

　　“什么？”

　　普朗教授震怒：“五年级的那些小混蛋，做实验把教学楼炸了？炸的那层楼还有魔兽饲养社养的魔兽？现在魔兽全跑了？该死，我就知道把魔兽饲养在实验室旁边迟早会出事，你等着，我马上过去！”

　　挂断信息，普朗教授带着一丝歉意的对芙兰老师说道：

　　“抱歉，我有事要离开一下，接下来只能交给芙兰老师你自己了。”

　　“欸？等等。”

　　“我相信你一定行的！”

　　普朗教授比出大拇指，强行给芙兰老师灌了一碗鸡汤后，就一个闪身消失在原地。

　　“……”

　　不哭不哭，这种小挫折，难不倒我。

　　芙兰老师用力眨眨眼，强行逼回眼角的泪滴，转过头，硬着头皮微笑说道：

　　“那么，同学们，我们就开始上课吧。”

　　来了！

　　沐恩连忙振奋起精神。

　　他准备了这么久，可就是为了这一刻！

　　无论是什么科目，第一节课都十分重要，所以一个字都不能听漏。

　　对于他这种零基础的学生来说，最好的办法就是跟着老师的步调去走。

　　“请同学们拿出教科书。”

　　嗯嗯，拿出教科书。

　　“翻开第一页。”

　　嗯嗯，翻开第一页。

　　“通过目录，找到多段式连续咏唱法概论这一章。”

　　嗯嗯，找到……

　　等等？怎么感觉不对劲？

　　“今天我们上课的内容，就是多段式连续咏唱法的基本知识，同学们要是有什么问题，可以举手提问。”

　　“老师，我有问题。”

　　“嗯……沐……沐恩坎贝尔同学是吧，请说。”

　　“那个……为什么我们要从多段式连续咏唱法这么深奥的知识学起呢？”

　　沐恩睁大天真的双眼，好奇的问道。

　　“为什么就不能从更加浅显一点的学起呢？”

　　“浅显？”

　　芙兰老师不解的歪歪头：“可这已经是最浅显的了啊。”

　　“胡说！”

　　沐恩拍拍厚厚的教科书，震怒道：

　　“前面呢？前面那么厚的内容呢？多段式连续咏唱法是在一百多页吧。”

　　“前面？”

　　芙兰老师更加不解了：“前面，不是一年级学过了吗？”

　　“……啊。”

　　沐恩呆住。

　　然后醒悟。

　　接着五味陈杂。

　　他怎么就忘记了呢，这么重要的事。

　　他现在……是二年级啊！

　　二年级是不会把一年级的东西再教一遍的！

　　就算他再想认真跟着老师的脚步走也不行了，因为他们之间已经隔了一层可悲的厚壁障了。

　　那是由一年级，到二年级的天堑……

　　怎么办……要干脆一点，直接留级吗？

　　“……”

　　看着神色灰败的沐恩，芙兰老师想了想，决定还是不要嘴贱问发生了什么为好。

　　上课，继续上课。

　　“好了，那我们就开始本章的学习吧，要是有听不懂的地方，一定要告诉老师哦。”

　　“关于多段式连续咏唱法，得先从一千年前的起源级大魔导师梅拉多米尔说起，她所开创的……”

　　“等等芙兰老师！”

　　沐恩再次举起了手：“我听不懂。”

　　“欸？”

　　芙兰老师一愣：“可是我才开始讲啊。”

　　“没错啊。”

　　沐恩流泪捶桌：“我就是一个字都听不懂啊，话说多段式连续咏唱法到底是个什么鬼东西啊。”

　　“……”

　　这人，真的不是故意来找茬的吗？

　　“那……”

　　芙兰老师强行挤出一抹微笑：

　　“沐恩同学，你到底想要怎么样呢？”

　　“老师，不如这样，你从头开始讲吧。”

　　沐恩将教科书翻到第一页，认真说道。

　　“从这里开始，慢一点也没关系，

　　“欸？为什么？”

　　“因为我想听啊！”

　　沐恩探出身子，抓住芙兰老师的手，认真道：

　　“我想听芙兰老师从头到尾，将这本书都给我讲一遍啊。”

　　“咦咦咦？”

　　男性的气息铺面而来，再加上双手被男性宽厚的大手包裹，连男朋友都没有的芙兰老师顿时慌乱起来。

　　“为……为什么要全部都讲一遍啊。”

　　芙兰老师哆哆嗦嗦的问道：

　　“这样会花费很长的时间吧。”

　　“因为我想了解，想了解一切啊，时间长一点也没有关系，我只想听芙兰老师你把整本教科书都讲完啊！”沐恩真切的大喊。

　　“这这这……”

　　随着沐恩的不断逼近，芙兰老师脸颊滚烫，头顶冒着蒸汽的同时，眼中好似有凌乱的线团在转着圈圈。

　　冷静啊，芙兰·芙朵，你可是一位老师啊，怎么能够这个时候就慌了神呢？

　　冷静下来，先搞清楚眼前的学生想要干什么？

　　→首先，要清楚一件事，沐恩·坎贝尔是个实打实的差生，之前接班的上任魔法基础概论课老师曾经提到过，沐恩坎贝尔上学期的这门课，考了个前无古人的三分！

　　三分！用普朗教授的话说，那是一脚踩在上面，脚印填出的答案都不止的分数。

　　而作为一个究极的差生，最大的特点，就是不爱学习。

　　所以沐恩坎贝尔肯定不是为了学习才这样做的。

　　→其次，他刚刚似乎提到过，他坐到这个位置，是为了更近。

　　更近，离谁更近，他面前还有其他人吗？

　　→接着，在全班都对新来的我很冷漠的情况下，只有他很热情，这种不正常的行为明显有什么猫腻。

　　→最后，他让我给他讲一整本教科书，而且是无论多长时间都可以。

　　也就是说……他想我一直跟他在一起。

　　综上所述，再结合他是个脚踩十三只船的渣男这一前提。

　　得出结论：

　　沐恩坎贝尔！他想泡我！

　　“不，不行的！”

　　芙兰老师脸颊更加通红，她用力甩开沐恩的手，娇喝道：

　　“这是不行的！”

　　“欸？”

　　沐恩呆住了：

　　“什么不行的。”

　　“你想要追求我是不行的！”

　　芙兰老师闭着眼，像是要用尽全身的力气大喊：

　　“虽然公爵夫人的位置很诱人，但是师生恋是不行的，虽然公爵夫人的位置很诱人。”

　　“哈？”

　　沐恩感觉五雷轰顶，完全不知道眼前的老师在说什么。

　　然而还没来得及等他说什么，教室的门突然被敲响，然后打开。

　　“打扰了，第一堂课，学生会查勤。”

　　塞莉西亚带着秘书薇儿，走了进来。

　　ps：这已经是我最后的波纹了。

　　pps：看在我这么努力的份上，就没有票票什么的吗？

　　ppps：晚安。

8、选择（万字，含加更）
　　塞莉西亚走进教室，入眼的便是双手伸出，仿佛要抓住什么的沐恩，以及沐恩身前，缩在黑板底下，一边说着什么“虽然公爵夫人很诱人，但师生恋是不行的”芙兰老师。

　　这幅景象……

　　塞莉西亚柳眉微挑，看向沐恩，说道：“我是不是来的不是时候？”

　　“……”

　　不，你来的正是时候……

　　虽然沐恩很想这么说……但那怎么可能啊，那样说的话恐怕会被塞莉西亚给细细的剁成臊子好吧。

　　“那……那个……”

　　沐恩从僵硬的脸上强行挤出一抹微笑，对着塞莉西亚说道：

　　“我说这是误会，你信吗？”

　　“误会？”

　　塞莉西亚看向教室里的其他人。

　　此刻的教室，已经完全乱成了一锅粥。

　　男同学们目瞪口呆，一幅此子简直就是吾辈楷模必须要多加学习的震惊模样。

　　而女同学们……早就已经拿出了留影石进行魔法记录，一边记录还一边兴奋的叽叽喳喳“十四艘，第十四艘出现了”之类的话。

　　“原来如此，的确很容易是误会呢。”

　　塞莉西亚声音微冷。

　　“能够被全班同学一起误会，你还真是厉害，沐恩坎贝尔。”

　　“虽然听起来很不可置信，但是真相就是如此啊！”

　　沐恩含泪解释道：

　　“这只是一个误会！”

　　谁知道这个芙兰老师脑洞这么大，自己只是想让她从头给自己讲个课，结果她却认为自己要泡她？

　　这两者到底是怎么联系上的？

　　“……算了，沐恩·坎贝尔。”

　　塞莉西亚轻垂眼睑，说道：

　　“反正是不是误会，你是不是真的死性不改向谁表白，也跟我没关系不是吗？”

　　塞莉西亚不再理会沐恩，走上讲台，视线扫过整个教室。

　　“魔法基础概论课……应到一百零三人，实到一百零三人，嗯，齐了。”

　　“走吧，薇儿，去下个教室。”

　　“等等，塞莉西亚，你不会是生气了吧，你听我解释啊！”沐恩还想挽救一下。

　　“我为什么要生气？”

　　塞莉西亚突然回头，神情清冷，如同千年不化的冰山，没有任何变化。

　　“你是我的什么人吗？沐恩坎贝尔？我为什么要为你生气？”

　　“……”沐恩张张嘴，什么也说不出。

　　未婚夫？

　　恐怕这三个字一说，只会让塞莉西亚更加嫌弃吧。

　　本来因为之前的那件事，塞莉西亚就足够讨厌自己了吧。

　　“走吧，薇儿。”

　　塞莉西亚转身。

　　头也不回。

　　只是她刚出门，她身后的包子头少女突然转过头，狠狠啐了一口。

　　“he——tui！渣男！”

　　“……”

　　沐恩无力的伸出手，想要挽留，却连挽留的理由都找不到，

　　只是看着塞莉西亚的背影，心中忍不住抽动了一下。

　　总觉得，有点难受啊。

　　……

　　……

　　“哼哼，我就说吧，那个沐恩·坎贝尔就是一个渣男，明明都有会长这么完美的婚约者了，竟然还在外面搞三搞四的。”

　　回到学生会室，薇儿依旧有些愤愤的挥舞自己的小拳头。

　　在她看来，沐恩坎贝尔完全就是一个无法理喻的家伙。

　　其他人要是有塞莉西亚殿下这么完美的人做婚约者，恐怕做梦都要笑醒了。

　　偏偏就那个沐恩坎贝尔不知道珍惜这几辈子修来的福分，竟然脚踏十三只船，八爪鱼都没有他这么狠好吧！

　　也不怕哪天练劈叉了！

　　“会长？”

　　薇儿有些疑惑的歪歪头，因为此刻的塞莉西亚坐在办公桌后面，竟然少见的在发呆。

　　“啊，抱歉，我在想事，你说了什么吗？”

　　塞莉西亚回过神来，带着歉意道。

　　“会长你在想什么？”薇儿好奇的问道。

　　“……我在回想刚才的画面。”

　　“欸？刚才？那有什么好想的。”薇儿瘪着嘴不解道：

　　“难不成还真的能够冤枉了沐恩坎贝尔不成？”

　　“……”

　　塞莉西亚沉默。

　　的确，冤枉的概率很低，因为刚才那副画面，怎么看都是可恶的渣男，向纯洁无知又可怜的芙兰老师伸出魔爪的场景。

　　但是……

　　剔除那个时候的气氛，与主观的情绪因素，沐恩坎贝尔的动作，的确有些不自然。

　　那副姿势，真的是表白该有的动作吗？

　　而且他那个时候的神情……

　　“啪。”

　　塞莉西亚突然将手拍在脸颊上，用力之大，竟然在白皙的脸颊上留下清晰的绯红掌印。

　　把薇儿都吓了一跳。

　　“塞莉西亚·利奥波特，你为什么还是会被情绪影响到思维呢？真失态啊。”

　　塞莉西亚低下头，银白的细密睫毛扑闪着，如星辰闪烁。

　　回头，再找芙兰老师好好问一问吧。

　　……

　　……

　　“唉，这算是什么事吧。”

　　下课后，沐恩独自走在通往食堂的林荫小道上。

　　有些哀伤。

　　不仅是因为被塞莉西亚误会，还是因为自己准备已久，作为新生的沐恩坎贝尔迈出第一步的第一堂课，就那样莫名其妙的扭曲崩坏了。

　　那堂课在塞莉西亚走后，就更加的群魔乱舞了，少女们尖叫的尖叫，少年们起哄的起哄，唯一能够站出来维持秩序的老师……缩在讲台上瑟瑟发抖。

　　直到处理完事的普朗教授重新归来。

　　然后暴怒。

　　将所有人都骂的狗血淋头。

　　勒令每个学生必须在三天之内上缴一万字的检讨，不然将会克扣学分。

　　除了沐恩。

　　没错，除了沐恩。

　　虽然普朗教授一副沐恩不写出十万字检讨他都不解气的样子，但是当他将前因后果了解清楚之后发现……

　　沐恩真的是无辜的。

　　虽然他是罪魁祸首……但他真的是什么错都没有。

　　只是想要探求知识，只是想要让老师把书本上的内容从头教起，能有什么错呢？

　　这种对于知识的渴求，反而一向是普朗教授最看重的素质。

　　所以一向严厉古板的普朗教授，反而在这种时候挑不出什么刺来，只能用像是吃了苍蝇一样难看的神情，放沐恩离开。

　　至于芙兰老师，在沐恩的解释下，也知道一切都是自己的误会。

　　只是那之后她脸就更红了，一副完全不能面对沐恩的样子。

　　“看来想要在课堂上学好这门科目的不可能的了，我必须想其他办法。”

　　沐恩揉了揉脸，振奋精神。

　　这点挫折，还不至于让他退缩。

　　……

　　在食堂吃过午饭后，沐恩直接来到学院的图书馆。

　　图书馆的管理员是一位又漂亮胸又大，眼角还有一颗泪痣，透露着一丝妩 媚气息的学姐。

　　沐恩路过的时候匆匆瞥了一眼，没敢多看。

　　学习！学习！排除杂念！

　　来到魔法书籍区域。

　　图书馆庞大的藏书让沐恩有些晕头转向，但他还是凭借着书架上一些看起来很贴心的小告示指引，找到了自己想要的书籍。

　　“也不知道是谁写的。”

　　沐恩看着那些字迹温婉的小图标，忍不住微笑道：

　　“一定是个很温柔的人吧。”

　　……

　　将书带到阅读区。

　　魔法基础概论详解。

　　这便是沐恩找到的书籍。

　　既然是详解，那本书的内容，自然是比教科书上的内容还要浅显详细，自然也更加适合沐恩这种小白学习。

　　“既然没有老师教，我就自学！”

　　沐恩眼中流露出坚定的光彩。

　　没有任何能够阻拦他学习的脚步，没有人！

　　……

　　“啊，我不行了。”

　　半个小时后，沐恩放弃了。

　　不是自学的方式不行，而是他突然发现……

　　这种方式，实在是太慢了。

　　当他花费了半个小时，终于搞清楚那位千年前的起源级大魔导师梅拉多米尔是何许人也，以及她的成就是多么惊天动地之时，才猛然发现，自己只是学了个序章中的序章。

　　而且还是这一整本书中，极少不需要理解，只需要记忆的部分。

　　就像是高数书中的某位数学家的生平介绍。

　　可是数学家的生平介绍根本就不是什么重要的东西，那玩意儿考试都基本不考。

　　重要的是他留下的公式、定理、符号。

　　而这些公式、定理、符号，才是会让人学到头秃的玩意儿。

　　不是说沐恩不行，只是恐怕沐恩一个人把这本魔法基础概论都啃下来的时候，一抬头…

　　恭喜同学，一晃就是六年了，你成功毕业了呢~这是你的学位证，拿着快滚。

　　普朗教授一定会这样对他说，然后毫不留情的把他踢出学校。

　　那还学个什劳子的魔法。

　　“不行，我还是得找一个老师来教。”

　　但是，老师要找谁呢？

　　芙兰老师现在看见他就恨不得找条缝钻进去，普朗教授……普朗教授估计看见他血压就飙升，而且以他的脾气，自己什么都不懂找他上课，要么不就学院出一条人命，要么教育界痛失一位栋梁。

　　可是其他魔法老师……自己又不熟。

　　咦，等等。

　　为什么教自己的老师，一定非得是老师呢？

　　沐恩突然发现了华点。

　　只要能够教自己这门科目，谁都行不是吗？

　　就比如……

　　沐恩锐利的目光扫过图书馆，最后停留在斜对面角落里的一位女同学身上。

　　她戴着黑色粗框眼睛，头发编成麻花状，正聚精会神的阅读着身前的书籍。

　　一看，就是乖乖女好学生。

　　“哼哼，这样的学生，好像更容易受到诱惑呢。”不自觉间，沐恩露出了属于黄毛反派的邪恶微笑。

　　……

　　“这位同学。”

　　莎丽·弗兰德正聚精会神的阅读着喜欢的书籍，突然听到一道温柔的嗓音。

　　是在叫我吗？

　　她迷茫的抬起头，正好撞进一双蓝宝石般的温柔双眸中。

　　刚要被那双眼睛吸引，视线扩散，莎丽看清了眼前之人的全貌。

　　瞳孔地震！

　　沐恩·坎贝尔！

　　那个脚踏十三只船的公爵之子，究极渣男！

　　他为什么会在这里？

　　莎丽愣了一下，然后立马起身。

　　不……不行，得赶快逃跑，不然的话……不然的话……

　　“别别别，先别走，先别走……”

　　沐恩露出无奈的苦笑，拦住了莎丽。

　　“这位同学你放心，我不是要渣你，也并不是要泡你，我只是有一件事要请你帮忙。”

　　“事……什么事？”莎丽抱着书，瑟缩道。

　　“嗯，就是……”

　　沐恩略微思索了一下，然后斟酌着问道：

　　“同学，你有没有缺钱呢？”

　　“缺……缺钱？”

　　莎丽微微错愕，然后手不自觉的就抓紧了衣角。

　　没错，她是很缺钱。

　　毕竟，她的家庭，只是普通的平民，要不是一次偶然的机会，自己的天赋被圣玛利亚的某位老师发现了，她可能也不会有在这里来学习的机会。

　　但毕竟圣玛利亚不是普通的学院，就算有那位老师的资助，她平时的生活也极为拮据。

　　可就算我很缺钱，又跟你这个含着金汤匙出生的公爵之子有什么关系？

　　平民也是有平民的尊严的。

　　莎丽表情微冷。

　　她推了推那副大的有些过分的黑框眼镜，说道：

　　“我……我缺不缺钱跟坎贝尔少爷有什么关系，你要是没有其他事，我就先走了，一会儿还有课呢。”

　　“不不不，我没有冒犯你的意思，我的意思是，你想不想在学院挣一份外快？”沐恩赶紧解释道。

　　“外快？”

　　莎丽即将迈出去的步伐瞬间收住，她回头看向沐恩，眼中明显透露出一丝狐疑。

　　作为穷人家的孩子，谁不想在学习的同时，赚一份外快补贴家用呢？

　　但是圣玛利亚毕竟只是一座学院，能够赚钱的机会少之又少，而且就算有，也大多把持在那些高年级的学姐学长手里，不是她这种低年级的学生能够染指的。

　　只是，关于沐恩坎贝尔的传言，还是让她保持了一份警惕。

　　“那……沐恩少爷，说来听听？”

　　“其实也不是什么很难的事。”

　　见少女有些许意动，沐恩不禁露出微笑，说道：

　　“就是不知道你有没有时间，在放学后，或者下课后，对我做一些私人的辅导。”

　　“私人的辅导？”

　　莎丽突然瞪大眼，

　　“一对一？独处？”

　　“没错，一对一。”

　　沐恩虽然不知少女要着重点出这些，但是沐恩还是老实的点了点头。

　　“那……授课的内容……是……是什么呢？”莎丽哆哆嗦嗦的问道。

　　“嗯，自然是学习方面的了，虽然我个人是很想学的全面点，但是这一点还是要照顾你这个优等生的，不知道你……咦？同学，你没事吧。”

　　沐恩突然发现，眼前的少女，突然脸颊很红。

　　怎么回事，是图书馆太热了吗？

　　“学……学习……优等生……”

　　而此时此刻，仿佛原初的宇宙在少女的脑海中爆炸，无数的想法，由此迸溅而出。

　　学习？

　　那个沐恩·坎贝尔所说的学习……会是正经的学习吗？

　　而且还是私人辅导，课后授业，一对一？

　　在这一瞬间，许多“不经意间”“好友强行塞过来”“并不是故意”“只偷偷看了一眼”，诸如此类的不能言说的故事和绘本，在纯洁少女的脑海里组成几个词汇。

　　优等生の放课后。

　　秘密*授业***

　　眼镜妹の诱惑。

　　学生制服***

　　果然！那个沐恩·坎贝尔，没有抱着什么好心思！

　　“那个……要是你担心报酬的话，其实钱不是问题。”

　　或许是觉得自己诚意还不够，沐恩一脸认真的说道：

　　“你开多少钱都可以，只要答应帮我上课。”

　　“……”

　　他甚至还想用金钱腐化我的灵魂！

　　“我才不是那么随便的女生呢！”丽莎激动的大喊。

　　“欸？”

　　沐恩呆住。

　　随便？

　　什么随便？

　　给他上个课，很随便吗？

　　可还没等他发问，丽莎突然抬起脚，踢在沐恩的小腿上。

　　“金钱不是万能的，你这个变态！”

　　“啊？”

　　沐恩还没反应过来，剧痛就侵袭了他脑海。

　　“嘶——好疼！”

　　“变态！人渣！去死！”

　　怒骂了沐恩几句之后，丽莎抱着怀里的书，飞快的跑走了。

　　只留下沐恩抱着小腿，像是大虾一样蜷缩在地，面露痛苦的同时，满头问号。

　　我是谁？我在哪里？发生什么了？

　　我为啥又被叫做人渣了？

　　我对那个少女做什么了吗？她这么恨我？

　　沐恩满脸呆滞，眼中还带着我明明连女朋友都没有却为什么要天天被人骂成人渣的怀疑人生。

　　就在这时，香风袭来。

　　有身影遮住了光。

　　沐恩下意识抬头看去，然后，愣住。

　　气质成熟的少女，站在身前。

　　被发绳随意一绑的发丝斜着披散在规模宏伟的波涛上，一双眼睛像是浸在水中的水晶一般澄澈，眼角微微上扬，右眼下方恰到好处的点着一枚泪痣，所以当那双眼微微弯起时，便透露出难以言说的妩媚。

　　她的身材也是极好的，腰肢纤细如蛇，特别是那隐藏在贴身制服的下的臀部曲线，似乎能够引起人无数的遐想。

　　而在她制服的胸口处，白银的铭牌，写着名字。

　　安娜·卡柏林。

　　“安娜学姐……”

　　看着眼前的人影，沐恩忍不住咽了一口唾沫。

　　虽然只是刚才只是随意的瞥了一眼，但是如此抓人眼球的美人她不可能忘记。

　　是图书馆的管理员小姐姐！

　　“这位同学，图书馆是禁止大声喧哗的哦。”

　　少女注视着沐恩，明明嘴角勾勒着像是邻家大姐姐般温柔和煦的笑意。

　　可在这一瞬间，沐恩感觉有些冷。

　　……

　　……

　　“哦呀哦呀，原来是这样。”

　　听完沐恩的诉说后，温柔的图书管理员小姐姐用手扶着脸颊，轻笑道：

　　“看来是我误会学弟你了呢，刚才我还以为你在对人家小姑娘进行性 骚扰，还在犹豫要不要赶紧叫老师过来，或者先给学弟来个正义的偷袭呢。”

　　“才没有呢！”

　　沐恩揉着小腿呲牙咧嘴，欲哭无泪道：

　　“明明我才是受害者好吧。”

　　好几次都是这样，明明他什么错都没有犯，却总是平白无故的就遭受了命运的铁拳。

　　这很不对劲啊，一般故事里的黄毛反派不都是专门制裁天真纯洁的小姑娘的吗？为何他总是被天真纯洁的小姑娘制裁？

　　好在铁拳挨多了，他也比较抗揍了。

　　不就是被小女生踢了一脚吗？咬咬牙关就过去了。

　　“咦？安娜学姐？”

　　正这么想着的沐恩，看见身前的安娜学姐突然蹲下，纤细柔软的十指，轻轻的抚上他的小腿，温柔的揉捏着他小腿上的肌肉。

　　由此带来绝妙的触感令沐恩心里有些痒痒的，脸颊顿时有些微红，下意识轻轻的挣扎。

　　“别动哦。”

　　安娜学姐轻轻说道。

　　温柔的话语，却仿佛有着强大的魔力。

　　沐恩顿时控制住自己还在微微颤抖的小腿，任由安娜学姐抚摸。

　　“真乖。”

　　安娜学姐微微一笑。

　　同时，她的手心有柔和的光芒亮起，一股温热的感觉，顺着与那柔嫩的手掌接触的地方流入肌肉深处，甚至是骨骼。

　　几个呼吸间，沐恩便感觉小腿上的疼痛完全消失，甚至还带着从未有过的轻盈。

　　“这是……”

　　“简单的治疗魔法而已。”

　　“谢谢学姐，但其实没有必要……”

　　“自己的身体，还是看重一点好哦。”

　　安娜打断沐恩的话，神情严肃的微嗔。

　　但立刻，嘴角勾勒，坏坏的笑道：

　　“不然伤到了身体，可当不了渣男。”

　　“……”

　　沐恩刚刚随着安娜学姐的微笑勾勒起来的嘴角，立马僵住，摸了摸鼻子，讪笑道：

　　“原来学姐也认出来我是谁了呢。”

　　“沐恩学弟可是个大名人。”

　　“我还以为我只是在二年级出名呢。”

　　沐恩挠挠头，紧接着，就像是想起什么一般，看向安娜学姐疑惑道：

　　“不过既然学姐既然知道我是谁，为何还敢靠近我呢？听过我名字的女生，不都会像刚才那位一样，跑的远远的吗？”

　　“她们当然要跑，因为在她们眼里，沐恩学弟你就是不折不扣的渣男，她们害怕被你这个渣男骗了身子，甚至是骗了心，自然是离的越远越好。”

　　“但是——”

　　安娜学姐坐到沐恩身旁的椅子上，身体突然倾泻着靠近，少女温热的气息扑面而来。

　　她凑到沐恩耳边，吐气如兰，用带着一丝魅惑的声音轻声问道：

　　“学弟觉得，就凭你……能够渣的了我吗？”

　　“嘶——”

　　沐恩忍不住后仰着身子，倒吸一口凉气。

　　这位安娜学姐，段位好高！

　　“噗嗤。”

　　看着沐恩狼狈躲避的样子，学姐掩嘴一笑，看向沐恩的双眸微弯，那颗泪痣更显妩媚：

　　“真是奇怪啊，明明是传说中的渣男，可为何我总觉得学弟你挺纯情的嘛，你这表现可一点不像渣男哦。”

　　“因为我根本就不是渣男啊！”

　　沐恩震声恼怒道：

　　“那些都是别人传的谣言！我连女朋友都没有过！”

　　“这样啊，那还真可惜。”

　　“可惜？”

　　“其实学姐我其实还蛮想品味一下能够让半个学院的小女生谈之色变的顶级渣男，到底是什么滋味的呢。”

　　学姐舔舔嘴唇，眸中眼波流转。

　　“……不瞒学姐说。”

　　沐恩猛地挺起胸膛，将制服的扣子解开一颗，伸手撩起短发的刘海，邪魅一笑道：

　　“其实我这张帅脸之下隐藏着一颗禽 兽的心，成为顶级的渣男自然也不在话下，所以学姐你……”

　　“想的美哦。”

　　安娜学姐白了沐恩一眼，

　　“骗你的，学姐我也没有过男朋友呢~”

　　“你！坏女人！”

　　沐恩一脸被欺骗了的心痛表情：

　　“学姐你就这么玩弄我这颗纯洁无比的心，良心过的去吗？”

　　“我是坏女人嘛。”

　　学姐托着脸颊轻笑道：

　　“坏女人是没有心的哦。”

　　“……”

　　完了。

　　这女人段位果然太高，玩不过。

　　沐恩正准备先鸣金收兵，等下次有机会再战三百回合，余光却突然瞟到书架上之前看到的那些帮助他很快找到目标书籍的小图标。

　　突然问道：

　　“那些小图标……”

　　“嗯？”

　　“那些小图标，是学姐粘的吗？”

　　“是哦。”

　　安娜目光瞥过去，毫不在意的说道：

　　“之前闲得无聊的时候做的小玩意儿。”

　　“学姐真温柔呢。”沐恩感叹道。

　　“嗯？”

　　安娜一脸意外的看向沐恩，“你说我温柔？”

　　“对啊。”

　　沐恩眨眨眼：“又是帮我这个名声不好的家伙治伤，又是在书架上粘贴这些可以帮助同学找书的小图标，甚至……（Arnt）学姐现在一直在释放可以隔绝声音的魔法吧，就是为了不打扰图书馆里的其他人。

　　这些难道不能称之为温柔吗？”

　　“温……柔吗？”

　　安娜轻笑：“倒是很少有人这么说呢。”

　　“哦？那其他人大多是怎么形容学姐的呢？”沐恩来了兴趣。

　　“他们说……”

　　安娜一字一句，呼之欲出，但在最关键的时候话语一转，伸出手指在沐恩额头一弹，气笑道：

　　“就想来套学姐的话，你这个坏学弟。”

　　“啧。”

　　沐恩可惜的咂舌。

　　“就差一点。”

　　“不过嘛……”安娜突然又歪着头说道：“看在学弟夸我温柔的份上，倒是可以告诉学弟呢。”

　　“切，学姐以为我会上当吗？我告诉你，圣斗士……”

　　沐恩愣住。

　　因为安娜突然凑到他跟前。

　　很近很近。

　　近到可以感知到对方的呼吸。

　　近到可以透过安娜学姐那澄澈的双眸，窥探到那极深极深的黑暗一角。

　　“蛇。”

　　“他们说我是蛇。”安娜学姐殷红的唇蠕动，如此说道。

　　“哦哦。”

　　沐恩呆愣的点头，但回过神时，安娜学姐已经和他恢复了正常的距离。

　　仿佛从来没有靠近过。

　　“蛇啊。”

　　沐恩点点头：

　　“挺不错的。”

　　“不错？”

　　安娜第一次露出有些讶异的神情：“蛇对于女人来说，可不是什么好称呼哦。”

　　“是吗？”

　　沐恩双手抱胸，一本正经的点点头：

　　“但是我倒是觉得不错的，毕竟……蛇吃老鼠，而我，最怕老鼠。”

　　“……”

　　安娜仔细盯着沐恩，直到沐恩严肃的表情都有些蚌埠住了，她才突然噗嗤一笑。

　　“沐恩学弟，你还真是个有趣的人。”

　　“是吗，能够博君一笑真是太好了。”

　　沐恩兴奋的搓搓小手，“有件事我想跟学姐说一下，其实……”

　　“你想让我给你上课，对吧。”安娜仿佛早有预料的说道。

　　“欸？”

　　沐恩一愣，然后尴尬的挠挠头：

　　“学姐知道？”

　　“我可不聋，你跟那个学妹的话自然是听到了，而且……”

　　安娜盯着沐恩，戏谑一笑：

　　“一个男人主动跟陌生的女人聊这么久，要不是**上脑，就肯定是有其他目的，不是吗？”

　　“胡说。”

　　沐恩板起脸，拍桌震声道。

　　“或许我是被学姐的魅力吸引到了呢？”

　　“……沐恩·坎贝尔。”

　　“嗯？”

　　“或许你真的有当渣男的潜质呢。”安娜学姐美眸微眯，如此说道。

　　……

　　……

　　“那么学姐的回答呢？”

　　沐恩局促的像是即将回答问题的小学生那般，期待的问道。

　　“这个嘛……”

　　安娜手指点着嘴唇，思索道：

　　“可以是可以，但是……我总不能白白帮学弟上课吧。”

　　“我有钱！”

　　沐恩震声道：

　　“一百万！”

　　安娜一愣，随即神色古怪的看向沐恩：

　　“沐恩学弟，你知道吗？贝尔兰德最优秀的私教老师，都花不了一百万哦。”

　　“知识是无价的。”沐恩说道。

　　“咯咯……真亏学弟你能说出这么天真的话呢。”

　　安娜轻笑着，托着脸颊，仔细端详的沐恩。

　　直到那目光已经将沐恩盯得有些发麻了，她才起身说道：

　　“钱就算了吧，既然都叫我学姐了，还收你钱，总觉得怪怪的。”

　　“那我要支付的报酬……”

　　“先欠着吧。”

　　“欠着？”

　　“没错，欠着。”

　　安娜学姐背着手，突然俯下身直视着沐恩的眼睛。

　　眼角的那抹妩媚，令人心神荡漾。

　　“所以，等我哪天想要了，学弟你可不能拒绝哦。”

　　语气诱惑，像是恶魔的契约。

　　但鬼使神差的，沐恩点了点头。

　　“好的，学姐。”

　　……

　　……

　　“好了，我们到了。”

　　等到图书管理员的工作结束之后，安娜带着沐恩，来到社团大楼最边缘的一个角落。

　　沐恩抬头，看向房门上方的铭牌。

　　“古代——魔药社？我们学院里，还有这种社团吗？”

　　“有哦，不过学弟你没有听说过也很正常。”

　　安娜推开教室的大门。

　　那一瞬间，大风迎面呼啸而来，阳光透过正对面的落地窗直射，照的沐恩一时间有些睁不开眼睛。

　　视力稍微恢复的一刹那，恍惚之间，沐恩隐隐看见，那个小恶魔一般的安娜学姐，在这一瞬间，撩起耳边的凌乱的长发，露出有些萧瑟的表情：

　　“毕竟——这个社团，只有我一个人嘛。”

　　“一个人？”

　　沐恩愕然：

　　“一个人的社团也会允许存在吗？”

　　“自然不允许，但是社团的废止期是一年，也就是说，要是这一年内，我要是还没有找到新的成员的话，这个社团就会被废止。”

　　“这样啊……”

　　只有一人的社团……总感觉，好孤独啊。

　　“所以……”

　　安娜回过头，轻笑道：

　　“学弟，你要加入我们古代魔药社吗？”

　　“我？”

　　沐恩微愣，但随即，神色认真起来。

　　“这是学姐要我支付的报酬吗？”

　　“不，这是选择。”

　　安娜少见的表情严肃，盯着沐恩的眼睛说道：

　　“就算古代魔药社已经到了废止的边缘，我也不会强迫任何人加入，所以，沐恩·坎贝尔，由你自己亲身体验，然后做出决定吧。

　　要不要加入我们古代魔药社。”

　　……

　　……

　　“古代魔药社吗？”

　　走在回宿舍的小路上，沐恩抱着头轻叹。

　　“完全不知道是做什么的呢？”

　　由于时间关系，安娜学姐只是带他去看了一眼古代魔药社的位置，至于其社团活动到底是干嘛的……沐恩还完全没有接触。

　　只是通过名字与教室中那些精密的仪器设施，大概可以猜出是一个炼制古代魔药的社团吧。

　　挺正经的。

　　“不过社团什么的，暂时都不重要了。”

　　重要的是……

　　“我终于找到可以教我魔法基础概论的老师了！”

　　若不是一路上还有其他路人，沐恩此刻都忍不住雀跃欢呼了。

　　终于！

　　终于！

　　在辛苦了这么久之后，终于把他成为一个好学生路上，最大的一条拦路虎给解决了！

　　根据那之后与安娜学姐的交流中可知，安娜学姐就算在五年级，也是位列前茅的优秀学生，有她教自己，何愁成绩提不上去？

　　唯一需要担心的，就是安娜学姐那么漂亮，说不定会导致学习分心。

　　“但对于我沐恩·坎贝尔来说，这都是小事。”

　　沐恩忍不住自信一笑：

　　“真正热爱学习的男人，怎么可能会分心于区区美色呢？”

　　看我分分钟坐怀不乱给你看。

　　“哼哼~”

　　这样想着，沐恩一路哼着歌走向宿舍。

　　……

　　今天的我，真高兴啊。

　　没有什么能够阻挡，我这颗快乐的心呐。

　　……

　　“请沐恩·坎贝尔同学，前往学生会一趟。”

　　“重复一遍，请沐恩·坎贝尔同学，前往学生会一趟。”

　　“哈？”

　　听着魔法广播中的声音，沐恩顿时愣住了。

　　快乐也啪的一声，没了。

　　“这个时候请我去学生会……总觉得，不是什么好事啊。”

　　想着今天白天发生的事，沐恩心中，突然有种不好的预感。

　　……

　　……

　　“我就开门见山的说了。”

　　学生会室中，塞莉希亚坐在办公桌后，双手交叠枕在下颚，看着坐在不远处瑟瑟发抖的沐恩，沉声问道：

　　“沐恩·坎贝尔，关于不久前有人举报的性 骚扰事件，你有什么头绪吗？”

　　“没有！完全没有！”

　　沐恩斩钉截铁的否决：“我一下午都在埋头刻苦学习，完全不知道竟然发生了这么恶劣的事。”

　　“真的？”

　　“当然是真的！”

　　沐恩用力点点头，随机义愤填膺的说道：

　　“光天化日朗朗乾坤，众目睽睽之下竟然对一介小女生进行性 骚扰，我要是撞见这种事，一定亲手让凶手见识一下什么叫做正义的铁拳！”

　　“是嘛。”

　　塞莉希亚的语气突然有些意味深长。

　　“你有这份心真是让人高兴，沐恩·坎贝尔。”

　　“哈哈，应该的……”

　　“可是……”

　　塞莉希亚盯着沐恩，神情微冷：

　　“我时候说过，被骚扰的是一位小女生了呢？”

　　“……不，不是吗？”

　　沐恩表情僵住，问道。

　　“当然不是。”

　　塞莉希亚甩了一份文件到沐恩面前，沐恩扭头一看，上面记述的竟然是最近不断发生在男生宿舍的内裤失窃事件。

　　男性？

　　内裤失窃？

　　为什么这俩词搭在一起就这么违和呢？

　　“我想你也住在男生宿舍，可能会知道点什么，所以才叫你过来的，但是现在看来……”

　　塞莉希亚双眼微眯，目光不断在沐恩身上打量着：

　　“沐恩·坎贝尔，你似乎还做了什么其他的坏事呢。”

　　“……没有，当然没有。”

　　沐恩用力摇头，然后挤出一抹笑道：

　　“我怎么会做艺企六尹        （三）迩爾（九）爾坏事呢？我现在可是好学生呢。”

　　“好学生？”

　　塞莉希亚眉头微挑，“这个词出现在你的身上倒是稀奇。”

　　“不稀奇，不稀奇，哈哈……”

　　沐恩讪笑的应和着，却看见塞莉希亚突然离开位置，向着这边走来。

　　这让沐恩身体都忍不住绷紧了。

　　怎么回事？

　　她发现我的谎言了吗？

　　她终于要对我出手将我大卸八块了吗？

　　救命啊，谋害亲夫……

　　“你喝点什么？”

　　“欸？”

　　“欸什么欸？”

　　塞莉希亚从沐恩身边路过，冷冷的瞥了他一眼：

　　“我问你喝点什么，顺带一提，我这里可没有红茶。”

　　“……没有就好，我也不喝红茶。”

　　沐恩尴尬的笑笑：“咖啡，咖啡就好。”

　　“那好。”

　　塞莉希亚轻轻点头，然后走到一旁，手脚麻利的冲泡着咖啡。

　　不一会儿，两杯热气腾腾的咖啡，就被端到了沐恩面前。

　　沐恩接过一杯，只觉得香气扑鼻。

　　“好香啊。”

　　沐恩讶异的说道：

　　“没想到你竟然还会冲咖啡？”

　　“只是用滚水冲磨好的咖啡豆而已，谁都会。”

　　塞莉希亚一边搅拌着咖啡，一边往里面加着令沐恩眼皮直跳的大量方糖。

　　“怎么，你也要加糖吗？”塞莉希亚问道。

　　“不不不。”

　　沐恩用力摇摇头：

　　“我喝黑咖啡就好。”

　　“是吗。”

　　塞莉希亚继续往咖啡里加着方糖。

　　待到沐恩都已经感觉塞莉希亚搅动的咖啡已经有点粘稠以后，她才端起了手中的咖啡，小小的啜饮了一口。

　　“哈……”

　　那一瞬间，沐恩第一次在塞莉希亚的眉眼上，看出真切的愉悦。

　　原来你喜欢喝这么甜的咖啡啊，原书都没有提到过。

　　沐恩想着，也默默端起咖啡，只是在低头的一瞬间，他听见塞莉希亚的话：

　　“抱歉。”

　　“嗯？”

　　沐恩吃惊的抬起头：“你说什么？”

　　“我说，抱歉。”

　　明明是向着自己曾经不屑之人说着道歉的话，塞莉希亚神情也没有丝毫动容与羞怯，她盯着沐恩的眼睛，十分认真。

　　“早上的时候，没有听你的解释，我很抱歉。”

　　“……”

　　沐恩有些错愕，他没想到塞莉希亚竟然会因为这件事而道歉。

　　“没……没事，我根本没有放在心上。”

　　“跟你放不放在心上无关，我做错了事，就得道歉。”

　　塞莉希亚重新坐回椅子上，“早些时候，我重新去找了芙兰老师与普朗教授，从他们那里得知了真相，今天的事，你的确一点错都没有，相反，你也是受害者，导致这一切的原因，只是一直笼罩在你周身的偏见而已。”

　　“是啊。”

　　沐恩苦笑。

　　自己都不知道什么时候能够摆脱“人渣”这一光环。

　　至少不要是个小姑娘看见他就逃啊。

　　“所以，针对这点，我倒是有个提议。”

　　“嗯？什么提议？”

　　“很简单。”

　　塞莉希亚放下咖啡，注视着沐恩，认真道：

　　“沐恩·坎贝尔，你要不要加入学生会。”

　　沐恩错愕：“这是命令？”

　　“不。”

　　塞莉希亚回答道：

　　“这是选择。”

9、努力的回报（万字，含加更）
　　“学生会啊……”

　　面对塞莉希亚给予自己的选择，沐恩短暂的陷入沉默。

　　作为风气自由的圣玛利亚学院，学生会被赋予了很大的权利，从第一堂课都需要学生会来查勤，便可以看出一二。

　　而且学生会在学生之间的威望很重，加入学生会之后，自己身上的“人渣”光环，肯定会被冲淡不少，甚至真的有可能完全摘掉以前他人附加在自己身上的偏见，成为自己梦寐以的“好学生。”

　　塞莉希亚应该就是如此打算的。

　　怎么看，都是一个不错的选择。

　　但是……

　　“现在的我，有加入学生会的资格吗？”

　　沐恩看着塞莉希亚的眼睛，认真的问道：

　　“还是说，这是塞莉西亚你特别给我的优待呢？”

　　“……现在优不优秀并不重要。”

　　塞莉西亚垂下眼眸，盯着杯中的咖啡：

　　“重要的是，有没有一颗想要变得优秀的心。沐恩·坎贝尔，你觉得你没有吗？”

　　“我当然有，但是这跟我们现在聊的话题没有关系不是吗？”

　　学生会的特殊地位，决定了每年想要挤破脑袋想要加入其中的不知道有多少，因此能够进入学生会的，都必定是每个年级的精英。

　　就比如爱丽儿·布加尔得，她如果加入学生会的话，不会有任何人提出异议，因为对她有意见的在上一个学期基本都被她揍过。

　　但沐恩·坎贝尔不同。

　　沐恩坎贝尔是年级有名的渣男、差生、花花公子。

　　他一年才学会一个魔法，还是最简单的照明术。

　　他上学期的魔法基础概论才考三分。

　　这样的人，突然加入学生会，任谁都会觉得是暗箱操作。

　　更不要说，他与现在的学生会长塞莉希亚，有着婚约。

　　这便会更加引发其他人的不公与敌视。

　　“这会成为你的污点的，塞莉西亚。”

　　“你觉得我会在乎？”

　　塞莉西亚挑起柳眉，嘴角勾勒出一丝戏谑：

　　“外人怎么说就让他们说去，我什么时候会……”

　　“但是我在乎。”

　　沐恩打断塞莉希亚，认真说道：

　　“我在乎。”

　　“……”

　　阳光从淡蓝色的窗帘缝隙中洒落，在沐恩的脸庞上勾勒出明媚的线条，塞莉西亚呆呆的盯着眼前的男人，眼底第一次流露出如此明显的错愕。

　　“我已经让你沾上一次污秽了，所以就不要让我再次背负上那种愧疚，好吗。”

　　沐恩将已经喝尽的咖啡杯轻轻放在桌上，真心赞叹道：

　　“咖啡很好喝。”

　　“……谢谢。”塞莉希亚回答。

　　“那么我走了，再见。”

　　“嗯。”

　　沐恩走出学生会室，顺手轻轻关上了门。

　　光线微暗。

　　衬托着塞莉西亚闪烁的眸光越发明显。

　　“哈……”

　　塞莉西亚轻轻吐出一口气，然后托着脸颊，凝视着虚无。

　　突然，绝美的俏脸上，绽放一抹浅浅的微笑。

　　如同春雪消融。

　　“沐恩·坎贝尔……”

　　“你真的变了呢……”

　　……

　　……

　　“会长！会长！”

　　塞莉希亚收敛视线，看见包子头的薇儿，急匆匆的从外面一路小跑进来。

　　“你让我注意的东西，我拿来了。”

　　说完之后，薇儿扶着桌子喘着粗气，然后注意到桌上的咖啡杯。

　　“咦？刚刚有人来过吗？”

　　“学生会有人来，不是很正常吗？”

　　塞莉西亚将一缕发丝撩到耳后，“所以东西呢？”

　　“这……这里！”

　　薇儿将一叠报纸交给塞莉西亚，眼中闪烁着兴奋的光芒，大呼小叫道：

　　“这次的内容太震撼了，我人都给看傻了，没想到那沐恩·坎贝尔脚踏十三只，哦不，十四只船幕后，还藏着这么多的猫腻！”

　　“……不是说了吗？让你少看。”塞莉希亚接过报纸，语气微嗔：“这里面的内容，可没有你想象的那么真实。”

　　“嘿嘿，谁叫标题太吸引眼球了嘛，所以一不小心就瞥了一眼。”薇儿羞涩的挠挠头。

　　“……”

　　塞莉西亚知道眼前这个少女的好奇心根本遏制不住，也就没有追究，向着报纸上的内容垂落目光。

　　——“无畏级战舰の沉没！处 男终结者的强势逆袭！”

　　“竟然对老师也敢如此编排吗？那家伙的胆子还真大啊。”

　　瞥了一眼标题，塞莉西亚就完全失去了再看下去的兴趣。

　　她起身，向着室外走去。

　　“咦？会长，你要出去吗？”

　　“有点事。”

　　“可还有这么多文件怎么办？”

　　薇儿拍着办公桌上堆积如山的文件，有些许慌乱的说道：

　　“这些可都很急呢。”

　　塞莉西亚回过头，目光平静。

　　“秘书？”

　　“欸？”

　　“你是学生会秘书吧。”

　　塞莉西亚说道：

　　“那这些就暂时交给你了。”

　　“哈？”

　　薇儿愣在原地，一副天崩了的表情。

　　这么多文件……

　　会死人的！

　　“加油吧，秘书同学。”

　　塞莉西亚拍拍薇儿的肩膀，在她耳边温柔叮嘱道：

　　“顺带一提，要是我回来发现你在乱处理的话……你以后就再也看不到你心爱的霸道邪神爱上我的小说了。”

　　“……你会把我的小说扔掉吗？”薇儿楚楚可怜。

　　“不，我会直接禁止出版社出版这种书。”塞莉西亚冷酷如铁。

　　“……好过分！会长好过分！”

　　……

　　……

　　新闻社。

　　“明！戈！特！学长！”

　　爱丽儿将一叠报纸猛地摔到办公桌上，对着仰在躺椅上的打扮浮夸的男人怒吼道：

　　“能不能给我解释一下，你报纸上写的这些东西，到底是什么意思？”

　　“哎呀，这不是鼎鼎大名的爱丽儿·布加尔得吗？”

　　染成一头绿毛的新闻社社长明戈特正专心磨着指甲，只有爱丽儿怒吼的时候他才稍微抬起眼皮，只是仍旧是一副毫不在意的模样。

　　“怎么了吗？今天竟然有功夫光临我新闻社，还真是让鄙舍蓬荜生辉啊。”

　　“少在那里装傻！”

　　爱丽儿抓起报纸，指着上面的标红的报道，愤怒道：

　　“无畏级战舰是什么意思？沐恩·坎贝尔的前女友又是什么意思？还有堕胎？抢男人？你们新闻社写报道，就这么不负责任的吗？”

　　“你说那个呀。”

　　明戈特瞥了一眼，嗤笑道：

　　“花边新闻嘛，一般的新闻出版社，不都有的吗。”

　　“就算是再花边，也得有事实作为根据不是吗？”

　　爱丽儿捶桌，“可是你这完全不都是瞎编的吗？”

　　“所以嘛……”

　　明戈特终于稍微直起身子，拿起身前的报纸，翻到背面，指着最后的一行小字，笑眯眯的说道：

　　“我不都在这里提醒了吗？”

　　爱丽儿凑了过去，然后用力瞪大眼，这才发现那竟然是一句“以上内容仅是新闻社主观猜想，博君一笑，不代表任何真实情况。”

　　“这谁看得见啊！”

　　爱丽儿愣了一下，更加的愤怒咆哮：“你们这明显就是故意的！”

　　“哦，这么说来，爱丽儿同学是对我有意见咯。”

　　明戈特冷笑道：

　　“那你想怎么样呢？”

　　“把所有报纸都收回，并发布道歉声明，告诉大家真相！”爱丽儿咬牙切齿的说道。

　　“原来如此，我懂爱丽儿同学的意思了。”

　　明戈特煞有介事的点点头，然后说道：

　　“但是这不可能。”

　　“为什么？”

　　“收回报纸？道歉？这不就是要我新闻社的命吗？我怎么可能答应。”

　　“可你就这样侵犯我的人身权益？”

　　“嗯，好像是有些做的不对。”

　　明戈特摸着下巴仔细思索了片刻，突然说道：

　　“要不这样吧，这些报纸的收益……我分给你一成如何？”

　　“……”

　　“怎么样？实话告诉你，这些报纸卖的很好哦，就算只是一成，也是一笔不小的收入。”

　　明戈特眉毛夸张的挑起，轻笑道：“只需要付出一点点毫无用处的名声，就能获得大把大把的金钱，这不是血赚的买卖吗？”

　　“你这个家伙——你到底把人的名声，看成什么东西了？”

　　爱丽儿十指在办公桌上抠出清晰的痕迹，她狠瞪着明戈特，身体前倾，仿佛一只随时会扑出去的野兽。

　　“你那些臭钱，我一分都不要！但你必须把所有的报纸都收回，然后向因为你报纸上虚假的流言受到困扰的所有人道歉！”

　　“抱歉，我做不到。”

　　“你——”

　　“哦？爱丽儿同学想要对我出手吗？”

　　明戈特看着似乎随时都要一拳挥过来的爱丽儿，神色依旧无比淡然，甚至嘴角还带着嘲弄。

　　“好啊，出手吧，毕竟二年级学妹向我一个六年级发起挑战，也是个不错的新闻，只要是新闻，我就来者不拒。

　　不过……

　　爱丽儿学妹要想仔细点哦，你真的……打得过我吗？”

　　“……”

　　爱丽儿目呲欲裂，仿佛要将眼前的人生吞活剥。

　　但她最终还是没有出手。

　　因为她暂时的确还不是眼前这个欠揍的家伙的对手。

　　毕竟，明戈特是六年级，而且在六年级中也是赫赫有名。

　　爱丽儿就算目前可以越级对敌，但是也是有极限的。

　　目前，四年前就是她的极限了。

　　除非……

　　但是，把那个力量，用到一个人渣身上，明显是不值当的。

　　“你别嚣张……”

　　爱丽儿气到浑身颤抖，她盯着明戈特，咬牙切齿道：

　　“三十年河西，三十年河东，莫欺少女……”

　　“笃笃……”

　　敲门声响起，打断了爱丽儿的狠话放送。

　　没有经过回应，银白的身影走进房间。

　　“怎么回事，我不是说过没经过我的允许，不准放人……”

　　明戈特恼火的歪头，想要去骂自己守在门外的手下，但是看见那道银白的身影后，顿时愣住了。

　　“会……会长？”

　　“你好啊，明戈特学长。”

　　塞莉西亚冲着明戈特冷冷的点点头，又看向爱丽儿，打着招呼：

　　“下午好，爱丽儿。”

　　“塞莉希亚，你怎么在这儿？”

　　爱丽儿眨眨眼，然后立马意识到自己拍桌动作的不雅，立马站直，干咳两声，一脸关心的问道：

　　“刚开学，学生会的工作不要紧吗？”

　　“没事，有人帮我完成那些工作，至于我为什么在这儿……”

　　塞莉西亚看向明戈特，语气微冷：

　　“明戈特学长应该清楚吧。”

　　“额……”

　　明戈特脸颊抽搐。

　　看着眼前冷的跟冰山一般的女人，纵使是他也有些难以沉住气。

　　他当然知道塞莉西亚是来干什么的。

　　也知道她迟早会来。

　　但没想到她来的这么快！

　　开学这段时间，不应该是学生会最忙的时候，她怎么有功夫理会自己这边？

　　不过冷静，还不用慌。

　　自己早就料到了，所以已经做好了准备。

　　校规已经翻了不下十遍，自己绝对还没有到触犯校规的地步。

　　新闻社的账单也做了假，随便让她看也看不出什么毛病。

　　就连手下的人也通好气了，给老师道歉的东西正在送过去的路上。

　　自己只要稳住她就好了。

　　就算她是学生会长，甚至还是帝国的公主，但在学院也不过是一个四年级的小鬼而已。

　　只要没有触犯到学院的规则，她还能把我怎么样？

　　想到这里，明戈特那颗稍微有些紧张的心也终于稳住了一点。

　　不要慌，优势在我！

　　先看她怎么出招！

　　“看来你已经知道我来的目的了，那我就直说了吧。”

　　塞莉西亚找了把椅子，拖到明戈特正对面的位置，坐好。

　　双腿交叠，十指交错放在大腿上，腰肢挺得笔直，她的姿态就如同精心编程的机械，精密而优雅。

　　在令人窒息的短暂沉默中，塞莉西亚清冷的目光凝视着明戈特，如此说道：

　　“明戈特·雷蒙德，

　　你——，想死吗？”

　　“什么——”

　　这一刻，就算是六年级的明戈特也忍不住身子后仰，因为塞莉西亚瞬间释放出来的气势太有压迫感，更因为她口中的话太出乎意料。

　　一瞬间，就将明戈特积蓄已久的招式，全部推翻。

　　但明戈特也不是心智软弱之人，很快反应过来，愤怒道：

　　“会长这是以学生会长的身份对我说这句话，还是以公主殿下的身份跟我说这句话？”

　　“以什么身份？你问这个问题有意义吗？”

　　塞莉希亚目光依旧清冷，表情依旧平静，很难想象此刻的她，口中会突然吐出一个“死”字。

　　“公主殿下又如何？

　　学生会长又如何？

　　就算舍弃这两种身份，仅是以塞莉希亚本身来对你说又如何？

　　有意义吗？

　　没有意8群𝛉⍳〩i亦山wu⑺I疚⑹（三）Ⓣ侕义。

　　因为无论是哪个身份，我都有资格如此对你说。

　　甚至还还能说不止一遍——说到你不想听为止。”

　　塞莉西亚一字一句，像是要把这几个字带着血刻进明戈特内心深处那般，寒声说道：

　　“明戈特·雷蒙德，你。想。死。吗？”

　　这一刹。

　　少女坐于暮光中。

　　寒意凛然。

　　……

　　……

　　“真不愧是塞莉西亚！”

　　楼道走廊之上，爱丽儿一脸崇拜的看着塞莉西亚，真心的夸赞道：

　　“刚刚你说那两句话的时候太帅了，两句话，就让六年级学长为我服软道歉，哼哼，真是帅呆了！”

　　“没什么。”

　　塞莉希亚撩了撩银白的长发，毫不在意道：“对付明戈特那种人，你给他讲道理他反而会把你绕进去，所以只能强硬一点。

　　而且这其中就有他本身就有点心虚的原因，不然不会这么容易被我吓到。”

　　“可还是帅惨了！”

　　爱丽儿感觉自己都要冒星星眼了。

　　不好，塞莉西亚好像对自己更有吸引力了，好想现在就跟她贴贴怎么办？

　　说起来……

　　塞莉西亚出现的这么及时，难道是因为……

　　爱丽儿摸着自己微烫的脸颊，开始了美妙的联想。

　　“啊。”

　　正走着神，爱丽儿突然撞上了身前的塞莉希亚。

　　“怎么了吗？”

　　爱丽儿揉揉鼻梁，顺着塞莉希亚的目光看过去。

　　然后就看见了她最不想看见的人。

　　一头金发的沐恩，正捧着一本看不清名字的书籍，坐在不远处的树荫底下，认真的阅读着。

　　偶尔可以看出他皱着眉，似乎遇见了什么难题，又拿出小本本写写画画。

　　亦或者是解决了困扰已久的问题，露出令人心醉神迷的帅气微笑。

　　整个过程他都表现的无比专心，丝毫没有被外物打扰，就算偶尔有人从身旁路过，也依旧深陷于书中的世界。

　　“这家伙竟然会看书？还看的这么认真？”

　　爱丽儿看着这一幕，忍不住露出**竟然也会上树般的惊愕表情，随即不屑的瘪瘪嘴，嘲讽道：

　　“反正以他的性子，恐怕也只是三分热度罢了。”

　　“爱丽儿。”

　　塞莉西亚收回目光，清冷的眸子瞥了眼爱丽儿：

　　“他在努力，你不该这样说他。”

　　“可他是那个沐恩·坎贝尔欸，上学期他是什么样的人塞莉西亚你不知道吗？他怎么可能真的努力。”爱丽儿不服气道。

　　“这跟他是谁没关系，也跟他以前怎么样没关系。”

　　塞莉西亚转过头，继续向前走去。

　　只是脚步，似乎都放轻了不少。

　　为了不打扰那个宛若新生的少年。

　　“只要是努力，就不该被嘲笑。”

　　……

　　……

　　“今天是武技课吗？”

　　依旧是晨跑过后洗了个冷水澡，再去食堂简易的吃了个早饭之后，沐恩踏向今天的课程。

　　这次，他觉得轻松了不少。

　　因为相较于魔法基础概率这种他一点基础都没有的理论课，武技课这种实践课程他就会游刃有余不少。

　　毕竟虽然去年一年还是荒废了许多，但是便宜老爹给他打的底子并不弱。

　　而且。

　　“这段时间我可一点都没有松懈。”

　　沐恩握了握拳，眼中闪过一道精芒。

　　“正好，我也想知道，现在的我仅凭武者方面的素质，能够在同年级中达到什么层次。“

　　……

　　……

　　武技课的上课地点自然不在教室，而是在一处巨大的演武场上。

　　这些演武场，或者说是擂台，大多是学院专门为学生决斗准备的，随时都有老师看守，而且还有魔法阵加持，目的就是为了让决斗者能够无所顾忌，在这里尽可能的施展出全力。

　　沐恩到的时候，人已经来了不少。

　　让沐恩松一口气的是，毕竟是这种比较“粗鲁”的课程，所以女生根本就没有几个，女生数量少，八卦自然就聊不起来。

　　但很快这口气就被他吸了回去。

　　因为爱丽儿也在。

　　不过这次爱丽儿只是冷冷瞥了他一眼，什么也没说。

　　沐恩挠挠头，也就放弃过去打招呼的想法，总觉得她心情不好的样子。

　　“哦，看来人都到齐了。”

　　上课时间到，强壮的如同大猩猩的武技课老师凯德视线扫过所有人：

　　“老规矩，新学期第一堂课，抽签对决，让我看看你们这些小兔崽子假期有没有松懈锻炼！”

　　“好耶。”

　　学生之间传来小小的欢呼，因为这种对决不仅能够免费看戏，在别人上场时自己还能摸鱼，可以说相较于枯燥的学习武技，是学生们最喜欢的课程。

　　“呵呵，现在就笑吧，到时候要是让我发现你们退步了，看我怎么收拾你们！”

　　凯德冷笑着放了句狠话，然后拿出抽签的箱子，让学生们一个个上前来抽签。

　　“一号？”

　　看着手上的数字，沐恩愣了一下。

　　运气真就差成这样？

　　他明明还想在对战前看看其他同学的水平呢。

　　“不过算了，也影响不到什么，全力以赴就是了。”

　　沐恩洒脱一笑，随着凯德老师的呼唤，站上擂台。

　　站在他对面的是一个体型壮硕，强壮的胸大肌几乎要撑破制服的同学。

　　“我记得你是——”

　　沐恩努力回想，总觉得这个人有点印象。

　　“我叫雷恩。”

　　体型壮硕的同学说道。

　　“雷恩同学啊。”

　　沐恩想起来了。

　　在原主的记忆中，雷恩同学是在整个年级中，实力也属于拔尖的那一批。

　　特别是他那经过经年累月锻炼的强壮肌肉，其力量与爆发力就连凯德老师也时常夸奖。

　　更不要说，他在上一期，就早早的突破了二阶，目前的武者境界，怎么也有二阶中期的水平。

　　“感觉是个劲敌啊。”

　　沐恩挠挠头，然后苦笑：

　　“那么，请多指教了，雷恩同学。”

　　“请多指教，沐恩坎贝尔。”

　　“一会儿下手轻一点儿。”

　　雷恩愣了一下，然后用力点头：“我会的。”

　　……

　　……

　　“那家伙竟然是第一个？”

　　看着上台的沐恩·坎贝尔，爱丽儿挑了挑眉。

　　但随即，露出一抹冷笑。

　　“正好，让我看看你是怎么被虐的。”

　　之前竟然还在塞莉希亚面前看书装逼？

　　努力？

　　我倒要看看你努力的成果有多么的惊世骇俗。

　　“开盘了开盘了。”

　　爱丽儿身后的同学当中，长着一张猴脸的同学兴奋的搓了搓手，对着周围的人招呼道：

　　“沐恩·坎贝尔对决雷恩，精彩对决不容错过，有没有要下注的？”

　　“不是吧啊sir，这种结局一点悬念的盘也开吗？”旁边的同学凑过来，神色古怪道。

　　“就是就是，那可是那个雷恩，就沐恩坎贝尔那上学期摸了一整年鱼的水货，虽然本身有点底子，但就算让雷恩一只手也打不过吧。”

　　“自信点，让一手一脚都打不过。”

　　“再自信点，让两手两脚！”

　　“两手两脚的过分了啊，难不成要雷恩拿头顶沐恩坎贝尔吗？”

　　“我倒是觉得用头顶沐恩坎贝尔都不一定是对手哈哈……”

　　“……”

　　“放心放心。”

　　猴脸同学一副我早就预料到的表情，嘿嘿笑道：“我知道他俩实力差距大，但是我什么时候说开胜负的盘了。”

　　“哦，你的意思是？”

　　“时间啊时间，沐恩坎贝尔能够坚持多久，或者说对决多久能结束，五分钟还是十分钟，接近者为赢，赢家通吃，规则简单，有没有要来玩玩的？”

　　“玩！”

　　顿时有人答应道。

　　在学院学习本就枯燥，遇见这种少有的可以找乐子的事，为何不做？

　　“我压一百爱弥儿，五分钟！”

　　“五分钟保守了。”

　　有人扔过来五十爱弥儿的纸币，“三分钟。”

　　“说保守结果才五十？”

　　看起来明显出身于贵族的（ZPeq）公子哥面露不屑，大手一挥：“一千，压一分钟。”

　　“哇，你这混蛋不是以前还想要抱沐恩坎贝尔的大腿吗？结果下手这么狠？”

　　“嘿嘿，这不是没抱上嘛，沐恩坎贝尔那个混蛋狗腿子都只招高年级的。”

　　……

　　“我要不要也去玩玩？”

　　看着押注押的热火朝天的同学，爱丽儿突然也有些意动。

　　既能看着沐恩·坎贝尔吃瘪，又能赚赚零花钱，何乐而不为？

　　只是，毕竟现在是个穷逼，在花钱方面爱丽儿还是显得十分谨慎的，所以她当即在心里召唤了自己无所不能的师父大人。

　　“师父，你怎么看？”

　　“沐恩坎贝尔的实力吗？我对武者方面不是很了解，但是能够看得出他似乎跟上学期有些不一样。”

　　“不一样？”

　　“他好像……进阶了？”

　　爱丽儿的脑海中响起师父带着一丝疑惑的声音，但是很快，这份声音就变成了笃定：“没错，他进阶了。”

　　“这样啊，竟然进阶了，卑鄙的沐恩坎贝尔，差点被你骗了。”

　　爱丽儿咬牙切齿，狠狠的盯着台上的沐恩。

　　这个家伙，肯定是打着偷偷的晋级，然后惊艳所有人的想法。

　　还好自己有师父大人，不然自己肯定也会压一分钟两分钟，到时候连饭钱都输掉！

　　“我压十分钟！”

　　确定沐恩已经是二阶武者后，爱丽儿走上前去，豪爽的押上了她未来整整一周的饭钱——已经被她揉的皱皱巴巴的两百爱弥儿。

　　没办法，黑市没开，钱又全部花光去买材料了，穷。

　　但是。

　　看着那些全然没有发现沐恩隐藏了实力，还不断的往一连两分钟之内押注的家伙，爱丽儿就不禁嘴角一歪，笑了。

　　沐恩坎贝尔升入二阶，就算肯定还是打不过雷恩，但是拖个十分钟左右肯定没问题的。

　　届时，赢家肯定就是她了。

　　“嘿嘿。”

　　想到这里，爱丽儿忍不住激动的搓了搓小手：

　　“每顿饭都能加鸡腿的小日子，我来啦~”

　　……

　　“两位，选择武器吧。”

　　既然是对决，那自然要寻求真实实力，所以开战之前，凯德就让两人去一旁早就准备好的武器架上拿自己趁手的武器。

　　沐恩自然拿了自己已经用习惯的双短刀，而雷恩则是拿了把看起来威势吓人的巨大斩马刀。

　　“短刀？”

　　凯德看着沐恩手上的武器，露出一丝讶异：

　　“你上学期不是还在用剑吗？”

　　“哈哈，剑不适合我，所以就换了。”

　　沐恩打了个哈哈。

　　他总不能说自己跟刺客学了新招，把你教的那几招剑法全忘了吧。

　　“算了，拿什么武器都是你的自由。”

　　凯德并没有太在意，因为本身上学期沐恩拿着剑也只是随便玩玩而已。

　　既然怎样都是玩，那管你干嘛？

　　“准备开始吧。”

　　凯德叮嘱两人先热身，自己也逐步后退，留给两人施展的空间。

　　“好的。”

　　沐恩活动活动身子，然后看向不远处也在掂量手中斩马刀手感的雷恩。

　　“雷恩同学。”沐恩突然搭话道。

　　“嗯？”雷恩投来疑惑的视线。

　　“你那身肌肉，真令人羡慕啊，一定经过很长时间的锻炼吧。”

　　“……从小开始练的。”

　　“这样啊。”

　　沐恩点了点头，然后继续问道：

　　“其实我搭话也没有这么意思，只是有一点很好奇。”

　　“？”

　　“我记得有人说过，适当锻炼吸引异性，过度锻炼吸引同性，我想，雷恩有这身肌肉，该不会……

　　沐恩探出头，微笑着问道：

　　“雷恩同学长这么大……从来没有女孩子喜欢过你吧。”

　　咔嚓。

　　似乎有什么碎掉的声音响起。

　　雷恩愣了一下，而后额头青筋暴跳，双眼瞬间就红了。

　　你麻麻的，打架就打架，怎么还戳人短处呢？

　　从来没有女孩子喜欢又如何，我还有心爱的哑铃为伴呢？

　　你知道天天撸 铁的快乐吗？

　　就在此时。

　　“开始。”
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。

　　凯德老师对决开始的指令下达。

　　瞬间，沐恩如同捕食的猎豹般冲了出去。

　　影步！

　　沐恩消失在原地。

　　再次出现时，沐恩已经来到了雷恩的身前。

　　双刀掠出，如影随形。

　　雷恩蓦然瞪大眼。

　　愤怒带来的短暂大脑延迟，令他在一开始，就丧失了先机。

　　于是面对沐恩斩来的双刀，只能仓促竖起斩马刀，抵挡。

　　斩马刀体型巨大的优势在此刻发挥出来，仅是这样一立，就近乎封住了沐恩所有的进攻路线。

　　但是。

　　不是全部。

　　沐恩目光微闪。

　　他突然变招，一脚踩在宽大的战马刀上。

　　借力后跳，同时，将手中的一把短刀掷出，直指斩马刀遮挡不住的面门。

　　雷恩快速偏头，险之又险的躲过飞刀。

　　但是沐恩在地上猛地一踏，再次冲了上来。

　　雷恩显露一丝慌张。

　　他知道要是在被沐恩这种疾风骤雨般的攻势进攻下去，自己迟早要输。

　　必须逼退他，才能重振旗鼓。

　　于是，气沉丹田。

　　斗气逐渐凝聚。

　　武技，铁山震！

　　凭借着斗气的突然爆发，可以将周围敌人尽数震开，是一招面对多人围攻，与敌人近距离交缠都很有用的武技。

　　唯一的缺点是，斗气需要凝聚。

　　所以，有短暂的前摇。

　　而就在这招前摇读条尚未完成的前一刻，沐恩冲了过来。

　　不过，并未挥刀。

　　而是伸出空出来的那只手，五指弯曲。

　　如野兽的利爪。

　　下一刻，雷声轰鸣！

　　巨大的震荡袭来，雷恩顿时感觉体内气血激荡。

　　而即将凝聚完成的斗气，也在瞬间就被震散。

　　这一招并没有造成大多的伤害，却让雷恩陷入了短暂的混乱状态。

　　“真不愧是打断神技。”

　　沐恩轻声赞叹，就如闲庭阔步一般，走到雷恩身前。

　　用力挥拳，砸在雷恩的脸颊上。

　　胜负已分。

　　场间一片寂静。

　　所有人都面露震惊。

　　而直到被沐恩用疑惑的目光注视，凯德老师才回过神来，看着手中下意识按停的秒表，大声宣布道：

　　“用时十秒，胜者……沐恩·坎贝尔！”

　　场间还是一片寂静。

　　而沐恩也没有在意观众们的不热情，向着躺在地上的雷恩扶胸优雅行了一礼，

　　“多谢指教，雷恩同学，刚才的话都是我瞎说的，所以请不要放到心里去，就算没有女孩子喜欢，我相信雷恩同学也是一个很有魅力的男人。”

　　沐恩微笑道：“热衷于锻炼，不也是很快乐的人生吗？”

　　雷恩：“……”

　　不会说话，请不要说。

　　更扎心了好吧。

　　沐恩转身，向着位置上走去。

　　“等等。”

　　就在这时，凯德老师叫住他，眼中带着从未有过的炙热，像是第一次认识眼前的金发少年：

　　“那个……你不说点什么吗？感想什么的？”

　　“感想？”

　　沐恩仔细想了想之前战斗的感受，认真说道：

　　“感觉……这场战斗，比我想象的要轻松呢。”

　　“……”

　　刚刚才正准备要挣扎着坐起的雷恩听到这话，眼前一黑，再次倒回地上。

　　……

　　……

　　直到沐恩下了场，台下观众的气氛才猛地一下爆开。

　　“不是吧，沐恩坎贝尔竟然赢了？”

　　“我不是在做梦吧，快给我一拳，嘶——不是梦！”

　　“十秒？六十岁老大爷都没他快，雷恩行不行啊。”

　　“一个假期不见，沐恩坎贝尔就这么强？他嗑药了吧。”

　　“话说，这样到底算谁赢啊。”

　　不知道谁说了一句，于是所有人的目光都集中在猴脸身上。

　　猴脸用力咽了一口唾沫，看向手中记录着每个人押注的信息，说道：

　　“既然开的是结束时间的盘，那就跟谁输谁赢没有关系，所以自然是押注跟十秒最接近的人赢了。”

　　于是，这次赌局通吃的胜者，是一个抱着看戏不如参与，在本以为根本不可能的十五秒这一离谱时间上，压了一块钱的某位路人同学。

　　一比五千的恐怖赔率，在很长时间内，都成为了圣玛利亚的一个传说。

　　……

　　沐恩之后，便是其他同学的对决。

　　相较于沐恩对决的猛准狠，其他同学的对决就普通且花哨了许多。

　　那种花里胡哨的招式满天飞但没有什么卵用的对决方式，差点让沐恩忍不住跑上去大喊一句，“快住手，你们不要再打了，你们这样是打不死人的。”

　　唯一让沐恩错愕的，是爱丽儿。

　　她击败对手更快，只用了七秒。

　　而且总感觉她憋着一股气的样子，下手招招致命，把一旁的凯德老师都吓得不轻。

　　“不知不觉间，我也这么强了吗？”

　　沐恩托着下巴，看着场上激战的同学，神情有些唏嘘。

　　自己穿越过来时，还弱到什么都做不到。

　　只能像个懦夫一样，无力的经受命运的嘲弄。

　　而经过这一个多月，夜以继日的与黑书中的记录厮杀、学习，他终于在此刻感受到了真实的进步。

　　他不再是那个废物少爷了。

　　他变强了。

　　而且还将会更强。

10、魔药与梦（万字，含加更）
　　“听说学弟你在武技课上大放异彩，惊讶了不少人呢。”

　　空旷的古代魔药社教室中，沐恩惊愕的抬头，看向侧坐在课桌上的学姐：

　　“传的这么快？就连学姐都知道了吗？”

　　“沐恩学弟是名人嘛，名人的消息总是比较流通，而且，还有这个……”

　　安娜学姐递过来一张报纸。

　　“嗯？这是什么？”

　　沐恩疑惑的接过报纸，目光随意的扫了上去。

　　然后，愣住。

　　“道歉声明？

　　新闻社此前关于沐恩·坎贝尔及其爱丽儿·布加尔得的报道均为不实信息，特此向两人真诚道歉，我们将……”

　　报纸上洋洋洒洒很多字。

　　都是对发布关于沐恩爱丽儿等人不实信息的道歉，表示新闻社将会深切反思并严肃改正，最后附上一条新闻社闭社一周整改的通知。

　　“道歉……不实报道……”沐恩皱眉。

　　“哦呀，看学弟这个样子，竟然不知道？”

　　“知道什么？我最近一直忙着学习，都没有时间注意学院的报纸什么的。”

　　“难怪，我就说学弟竟然脾气这么好，被人这样编排，都没有去找明戈特那个家伙拼命呢。”

　　安娜学姐又递过来几张报纸。

　　沐恩拿过来一看，愣了一下，然后顿时怒火上涌，血压飙升。

　　“前女友？堕胎？脚踏十三只船？这是什么？”

　　“学弟的花边新闻啊，学弟都不觉得奇怪吗？自己为什么在其他学生眼里的形象这么差？”安娜学姐托着脸颊，吃吃的笑着。

　　“学弟这呆呆的样子，还蛮可爱的。”

　　“我以为……”

　　沐恩张张嘴，却像是上了岸的鱼一般，什么声音都发不出。

　　最后只能无奈一笑。

　　他太专注于自己的世界了，以为只要努力，总有一天会改变别人对他的看法。

　　但是没有想到，相较于自己的不思进取，来自外界的恶意，才是更加可怕的东西。

　　“不过……”

　　沐恩看向手中报纸上发布的道歉声明与整改通知，心中不由得一暖。

　　能够有能力在这么短时间内，做到这种事的，也只有塞莉西亚了呢。

　　“没想到到头来还是要接受她的关照。”

　　沐恩忍不住苦笑的挠挠头：“这样我都会不知道怎么感谢他才好。”

　　“在跟学姐说话的时候，脑子里想其他女人是很不礼貌的哦。”

　　安娜突然伸出纤细的手指，在沐恩的额头上俏皮的一弹。

　　“时间宝贵，还是开始我们的第一堂课吧，沐恩同学。”

　　“遵命，安娜老师。”

　　沐恩一下子就打起精神。

　　不管如何，学习最重要。

　　如何感谢塞莉西亚，以后再想吧。

　　“首先，来做个小测验吧。”

　　安娜坐在课桌之上，腰肢勾勒而出的臀部曲线极为完美，两条出色的大长腿交错，黑丝在窗外阳关的照应下，反射着若有若无晶莹的光泽。

　　安娜翻开课本，真的如同上课的老师那般，一本正经的说道：

　　“嗯，得先知道沐恩同学的水平呢，不过我想沐恩同学武技水平那么厉害，这方面应该不会差吧。”

　　“呵呵……”

　　沐恩眼神飘忽：

　　“大概……或许……是有那么一点差吧。”

　　“有一点差也没关系，我对自己的教学水平，还是有一点自信的。”

　　安娜抿唇微笑：“来，不要紧张，先回答我几个问题吧。”

　　……

　　几分钟后。

　　饶是安娜，此刻也不禁表情凝重起来。

　　她放下课本，看向神色尴尬的沐恩，柳眉高高的挑起，语气中透露出一丝不可思议。

　　“学弟，你该不会，魔法基础概论这个学科，什么都不会吧。”

　　“胡……胡说！”

　　沐恩脸颊微红，但依旧强行挺直腰杆，嘴硬道：

　　“谁说我什么都不会了，我不是知道大魔导师梅拉多米尔的生平简介吗？”

　　“可那又不考。”

　　“……”沐恩心虚的撇过目光。

　　“这样啊，原来这就是被渣男欺骗的感觉吗？”

　　安娜伸出食指在眼角轻抹，做出一副哭唧唧样子，看起来我见犹怜：

　　“没想到我也有被渣男欺骗的一天，呜呜呜……怎么办呀，以后都嫁不出去了……”

　　“我会给补偿的！安娜学姐，求你，不要……”

　　“真的？”

　　安娜学姐凑过来，歪着脑袋，像是小恶魔那般轻笑着：

　　“学弟会给什么补偿呢？”

　　“我会……我会……”

　　迷人的香气不断钻入鼻腔，在如此近的距离，便使得安娜眼角那颗妩媚的泪痣更加的让人难以移开视线。

　　“一百万？”沐恩试探性的问道。

　　“哦？在你眼里，我就是那么喜欢钱的女人吗？”安娜学姐一脸伤心。

　　“不是不是，我只是……”

　　“其实我还真的很喜欢钱。”安娜又坏笑。

　　“……”

　　“咯咯……学弟的表情真有趣。”

　　安娜咯咯的笑着，乐不可支。

　　“安娜学姐好过分……”沐恩欲哭无泪。

　　这是什么级别的妖精，完全驾驭不住。

　　“好了，玩笑到此为止。”

　　安娜拂去眼角笑出来的眼泪，坐回原有的课桌上，神色回归了一分正经。

　　“我们来正式上课吧，沐恩同学。”

　　“是，安娜老师！”

　　沐恩也挺胸抬头回应，如同真正的优等生。

　　……

　　阳光散漫，微风轻拂。

　　时间仿佛都流淌的很慢的午后，沐恩的“安娜老师小课堂”，也正式开课。

　　不得不说，安娜学姐的确很擅长授课，就如同她自己说的那样。

　　所讲的内容由浅入深，层层递进，时而运用一些形象的比喻，枯燥的课本也变得颇有几分生动有趣，就连沐恩这种彻底的魔法小白，都能跟随她的节奏，逐步深入探索这个世界名为魔法之物的神奇奥妙。

　　特别是她在讲课之间，偶尔流露出的一抹风情，真的，很容易让人在不经意间，就深陷其中。

　　……

　　……

　　“说起来，沐恩学弟要来体验一下吗？”

　　下午的课程结束后，在沐恩准备收拾东西离开时，安娜学姐突然提议道。

　　“体验什么？”沐恩一时之间没有反应过来。

　　“当然是古代魔药社的活动内容了。”

　　安娜白了沐恩一眼，风情万种。

　　“忘了？之前不是问你要不要加入古代魔药社了吗？我想你总得体验一下才好做决定吧。”

　　“也是。”

　　沐恩眨眨眼，笑道：“那就麻烦学姐了。”

　　“这可不麻烦。”

　　安娜将一缕发丝别到耳后，微笑道：

　　“要是学弟能够喜欢我们古代魔药社的内容，就更好了。”

　　“我会努力喜欢上的。”

　　“是吗？那就好。”

　　安娜眼眸微弯，轻轻的笑着。

　　只是那抹笑意，在沐恩注意不到的瞬间，有些意味深长。

　　……

　　“所谓的古代魔药社，就是研究古籍，将古代已经失传的魔药复现出来的社团。”

　　安娜带着沐恩参观整个社团教室，教室很大，沐恩上课的地方只是一块专门隔出来的空地，而顺着隔间往里走，沐恩可以看见一整排的书架。

　　书架上都是一些看起来就年代久远的书籍，沐恩随意抽出来一本，发现这些书不仅扉页破烂，字体难以辨明，就连内容也大多残缺不全。

　　“就凭借这些书来复现古代魔药？”

　　沐恩有些错愕：

　　“能成功吗？”

　　“成功的概率很低，而且往往每复现一种古代魔药，都需要花费大量的时间，而复现出来的结果，往往不尽如人意。”

　　安娜伸出手，抚摸着那些古籍，温柔的像是在抚摸孩子。

　　“这也正是古代魔药社只剩下我一个人的原因，大量的付出，却只能得到完全不成正比的回报，这种努力得不到回报的丧失感，会使很多人刚加入古代魔药社不久，就会选择退出。”

　　“毕竟如果真的要学习魔药，学院里有正统的魔药社团，为何非要选择这种吃力不讨好的歪路子呢？”

　　“这也是为何我让学弟你仔细思考一下再决定到底加不加入，我可不想新加入一个学弟，还没有几天就跑了，那样学姐可是会很伤心的。”

　　这一刻，安娜学姐站在背光的角落里，那绝美的侧影，显得格外的孤独。

　　让沐恩心中，忍不住悸动了一下。

　　他的手下意识扫过身边那些闲置的仪器，明明因为很久没有使用，已经被堆到了角落里，却依旧被打扫的不染尘埃。

　　学姐她，一定很喜欢这个社团吧。

　　“那我又能做什么呢？”

　　沐恩问道：

　　“我既不会魔药制造，也看不懂古代文字，好像连学姐一点忙都帮不上呢。”

　　“的确，沐恩学弟是个很没用的学弟呢。”安娜认真点头。

　　“……这种事就不要明说好吧，很扎心的学姐！”沐恩悲愤道。

　　“咯咯……，但就算是这么没用的学弟，也是能够帮助到我的哦。”安娜轻笑道：

　　“这个社团的活动，可不止仅是复现古代魔药呢。”

　　“嗯？怎么帮？”沐恩眼前一亮。

　　自己受到学姐这么多照顾，再怎么说也得展示一下自己的拳拳决心吧。

　　只要是学姐一句话，无论是上刀山下火海，我都……

　　“就是这个。”

　　安娜突然将一瓶淡红色的魔药，放到沐恩面前。

　　“喝了它吧，沐恩学弟。”

　　“哈？喝了？”

　　沐恩微笑着的嘴角顿时一僵。

　　他低头看向那瓶颜色总是能令人回想起不怎么美好记忆的魔药，小心翼翼的问道：

　　“冒昧的问一句，这瓶魔药具体是干什么的？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　沐恩眼睛一瞪，差点直接原地蹦起来：

　　“不知道学姐还让我喝？谋杀学弟？”

　　“因为这就是社团的另一个活动内容啊，试药。”

　　安娜歪着头，屈指轻敲装着魔药的玻璃容器，连带着其中的淡红色液体也荡漾起来。

　　她的语气还是那样的轻柔平和，好像早已经预料到了沐恩的反应。

　　“毕竟是从古籍中复现出来的魔药，由于记录的缺失，魔药的具体效果也会暧昧不明，这个时候就需要通过试药的方式来精准确定魔药的效果。”

　　“可这样不会很危险吗？”

　　沐恩简直被安娜学姐这种为了科学无私奉献的精神给震惊了：“万一喝了毒药怎么办？”

　　“怎么可能？”

　　安娜翻了个白眼，伸出手指弹了沐恩一个脑瓜崩。

　　“你就这么不信任学姐的魔药水平？虽然具体的效果不清楚，但是我好歹也可以从魔药材料以及炼制方法，大概的分析出它的效果啊，试药只是为了得到精准的数据而已。”

　　“原来如此。”

　　沐恩挠挠头，为自己的无知老脸一红。

　　“那这个魔药大概的效果是……”

　　“这应该是一种变化系的魔药。”

　　“变化系？”

　　“嗯，没错，就是暂时让喝下的人变成其他东西，小猫小狗，甚至是某种物品，当然，这种变化只是外表上的变化，本质不会有任何变化。”

　　安娜托着脸颊，摇晃着魔药：

　　“事实上，这个魔药我早就喝过了。”

　　“喝过？”

　　“嗯，只是我喝了之后，完全没有效果，所以我就猜想，这种魔药会不会是会对不同人，产生不同的效果的那种类型。”

　　“所以才找我试喝的吗？”

　　“没错。”

　　安娜仿佛要将人吸进去的幽深瞳孔注视着沐恩，轻笑道：

　　“再怎么说，我也不会给学弟喝有害的魔药吧。”

　　“哈哈，抱歉。”

　　“所以，学弟愿意喝吗？”

　　“这……”

　　沐恩还是有些犹豫。

　　虽然学姐已经明说了这魔药不会有任何危害，但是沐恩深知自己的运气之差。

　　要是魔药的真实效果是把人变成一头猪什么的，那他这么努力经营的形象，不就白费了？

　　“唉，说起来，我比较希望学弟变成可爱的小动物什么的，因为这样我就可以把学弟抱在怀里狠狠的揉一揉啦。”学姐双手在气势磅礴的胸前比划了一下，带着一丝期盼的说道。

　　变成小动物？

　　抱在怀里？

　　揉？

　　“我喝！”

　　沐恩猛地一拍桌，义正言辞道：

　　“大丈夫生于天地间，岂能惧怕这区区未知之事？学姐有恩于我，我自当竭力以报！”

　　所以才不是想要变成小动物被学姐抱在怀里揉呢！

　　才不是！

　　说完，沐恩一把抄起魔药，仰头直接一饮而尽。

　　喝完之后，沐恩正想享受一下学姐震惊敬佩感动的视线，却发现安娜学姐的目光中，带着一丝丝无语。

　　“沐恩学弟。”

　　“嗯？”

　　“魔药也是分剂量的，其实你根本没必要全部喝完。”

　　“……那我能吐出来吗？”

　　“不能。”

　　正说着，安娜学姐突然噗嗤一声笑起来，笑的花枝乱颤。

　　“咯咯咯……学弟你可真是个妙人，哪有一口气把那么多魔药全部喝光的，而且看你刚刚的表情，你是想要我夸你吗？”

　　“我只觉得我是个蠢人。”

　　沐恩欲哭无泪，恨不得找个地缝钻进去：“所以喝多了会有什么影响吗？”

　　“乖乖，不会的。”

　　学姐竟然真的过来摸摸沐恩的头，温柔道：“只是效果的持续时间会长一点而已。”

　　“这样啊，那我就放心了。”

　　感受着学姐柔软的手掌，沐恩松了一口气。

　　不会因为喝太多产生什么不良影响就好。

　　“那接下来……”

　　“等吧。”

　　安娜微笑：“看看学弟你会变成什么。”

　　……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　三十分钟……

　　一个小时……

　　直到窗外食堂的晚饭铃声响起，沐恩也依旧没有任何变化。

　　“那个……学姐，这个魔药好像生效的有些慢啊。”

　　“……”

　　安娜第一次有些无法保持淡然的表情，掏出一本破旧的古籍翻阅起来。

　　片刻后，她揉了揉太阳穴，说道：

　　“抱歉啦学弟，可能是我炼制方法出了点问题，魔药失效了。”

　　“那接下来怎么办？”

　　“嗯……那今天就到此为止吧，晚饭时间到了，学弟去吃晚饭吧。”

　　安娜学姐再度露出微笑，起身相送。

　　但沐恩总觉得她此刻的微笑中藏着什么。

　　“这样啊。”

　　可沐恩也只能乖乖的点头。

　　“那么学姐再见。”

　　“嗯，沐恩学弟再见。”

　　沐恩离开古代魔药社团的教室。

　　只是在离开的瞬间，他又不经意的回头。

　　安娜学姐倚着窗，眺望着外面的喧嚣。

　　她却仿佛不属于这个世界一般，神情微冷，身影孤独。

　　令人心疼。

　　……

　　……

　　吃晚饭时，沐恩刚好撞见爱丽儿，正在角落里跟着食堂免费送的黑面包做着艰苦斗争。

　　那黑面包又冷又硬，据说对于穷人来说，不仅是食物，还是防身利器，贝尔兰德下城区每年都有不少被黑面包棍打死的案例。。

　　爱丽儿与那面包斗争的感觉比跟境界高她两个境界的敌人生死决战还要辛苦。

　　沐恩看不过去，本想过去请她吃饭的，不过看着她脸上还带着莫名的杀气，想了想，还是怂了。

　　偷偷摸摸上二楼吃完之后，赶紧开溜。

　　总觉得现在靠近会被一面包棍打死。

　　小命要紧。

　　……

　　……

　　“岁月静好啊。”尔疑三五起蹴6掺二

　　回宿舍的路上，感受着平和且美好的四周，沐恩忍不住伸了一个懒腰。

　　如今他的学院生活也算迈入正轨，既解决了魔法基础概论老师的问题，爱丽儿也没有要突然冲过来打死他的征兆。

　　——虽然爱丽儿最近总是露出可怕的表情吓人一跳。

　　就连那些流言和偏见，也会随着新闻社的整顿与自身的努力，逐渐散去吧。

　　“按照原书的剧情，学院的第一个大事件，应该是发生在一个月之后吧。”

　　“笼罩学院的第三层大密仪因为某种原因失效，然后外敌入侵。”

　　“也就是说，我还有一个月的和平时光？”

　　沐恩摸摸下巴，露出微笑。

　　在之前经历那么多事以后，一想到自己还有整整一个月的和平时光，就让人不禁幸福的冒泡啊。

　　……

　　……

　　“代！理！院！长！”

　　大钟楼，院长办公室，普朗教授猛地拍在办公桌上，冲着仰在办公椅上的滑稽粉红熊怒吼：

　　“为什么要关闭第三层的大密仪？”

　　“为什么？”

　　粉红熊从熊嘴中探出一只满是汗毛的粗壮手臂，上面还夹着一根雪茄，白色的烟雾正不断从熊的眼睛和耳朵袅袅飘出。

　　“当然是因为太烧钱了啊，我查了一下学院的支出账本，发现仅是维持第三层大密仪一项，就占据了整个学院支出的五分之一，不觉得这样太浪费了吗。貳镹齐翏就}意氵把镏”粉红熊的声音依旧是那样慵懒，像是一个颓废的中年大叔。

　　“所以你就把学院的钱拿去抽高级雪茄，和买这些违法的圣女写真吗？”

　　普朗教授一把将印着暴露美女的图册摔在地上：“你就不怕生命教会知道了，治你亵渎圣女的罪名？”

　　“喂喂，虽然名字是叫圣女写真，可是里面的人物可都跟圣女一点关系都没有，只是长得有点像圣女而已，你可不要瞎说。”

　　粉红熊小心翼翼的将美女图册拾起，一脸心疼的抖了抖上面的灰尘：

　　“这玩意儿可难弄了，可花了我不少的钱。”

　　“问题就在这儿，你特么花的是学院的钱！”

　　“我现在可是院长，学院的钱就是我的钱咯。”

　　“但是年末给上面交财报的，是我！”普朗教授怒吼。

　　“……”

　　粉红熊沉默了一下，突然将那只满是烟味的毛手搭在普朗教授肩上：

　　“辛苦你了，加油，我相信你一定可以的。”

　　“用不着你给我灌鸡汤！”

　　普朗教授一巴掌拍来毛手，额头青筋暴跳：

　　“况且这都是小事，我来这儿只是想知道你关闭第三层大密仪的真正原因！第三层大密仪是保护学生的重要机构，你把他关了，学生的安全怎么办？”

　　“别给我说什么烧钱，第三层大密仪的维持费用，都来自那些贵族每年的捐校费，跟上面一点关系都没有！”

　　“唉，你还不懂吗？普朗教授？”粉红熊无奈的叹了口气。

　　“不懂什么？”

　　“啧，明明平时挺精.月#漪%首&发*明的人，现在却犯傻了呢？”

　　粉红熊狠嘬一口雪茄，舒爽的吐出烟圈，说道：

　　“你有没有想过，为什么上面偏偏要派我来当这个代理院长？”

　　“因为——”

　　普朗教授突然愣住。

　　浑身的怒火也像是被浇上一盆冷水般熄灭了大半。

　　有些东西，很容易被忽视，可一但被提起，就会像是白天看过的鬼故事一般，不断的在眼前晃啊晃，甩都甩不掉。

　　就比如。

　　粉红熊这种完全不适合当院长的货色为何会被派来做学院的代理院长？

　　而一直深爱学院的海瑟薇院长又为何在离开前对这件事默不作声？

　　“明白了吗？”

　　粉红熊吸了最后一口，然后猛地将雪茄按进烟灰缸，冷酷的说道：

　　“我的到来，就代表着上面的态度。

　　——他们已经看不惯学院如此温和的教育方式了！”

　　“可……这种教育方式难道不好吗？”普朗教授眼中露出一抹迷茫，“他们还是孩子啊。”

　　“普朗教授，你忘了吗？我曾经也是圣玛利亚的学生。”

　　粉红熊突然惆怅的回忆道：“我那个时候的圣玛利亚，虽然每年都会死几十个学生，但却被称为黄金一代，也正是那一代，构成了如今帝国的基石。

　　可是呢，自从第三层大密仪的建成，学院里已经有多久没有出现过黄金一代了？普朗教授，你真以为这是天赋的问题吗？

　　不，是因为安逸的生活，已经将那些学生腐化了！

　　普朗教授，我不信你没有发觉这一点！”

　　“但……这是不是太快了？”

　　普朗教授咬牙说道：“可以先从课程方面进行改变，没有必要这样直接……“

　　“因为没有时间了。”

　　粉红熊叹息道：

　　“本来上面计划的是如你所说，先将学生加紧锻炼一段时间，一个月后才开始逐步开启第三层大密仪，但是因为某个突发状况，不得不提前了。”

　　“突发状况？”

　　“想知道？”

　　粉红熊嘿嘿一笑，掏出一块黑色的石板，放到普朗教授面前：

　　“先发誓！”

　　“缄默誓约？”

　　看着黑色的石板，普朗教授神色逐渐凝重起来：

　　“这么严重？”

　　粉红熊耸耸肩，表示自己什么都没法说。

　　“好吧，希望你的回答不会让我失望。”

　　短暂的沉默过后，普朗教授抬手，将手掌按在了石板之上。

　　瞬间，石板上有繁复的纹路亮起，无形的力量自无形之地降落，化作金色的字符，钻入普朗教授的心脏之中。

　　誓约达成。

　　那是来自神明的法则之力，一但有人违背了黑色石板上的誓约，就会立刻心脏爆裂而死。

　　普朗教授收回手掌，冷冷的望向粉红熊。

　　“该你回答了。”

　　“好的，好的，别急。”

　　粉红熊又掏出一根雪茄，熟练的剪开，点燃，然后深吸一口。

　　待到烟雾从玩偶服的眼睛耳朵，甚至是头顶冒出，把他从粉红熊，变成生气的粉红熊之后，他才悠悠的说道：

　　“事情其实很简单，邪神又开始搞事了。”

　　“邪神天天都在搞事。”

　　普朗教授冷漠道：“那些邪教徒就没有消停过。”

　　“所以，我说搞事的是邪神，不是邪教徒。”

　　“邪神？亲自？”

　　这次就连普朗教授都有些无法淡定了，因为他也反应过来，这两个看似很相似的词语，其中所蕴含深意的天差地别。

　　“是哪位？”

　　“呼——这位。”

　　粉红熊摸出一张白纸，又摸出一只笔，在上面写写画画，最后画出一个如同小孩涂鸦般的太阳，只是那太阳的中心，是一个瞳孔。

　　【枯萎之王】

　　普朗教授在心中默念。

　　“然后。”

　　粉红熊再次摸出一张白纸，继续写写画画，画出一个歪歪扭扭的月亮图案。

　　【寂静之月】

　　普朗教授再次默念。

　　“最后。”

　　粉红熊一手拿着画着太阳的纸张，向着画着月亮的纸张靠近。

　　【枯萎之王，正在逐步靠近寂静之月】

　　“等等——”

　　理解了粉红熊动作含义，普朗教授反而陷入不可置信中。

　　“你的意识是说，祂……正在逐步靠近祂？”

　　“没错。”

　　“那怎么可能？邪神之间不是大多老死不相往来吗？”

　　“谁知道呢？”

　　粉红熊耸耸肩，然后将画着太阳的纸张随意一摔，说道：

　　“不过，以这位的性子，这么主动的靠拢过去，肯定不是拿着鲜花与美酒过去串门的，反倒是更像揪住了另外一位的小辫子，所以急不可耐的过去将祂痛揍一顿。”

　　“开（ffik）什么玩笑？”

　　普朗教授忍不住捂脸：“这两位要是打起来……”

　　“没错。”

　　粉红熊接话，“就是神战！”

　　“……”

　　“嘿嘿，怎么样，是不是后悔知道真相了？”见普朗教授一脸蛋疼的模样，粉红熊阴阳怪气道：

　　“做个无知宝宝多好？反正我现在最想做的事，就是回去给那个好奇时候的自己一巴掌，你说你你待在沙滩上看美女不好，非要好奇，这下好了吧，把自己搭进这破事当中。”

　　“……我大概是理解上面的意思了。”普朗教授抹了把脸说道：“不过这么着急关闭第三层大密仪，恐怕也不只是打着在混乱来临之前培养学生的心思吧。”

　　“哦？终于放聪明了。”

　　粉红熊冷笑：

　　“当然不止这么简单。神战会对这个世界造成什么影响还尚且未知，但是引用某人的话，这个世界的命运，已经像是往本就是一锅乱炖的汤里面，再加点仰望星空之类的黑暗料理，没人知道最后到底能够煮出个啥。

　　所以上面那些人相较于圣玛利亚的学生，肯定是优先考虑保护圣玛利亚底下关着的那个玩意儿，抽调第三层大密仪的力量，转而去加固第一二层大密仪，本就是情理之中的事。”

　　“我懂了。”

　　普朗教授长叹一口气，像是一下子苍老了十岁：“说什么为了学生，结果还是为了利益，哦不对，用他们的话说，应该是为了大义。”

　　“懂了就好。”

　　粉红熊拍拍普朗教授的肩，幸灾乐祸的安慰道：

　　“想开点，只是关闭第三层大密仪而已，又不是代表马上就有人入侵学院，这么担心干嘛？”

　　……

　　……

　　秘密的场所，数十座巨大的篝火燃烧着。

　　在场所的最中心，一座即将燃起的柴堆已经搭建而起，赤 裸的男人被绑在上面，正在痛苦的挣扎着。

　　而在巨大柴堆的周围，几十位只穿着丁字裤的肌肉猛男，高举着火把，激 烈的大喊：

　　“烧死他！烧死他！“

　　“烧死这个异端！”

　　“死死死！”

　　“大家——安静！”

　　伴随着一道中气十足的声音，在场的所有肌肉猛男全都安静下来，用炙热的目光，看向站在柴堆底下的高台上去，那个最强壮的肌肉猛男。

　　最强壮的肌肉猛男手捧着一本厚重的书籍，将其举过头顶，高呼：

　　“今日，在教典的见证下，我等将对这该死的背叛者、可恨的堕 落者、污染教义的卑鄙之徒，进行审判！”

　　“我没有！我没有！”

　　被绑在柴堆上的男人挣扎着大喊：“大祭司饶命，我没有背叛教义！”

　　“胡说！”

　　大祭司冷厉的喝止，然后目光扫过众人，指着一位脸上带着刀疤的肌肉猛男，问道：

　　“那个新加入的，你来说，本教的首条教义是什么？”

　　“是！”

　　脸上带着刀疤的肌肉猛男出列，很有精神的大吼道：

　　“真爱教第一教义，同 性才是真爱，异性都是异端！”

　　“没错！”

　　大祭司满意的高呼：“同 性才是真爱，异 性都是异端，可是——”

　　大祭司看向赤 裸的男人：

　　“为何我有人向我举报，你在家中跟异性有亲密的接触？”

　　“那是我家的母 牛，我正在跟我家的母 牛挤 奶！大祭司饶命啊，我只是挤 奶而已，真的什么都没有干！”

　　“荒谬！”

　　大祭司怒喝：“挤 奶而已，公 牛不可以吗？你难道歧视公 牛？如此作为，你还说不是心中有鬼？说什么都没有干，谁信？”

　　“大祭司，我——”

　　男人还想辩解什么，可是伴随着大祭司一指，他的嘴徒劳的开合着，却什么声音都发不出。

　　大祭司翻开教典，庄严的宣读：

　　“根据伟大教典的指引，罪恶的背信者，该当火刑！”

　　“火刑！”

　　“火刑！”

　　台下的几十位猛男共同举起手，狂热的大喊：

　　“该当火刑！”

　　于是，火蛇攀缘而上，赤 裸的男人逐渐被火焰吞噬，却连惨叫都无法发出，血肉烧焦的恶臭弥漫，场间的众人却面露陶醉，像是嗅到美酒的芬芳。

　　“今日，除了对背信者实施惩戒之外，还有一事，我要向大家宣布。”

　　大祭司高举双手，看向众人，面目庄严，眼神狂热：

　　“不久之前，伟大的爱神，已经向我等赐下神谕！”

　　“祂说——圣战已经开始了。”

　　大祭司伸手，指向那黑暗中的某个方向。

　　“就在那边，那座充满污 秽的圣玛利亚学院中。

　　万恶的异端，可耻的渎神者，他，就在那里。

　　今夜，那座阻拦我等已久的壁垒将会消失。

　　而我等，将会遵循伟大爱神的指引，越过重重试炼，去往那里。

　　然后——”

　　大祭司的声音如同铁锤敲击般冷酷：

　　“弄死那个亵渎神灵的可恨之人。

　　——沐恩·坎贝尔！”

　　……

　　……

　　深沉的黑暗中，似乎有飘渺的声音在私语。

　　“你找来这群脑子有病的家伙，没问题吗？”

　　“呵呵，信奉那位腐化之神的，哪个脑子好使了。不过，也正是如此，在将水搅浑这件事上，他们可是专业的。”

　　“好吧，希望一切顺利。”

　　……

　　……

　　大雨倾盆。

　　世界仿佛被磅礴的雨水淹没，但是在那高天之上，却有一轮蓝色的明月高悬。

　　嘶——

　　嘶——

　　诡异的声音笼罩耳边，仿佛能够将人的理智彻底抽离。

　　恐怖的窒息感让人难以呼吸，一道沉重的影子，逐渐压迫过来。

　　浓烈的血腥味，刺激着鼻腔。

　　此刻。

　　仿佛恶魔的低语，在耳畔回响。

　　她说。

　　——“我要吞掉你的心。”

　　于是，胸口剧痛传来。

　　妖娆的影子，手捧着跳动的炙热心脏。

　　在月光下，轻轻的笑着。

　　……

　　……

　　“我去——”

　　沐恩从噩梦惊醒，满头大汗。

　　然而经过短暂的恍惚过后，他就发现了事情的不对劲。

　　那不是普通的梦，因为那些感官都太过真实，不像是梦中能够发生的事。

　　也就是说……

　　“又是那该死的预知梦？”

　　沐恩愣了一刹，然后掏出黑书快速翻动起来。

　　黑书没有异常，他这些天的记录也没有任何异常。

　　预知梦的出现一如既往的毫无预兆。

　　但是既然它一出现，就意味着一件事……

　　沐恩大腿一拍，大喊道：“狗作者开始推主线了！”

　　“啊，不对，我为什么要有这种奇怪的想法？”

　　沐恩甩甩头，将那些莫名奇妙的想法抛出脑海，然后眼神瞬间就犀利起来。

　　他一把抱住黑书，使劲摇晃：

　　“混蛋黑书，你又弄出这种莫名其妙的预知梦，就不能来点详细点的内容吗？”

　　“上次是千刀万剐，这次是掏心？你是不是要把满清十大酷刑全部给我来一遍才肯满足？”

　　预知梦依旧很吓人。

　　沐恩还能清晰的记得大雨、蓝月、血腥，以及那个掏出他心脏的妖娆影子。

　　但是——

　　还是跟上次一样，一点有用的线索都没有。

　　声音与影子都仿佛经过特殊的失真处理，完全捕捉不到特征。

　　黑书让他做预知梦，好像并不是在告诉他应该怎么做。

　　而是在警告。

　　命运又开始在迫害你了，赶快挣扎吧。

　　“但让我挣扎，总得让我知道怎样挣扎吧！就这样甩个奇奇怪怪的预知梦有个毛用啊，还不如不做让我睡得安心点！”

　　沐恩对着黑书咆哮。

　　但是，当然没有任何用处。

　　黑书只是在上次的事件中，展现了稍微拥有自己意识的迹象，可是自那以后，无论沐恩如何呼唤，它都没有丝毫反应。

　　“算了，我也习惯了。”

　　人家的外挂，说话又好听，个个是人才，在你寂寞的时候说不定还能变成美少女陪你谈心。

　　我的外挂，呵呵，就是个木头。

　　木头就木头吧，总比没有好。

　　被预知梦惊醒后，沐恩也没有了睡意，准备就先去卫生间洗把脸，提前开始今天的学习。

　　“奇怪，怎么觉得睡醒之后肩膀好沉。”

　　沐恩一边揉着肩膀，一边走进卫生间。

　　洗了把脸。

　　抬起头，刚用毛巾擦尽脸上的水渍。

　　然后就愣住了。

　　眨眨眼。

　　再揉揉眼。

　　确认自己没有看错也没有做梦之后，沐恩摸着下巴陷入沉思。

　　“镜子里这个一头波浪金色卷发的大波美女，是谁？”

　　PS：又是感觉被榨干的一天，求一波票票。

　　PPS：晚安。

11、拯救美女沐恩（八千字，含加更）
　　镜中的人，虽然身穿着极为不合身的白色衬衫与平角裤，但是依旧难掩那绝美的容貌与妖娆的身姿，一头金发的波浪长发披散，令人不禁想起那无垠的麦浪。

　　只是，这女人好像有点眼熟……

　　“等等？这难道是我？”

　　沐恩突然醒悟过来，然后更加呆滞了。

　　咋回事啊？

　　那咋办啊？

　　这咋整啊？

　　自己怎么就突然变成女人了？

　　经过短暂的人生三连之后，沐恩下意识的伸出手在那对看起来又大，形状也很完美，几乎可以带给男人无数遐想的大波上揉了揉。

　　嗯……手感很不错。

　　但是，胸部却没有传来任何触感，感觉就像是……胸前吊了两颗水球？

　　“果然，只是假的吗？”

　　沐恩忍不住松了一口气。

　　在这凤傲天小说世界观里突然变成女人那可太可怕了，基本就是要往雌 堕然后被原主角收入后宫的路子走啊。

　　一想到自己以后要打扮的漂漂亮亮画着美美的妆在爱丽儿的后宫里争宠……噫，什么混沌恶魔难以言说展开，后宫党和百合党看了都会沉默好吧。

　　“所以，这就是魔药的效果吗？变化出一个女人的外貌？”

　　沐恩摸着下巴思索道：

　　“所以才会对学姐自己没用。”

　　想到这么，沐恩便不禁有些庆幸。

　　还好这魔药起效慢，自己是在宿舍变成这样，要是当着学姐的面变，以学姐那小恶魔的性子，说不定当场就变成了自己的美妆变装大会。

　　一想到学姐拿着小裙子带着大灰狼般的坏笑向自己走来，沐恩就忍不住打个哆嗦。

　　“看来提早晨练是暂时不行了，回床上再睡一会儿吧。”

　　估摸着魔药的效果还要一段时间才结束，沐恩就准备先去睡个回笼觉。

　　好在预知梦的恐惧也被这个意外冲淡了不少。

　　“都发生了这么多事了，应该不会再给我来个什么意料之外的展开了吧。”

　　……

　　……

　　“雷恩同学，你该不会长这么大……从来没有被女孩子喜欢过吧。”

　　黑暗的房间中，雷恩静坐着陷入沉思。

　　明明已经过去那么久了，沐恩·坎贝尔的这句话，仍旧不断的在他脑海里回荡。

　　就如同魔咒一般，使他半夜惊醒，使他夜不能寐。

　　但是——

　　“这都是过去了！”

　　雷恩抬起头，双眼在黑夜中绽放出灼热的神采。

　　“要问为什么——因为我已经找到了自己的真爱！”

　　说着，他起身，打开了位于自己身前的衣柜。

　　衣柜中，全是内 裤。

　　密密麻麻、层层叠叠、款式各不相同的……男人内 裤！

　　雷恩捧起一个内 裤，面露陶醉。

　　“伟大的爱之神，已经教会我何为真爱。”

　　“因此，我便不再需要那些所谓的女人。”

　　“不需要！”

　　雷恩狂热的大喊，然后猛地将衣柜关上，再给衣柜加上层层封锁。

　　最后，他走出房间。

　　房间之外，已经有诸多肌肉猛男，正在沉默的等候。

　　“走吧。”

　　雷恩说：

　　“我带你们去找沐恩·坎贝尔。”

　　……

　　……

　　“轰！”

　　沐恩刚上床，被窝都还没有捂热，就听见远处传来剧烈的爆炸声。

　　“发生甚么事了？”

　　沐恩一个打挺坐起身，一脸惊骇的看向窗外。

　　外敌入侵？

　　不对不对。

　　外敌入侵事件可还要等一个月之后呢！

　　“打雷，一定只是打雷。”

　　就算外面天气很好，连星星都看得见，但那一定是打雷没跑了。

　　自己一个月的悠闲生活还没有开始呢。

　　哪有还未开始就已经结束的理？

　　沐恩用力点头，像是要说服自己。

　　然后将被子一卷，再度倒头就睡……

　　睡个鬼啊！

　　那特么明显是学校被炸了吧。

　　而且看炸的位置，还是教师宿舍那边！

　　教师宿舍那边可是有不少强者，还有许多教授也住在那里，谁特么搞入侵这么生猛，直接挑地狱难度进行？

　　沐恩从床上翻身而起，准备无论如何还是把衣服穿上，不然自己这个衬衫加平角裤的打扮，特别外貌还是个大波萌妹，要是被人看见……

　　轰！

　　爆炸声再次传来。

　　这次很近。

　　非常近！

　　近到那瞬间飞溅的木屑与碎石，几乎是擦着沐恩的鼻尖掠过。

　　“卧槽——”

　　看着自己房间突然爆开的大门，沐恩还没有来得及充分表现自己的震惊与愤怒，就被下一幕发生的景象惊得不敢动弹。

　　——从那烟尘弥漫的地方，涌进来一大堆只穿着丁字裤的肌肉猛男。

　　那些肌肉猛男都剃着光头，肌肉强壮的像是野牛，皮肤上不知道涂抹着什么液体，在暗淡的灯火下反射着油亮的光。

　　保加利亚。

　　王。

　　嗯啊。

　　♂。

　　沐恩的脑海里浮现这些莫名奇妙的字眼。

　　若只是单个肌肉猛男出现在自己面前，沐恩说不定还能把他当做健美冠军一般欣赏。

　　可是一次冒出来这么多……

　　沐恩只感觉自己眼睛都生疼起来。

　　这特么到底是什么鬼啊！

　　健身教练的线下聚会吗？

　　“就是这里吗？”

　　肌肉猛男们明显经过专门的训练。

　　行动迅捷，沉默高效。

　　有序的涌入这间其实并不算多么宽阔的单人宿舍后，就快速的把守住了所有门窗的位置，不给房间里的人任何逃脱的空间。

　　而此时，一位特别强壮，经过那个被炸开的大洞甚至都要低头的肌肉猛男走进，他神情冷漠的扫过房间。

　　视线经过沐恩时，他眼神闪烁了一下，但很快就将视线移开，看向其他位置。

　　并没有找到自己想要的人，大祭司不满的皱起眉头，向着身侧的人问道：

　　“不是说这里是沐恩·坎贝尔的房间吗？人呢？”

　　“这的确是沐恩·坎贝尔的房间啊。”

　　唯一一个穿了衣服的肌肉猛男迷茫的挠了挠头。

　　看见他的瞬间，沐恩就忍不住瞪大了眼。

　　雷恩！

　　他怎么在这儿？

　　啊，不对，他混进这群肌肉猛男里好像一点违和感都没有。

　　但问题不在这儿，问题是……

　　他们的目标，似乎是我？

　　可是因为魔药的关系，他们似乎并没有发现我是我？

　　“我不管对不对，但是问题是人呢？”

　　大祭司再度将不大的房间扫视一圈，甚至连那些阴暗的角落都没有放过，可是依旧没有找到自己想要找到的目标之后，愤怒的指向沐恩：“这房间里除了这个金发美女，你告诉哪里有沐恩坎贝尔的影子？”

　　“可……”

　　雷恩依旧一脸迷茫。

　　这的确是526寝室没错啊。（YQhe）

　　都是同一层楼的，他怎么会记错？

　　他扭头看向沐恩。

　　视线在这个陌生的金发美女身上扫过，愣了一下，然后像是发现什么一般，脸上露出恍然大悟的表情。

　　沐恩忍不住内心一紧。

　　难道说他发现……

　　“我懂了！”

　　雷恩一拍膝盖：

　　“那个沐恩·坎贝尔是个花花公子，所以这个女人是他的女朋友！她肯定知道沐恩坎贝尔在哪儿！”

　　“是吗？”

　　“没错，肯定是这样。”

　　说着，他的神色立马恶毒起来：

　　“竟然偷偷把女朋友带回宿舍，这也太令人羡……太伤风败俗了！这种败坏风气的行为，视校规于何物？”

　　所以你把一堆裸男带进宿舍，就没有违反校规了吗？

　　沐恩在心中忍不住吐槽，但随即就是一愣。

　　带男人进男生的宿舍，好像还真的没有违反校规。

　　……

　　“原来如此。”

　　大祭司点点头，像是认可了雷恩的想法。

　　于是他转身，看向沐恩。

　　明明两人之间隔了好几米的距离，他却不再靠近，而是直接冷酷的问道：

　　“这位美女，能够请你告诉我，沐恩坎贝尔在哪儿吗？”

　　总觉着隔着这么远说话有些奇怪的沐恩抽了抽嘴角，然后压低了声线，装出女人的嗓音，挤出一抹微笑道：

　　“那个…我…人家不知道耶。”

　　“不知道？可你不是他的女朋友吗？他总不可能让自己的女朋友一个人待在寝室里吧。”

　　“人家才不是他的女朋友呢，人家是……是……”

　　沐恩心思急转，解释道：“人家是他的妹妹，今晚只是暂时在他寝室暂住而已，所以我也不知道他去哪里鬼混了。”

　　“不对啊。”

　　雷恩皱眉：

　　“坎贝尔家不是一脉单传吗？他沐恩坎贝尔哪来的妹妹。”

　　“……”

　　淦，坎贝尔家的人丁单薄已经到人尽皆知的地步了吗？

　　沐恩嘴角微僵，立马改口道：

　　“表妹，是表妹啦，人家今年才刚刚入学圣玛利亚，目前还是粉粉嫩嫩的一年级，所以没人知道也很正常。”

　　“这样啊。”

　　大祭司点点头，并没有对沐恩的说法产生怀疑。

　　毕竟眼前的金发美女，在外观上的确与画像上的沐恩坎贝尔有几分相像。

　　相较于女朋友，的确是表妹更加可信一些。

　　“但既然是表妹。”

　　大祭司神情再度冷漠下来：“说不定关键时刻也能起到让沐恩·坎贝尔束手就擒的作用，那个谁，去把她给我绑起来。”

　　“是！”

　　雷恩领命，然后手中握着一捆麻绳，逐步向着沐恩走来。

　　沐恩呼吸微滞。

　　他将手悄悄放在身后，手心握着刚才乘机从桌上摸来的一把水果刀。

　　要不要出手要不要出手要不要出手……

　　虽然面对十几个肌肉猛男大哥哥自己的胜算很低，但是就这样束手就擒，岂不是……

　　“嗯？”

　　正陷入思想斗争中的沐恩忍不住歪了歪头，露出有些疑惑的神色。

　　因为雷恩并没有直接就上来绑他，而是拿着那捆麻绳，一直在沐恩身前来回踱步着，似乎在犹豫着什么，目光偶尔在沐恩身上一扫，特别是扫过沐恩胸前那两个被纽扣束缚，却反而显得更加显眼的大 波之后，那张满是横肉的脸，便顿时微微一红。

　　“那个……”

　　雷恩挠挠头，回头对着大祭司尴尬的说道：

　　“大祭司，我还从来没有摸过女孩子啊，听说女孩子的身体都很软，会不会我稍微一用力，就直接碎掉了啊。”

　　所以你是哪里来的纯情BOY吗？看见女孩子就会脸红的那种？

　　沐恩被雷恩羞涩的话震惊的目瞪口呆。

　　可是这还没完。

　　只见那个看起来冷酷如铁，好似身前血流成河也不会皱一下眉头的大祭司，听完雷恩的话后，也老脸一红：

　　“我也没有摸过女孩子，所以不知道。”

　　沐恩：“……”

　　你们这到底是个什么组织啊。

　　纯情男孩友好互助会吗？

　　醒醒啊，纯情男孩与纯情男孩在一起是永远不会增加异性经验的，你们这样会找不到女朋友的！

　　“那怎么办？”雷恩问道。

　　大祭司皱眉，看向周围：“你们有谁接触过女孩子吗？”

　　“没有。”

　　所有的肌肉猛男一起摇头。

　　开玩笑，接触母 牛都会触犯教义被烧死，他们怎么可能接触过女性？

　　况且所谓的真爱教，是只需要啤酒、哑铃，以及男人的汗水与呻 吟就能存活下去的教团，哪里还有女人的位置？

　　“让我来吧。”

　　就在这时，仿佛只要世界即将毁灭，就一定会出现的救世主一般。

　　某个看起来还很稚嫩的肌肉猛男站了出来。

　　他摸出一把镣铐，神色郑重的仿佛是在立下“打完这仗我就回家结婚”的誓言后，向着战场进发的士兵。

　　所有肌肉猛男都沉默的注视着他，像是在注视着英雄的诞生。

　　大祭司也不禁露出赞赏的神色。

　　有如此无畏牺牲的成员，何愁我真爱教团不兴？

　　稚嫩的肌肉猛男走向沐恩。

　　沐恩瞥了眼他手中的镣铐，想了想，还是打消了就此发难的想法，将水果刀藏在平角裤后面，配合的伸出了双手。

　　稚嫩的肌肉猛男屏住呼吸，小心翼翼的将镣铐锁在沐恩的双手之上。

　　可就算他再小心，手还是无法避免的碰到了沐恩的手。

　　碰到了在他看来，属于一个女人的手。

　　于是。

　　像是染料在他的头上打翻了一般，他的脸顿时红到了脖子根。

　　心脏在他的胸口剧烈的跳动着，就像是一个月没出门，终于能够在外撒丫子狂奔的哈士奇。

　　就连沐恩都能清晰的听到他的心跳声。

　　“我……”

　　稚嫩的肌肉猛男踉跄着后退几步，感受着那残存在指尖上的柔软，捂着胸口，神色迷茫。

　　短暂的迟疑后，他注视着沐恩的脸，用颤抖的声线，轻声诉说，“妈妈，我好像恋爱了。”

　　艹。

　　你恋爱个鬼啊，你只是没有接触过女孩子所以害羞吧！

　　沐恩听着他口中的话，已经不知道做何吐槽了。

　　摸摸手就恋爱了，你是哪里来的幼稚园小学生吗？

　　要不要我——

　　下一刻。

　　沐恩的槽都还没吐完，就不禁瞪大了双眼。

　　因为鲜血在他眼前迸溅。

　　那个脸上还残留着羞涩与迷茫的稚嫩猛男，突然就在沐恩难以置信的视线中，被人一刀砍掉了头颅。

　　如此突然。

　　炙热的血溅了沐恩满脸，将他白色的衬衫，染出狰狞的红色斑点。

　　稚嫩猛男的头滚到沐恩脚下，双眼还圆睁着，死不瞑目。

　　大祭司收回手中闪烁着寒意的大刀，冷笑道：

　　“又是一个违背教典的狗东西。”

　　咕噜咕噜……

　　大祭司的话音刚落。

　　稚嫩猛男的尸身，突然开始蠕动起来，那些血肉仿佛拥有了自己的意识一般，脱离了往昔束缚它们的骨与皮，扭曲着，撕扯着，依稀可见内脏与筋络的形状，却像是无数蠕虫那般，顺着大祭司的身体，向上攀爬，而后，钻进大祭司一手捧着的，那本厚重的教典当中。

　　教典中隐隐传来啜饮血肉的愉 悦呻 吟。

　　而仅是不到十几秒的时间，沐恩的身前，就只剩下一架包裹着干枯皮肤的白骨。

　　沐恩通体冰寒。

　　在这一刻，他从那本教典当中，再度感受到那令人毛骨悚然的熟悉气息。

　　也终于明白，这些不知道从哪来冒出来的肌肉猛男，为何要指名道姓的抓他。

　　因为他们是那个爱神的信徒。

　　那个不久前才被沐恩装逼打脸挫骨扬灰一条龙服务送走的腐化爱神。

　　可以说这梁子已经结到比沐恩骂了祂马还要大的地步。

　　虽然邪神没有马，但是那位肯定是非常想搞死沐恩的，不然当初祂也不会特地的花珍贵的两秒钟学会人类的语言，临走的时候都要向着沐恩放狠话了。

　　沐恩自然也是知道被一位邪神盯上的后果有多么严重，他也一直在为此做准备。

　　只是他没想到……

　　报复来的这么快啊啊啊啊！

　　按照一般的套路，主角惹上反派之后，反派再怎么也得留给主角留一段猥 琐发育的时间吧，不然主角一巴掌就被反派拍死了，这剧情还怎么发展？

　　可这才几天？

　　满打满算半个月都凑不够吧。

　　您的搞事之魂就没有极限的吗？

　　——啊，他不是主角啊，那没事了。

　　“嗯？你怎么一副这么害怕的样子？”

　　大祭司看向沐恩，奇怪道。

　　“因……因为有人在我面前死了啊。”

　　沐恩努力按住自己打着摆子的腿，挤出一抹比哭还难看的笑说道：

　　“对于一个娇滴滴的小女生来说，这难道不该害怕吗？”

　　“……这样啊。”

　　大祭司摸着下巴思索道，“我对女人没怎么了解，原来女人是这么脆弱的生物吗？”

　　普通男人也这么脆弱啊混蛋！要不是之前我见过艾璐卡变身的模样，现在可能已经跪了好吧。

　　沐恩一边向着那个被称作大祭司的高大肌肉猛男露出我很弱逼请不要理会我的微笑，一边缓缓的后退。

　　不要慌，沐恩，还不要慌。

　　被爱神污染腐化的家伙脑子一般都不好使，因为他们心中的扭曲爱意已经侵蚀了大部分的理智，所以现在这些肌肉猛男应该暂时还发现不了自己就是沐恩。

　　先稳住，再找机会开溜。

　　就算被这么多猛男哥哥盯着溜不了，这里可是圣玛利亚学院，只要拖住耐心等待，就肯定有人救援的！

　　“那我们继续吧。”

　　大祭司收起教典，向着周围的肌肉猛男高声下达命令，“一定要把那个亵渎神灵的沐恩·坎贝尔找出来，然后献祭给伟大的爱之神！”

　　“献祭给伟大的爱之神！”肌肉猛男们狂热的应和，好似完全没有在意他们的同伴不久前已经化作未知存在的血食。

　　……

　　……

　　“等等，我要的等待救援，不是这样的等待法啊！”

　　宿舍楼顶的天台，大风呼啸。

　　沐恩一脸绝望，被大祭司用刀指着后背，被迫站在了边缘的栏杆之上。

　　下面的宿舍区灯火通明。

　　伴随着刺耳的警报声，各种或是魔法，或是道具制造出来的光亮，将半边天空都照的宛如白昼。

　　恐怖的爆炸声，伴随着低年级学生的哭嚎声，时不时的响起。

　　许多肌肉猛男正在四处搞着破坏。

　　宿舍楼下一片混乱，低年级的学生哪里见过这种情况，大多被吓得四处逃窜。

　　但是在那混乱当中，依稀可以看见一些沐恩熟悉的影子逆着人群加入战场，与那些肌肉猛男激战。

　　而在更远的地方，来自高年级的支援，也在快速向这边靠近。

　　除去那些逃跑的胆小鬼，以及不知道为何此时还没有赶到的老师，大半个学院的人，都在朝着这座宿舍楼靠拢。

　　热闹非凡。

　　而就在此时。

　　在沐恩仿佛死掉一般的眼神中。

　　大祭司也站在了他的身旁，然后，缓缓举起了手中的……

　　魔！法！扩！音！器！

　　“沐恩·坎贝尔——”

　　巨大的声音回响。

　　一瞬间。

　　喧嚣的楼下就安静下来。

　　“看看谁在我手上，这是你很重要的人吧，要想救她的话，就不要再当个缩头乌龟躲着了，像个男人那样站出来吧，我在这里等着你！”

　　无论是处于交战的中的人，还是正在逃跑的人，甚至是那些逐渐靠拢的人，都被巨大的声音吸引，抬起了头。

　　然后就看见高大的肌肉猛男，以及站在肌肉猛男身边的，那极为抓人眼球，穿着奇怪的金发美女。

　　哇，好漂亮的金发美人。

　　在所有视线移过来的一刹那，明明是站在寒风呼啸的天台之上，明明衣着无比单薄因此都被冻成狗的沐恩，在这一刻，却感觉脸庞从未有过的滚烫起来。

　　雅 蠛 蝶。

　　拜托。

　　不要看。

　　不要看着我。

　　求求你们了，不要看着我啊！

　　……

　　……

　　“又是沐恩·坎贝尔，他又搞出了什么幺蛾子。”

　　爱丽儿挥舞着一把比她身体还要大的尺形巨剑，在将冲过来的肌肉猛男拍晕之后，循着头顶的声音抬起了头。

　　然后，那因为听到沐恩坎贝尔这几个字略有些不爽的表情，顿时严肃起来。

　　“我要去救那个美女。”爱丽儿如此说道。

　　“欸——”

　　一旁不断释放着信仰圣光支援爱丽儿的莉雅发出惊呼：

　　“可是，那里那么多敌人，难道说那个美女是爱丽儿你的什么熟人吗？”

　　“不，我不认识她，甚至我还因为她似乎跟那个沐恩坎贝尔有关系所以稍微感觉有些不爽。

　　但是——”

　　爱丽儿摩挲着光洁的下巴，认真道：

　　“这位美女长得有点戳我的XP，我不能这样放任她不管。”

　　“明明我这个青梅竹马就在旁边结果你却在在意其他女人，爱丽儿你好过分！”莉雅含泪大喊。

　　“我去要个传音石频率就回来！”

　　但是此刻爱丽儿已经冲了出去，莉雅虽然无奈，也只能跟上。

　　……

　　……

　　在光亮照不到的阴影中，一道妖娆的身影在林间穿梭着，灵活摇曳，如蛇一般。

　　突然，身影停下，站在树枝之上，眺望那宿舍楼上的金发绝美身影。

　　“学弟？”

　　远处照射过来的一缕光亮，映照出一张带着妩媚气质的精致脸庞。

　　“原来那魔药的效果竟然是这样吗？”

　　安娜的眼中浮现一抹了然，但立刻，那抹了然就变成了令人心神荡漾的动人笑意。

　　“不愧是沐恩学弟啊。”

　　安娜嘴角勾勒，好看的双眼微弯，便显得眼角的泪痣更加妩媚。

　　“真是永远不会让人感觉无聊。”

　　说罢，安娜再度化作灵活摇曳的影子，向着那座宿舍楼飞快掠去。

　　……

　　……

　　“竟然还抓了学生当人质吗？”

　　学生会室中，塞莉西亚看着远处灯火明亮的宿舍区，表情阴沉如水。

　　她没想到有着三层大密仪加护的学院，竟然会被外敌入侵。

　　“不对，有第三层大密仪保护，学院根本不可能会被这种只能欺负学生的货色入侵，也就是说……”

　　第三层大密仪已经关闭了？

　　为什么？

　　难道这就是粉红熊带来的改变？

　　还是说，真正的原因是他不愿说，或者说不能说，被缄默誓约约束的某些真相？

　　塞莉希亚眸光闪烁。

　　但是无论如何，这个时候她这个学生会长都不能坐视不管。

　　虽然不知道为何老师和教授那边除了最开始的大爆炸之后，便一直都没有什么动静，但那边暂时不是自己能够插的上手的，还是先去把那些恶心的虫子清理掉吧。

　　塞莉西亚起身，准备前往宿舍区。

　　但刚走两步，像是察觉到了什么，塞莉希亚身形突然静止，目光微沉。

　　“薇儿。”

　　“在……在。”

　　门外传来薇儿的声音。

　　“你带着学生会的精英，去把那些宿舍区的虫子清理掉，记住，一切以安全救出人质为前提。”

　　“是。”

　　薇儿用力回答，但随即，带着一丝疑惑问道：

　　“那会长你呢？”

　　“你先去，我有点事要处理。”

　　“好的。”

　　出于对塞莉希亚的信任，薇儿没有过多疑问，就快速离去。

　　薇儿走后，一切恢复寂静。

　　无比的寂静。

　　就好像所有的杂音，都被从这个小小的房间中剥离，塞莉希亚只能听见自己略微加快的呼吸声。

　　她低着头，凝视着脚底。

　　自房间的角落里，那些被月光照出的斑驳影子，扭曲着延伸而来，却在离她脚边只有不到二十厘米左右的地方，被一层薄薄的寒冰阻隔。

　　影子在寒冰周围游荡着，像是准备狩猎羊群的野狼。

　　“呼——”

　　令人窒息的沉默之后，房间里再度响起第二个人的呼吸声。

　　被黑袍笼罩的枯瘦人影，手中提着昏暗的马灯，看向面无表情的塞莉西亚，语气中含着一抹由衷的赞叹：

　　“没想到，竟然会提早被公主殿下发现，可惜，实在是可惜，就差一点，帝国引以为豪的第三公主，就会在此香消玉殒。”

　　“我也没有想到……”

　　塞莉西亚抬眼，那双淡蓝的眸中，像是凝结着万年不化的臻冰。

　　“同一时间，竟然会有两尊邪神的信徒，驾临我圣玛利亚学院。”

　　窗外。

　　自塞莉希亚的视角看去，那轮皎洁的明月，不知何时已经变成清冷的蓝色。

　　而在那充满死寂气息的蓝色月光照耀下，世间万物的影子，仿佛都变成了狰狞的鬼魅。

　　邪神。

　　寂静之月！

　　PS：今天有点事出门，只能码出这么多了。

　　PPS：关于很多人在意的性转问题，我只能说是为了喜剧效果（或者说是为了迫害爱丽儿，或者沐恩？），主角不可能真的变成女的，也不可能以这种方式去攻略爱丽儿，因为这样攻略下来，改变不了爱丽儿女同的事实，而主角要做的，是真正的攻略她，把她掰直。当然，这都是很后面的事了。

　　PPPS：今天这可能是最后一个大章了，之后的章节，都会像其他正常的章节那样，两千或者三千字左右分章，但不是说每天更新的字数会减少，在加更结束之前，每天大概还是会稳定在六千至一万字左右。

　　毕竟下推荐之后，更多的章节，才能带来更多的曝光，望理解。

　　觉得这样看不过瘾的，可以稍微攒一下一起看，但是还请不要攒太久，因为这个月我要冲级，你们的订阅对我真的很重要。

　　谢谢大家的支持。

　　最后，晚安。

12、真主角的登场
　　别慌。

　　沐恩，别慌。

　　现在还不是慌的时候。

　　就算现在自己一身羞耻打扮的被几百双眼睛死死盯着，但是自己还是有着一个美少女的马甲在的。

　　他们暂时还不知道自己是沐恩坎贝尔。

　　就像是只要用胖 次遮住脸，会更加容易做出一些变 态的事一样。

　　只要美少女的马甲不被揭穿，我就是无敌的！

　　“啊啊，美女我们来救你了！”

　　可就在沐恩强行如此安慰自己的时候，楼下再度传来一阵骚乱。

　　除去刚刚已经强势杀入宿舍楼的某位凤傲天主角之外，其他许多学生（男性）也像是打了狗血一般，疯狂的攻击拦路的肌肉猛男哥哥们。

　　甚至有一些已经逃走的学生去而复返，偷偷摸摸的在边缘放着魔法，目光时不时往沐恩这里瞟一眼，神情羞涩的就像是故意在女生面前表现自己的青春期少年。

　　而就在此刻，从宿舍楼外围的黑暗中，身穿显眼的红色制服的学生会精英沉默着入场！

　　不同那些混乱的普通学生，他们明显更加的训练有素，分成不同的小队相互支援，从早已经拟定好的防守薄弱位置，如同钉子般直插入混乱的战场中。

　　包子头的美少女站在临时搭建的高台上，手拿着魔法扩音器，少有严肃的开始发号施令。

　　“三年级以下的学生，全部退到外围，再重复一遍，退到外围，现在不是给你们逞勇的时候，给学长学姐们腾出进攻的空间！”

　　“主修武者的同学快速顶上！不要害怕，你们身后有上百名治疗系魔法师与信仰者的支援！”

　　“攻击系魔法师去对面的宿舍楼，占据高处位置进行安全输出！”

　　“学生会第三小队，宿舍楼的西门已经被清理，赶快从那里进入！”

　　“会长发话了，对面不过只是虫子而已，大家不要害怕，我们团结一心，就一定能够救出人质！”

　　学生会的加入以及包子头美少女的话，给仍旧处于混乱当中的许多学生无疑打上一剂强心针。

　　虽然对于他们来说，学院被入侵的事件闻所未闻，但是这里可是圣玛利亚学院，这里的每一堂课都是关于变强。

　　所以当他们重振旗鼓，组织起有序的进攻后，那些威猛的肌肉猛男哥哥们又怎么可能抵挡得住？只能在如同疾风骤雨般的攻势下节节败退。

　　“真好啊，以这种进度，他们很快就能攻上来，然后救下自己吧。”看着这一幕，沐恩不禁留下感动的泪水。

　　为了拯救美丽动人的公主，勇者们终于团结一心，踏上了打倒魔王的征程。

　　可当他们打败无数魔物，跨越重重困难险阻，甚至真的击败魔王，来到美丽的公主面前，渴望得到公主的奖赏时……
　　（musg）
　　公主却裙子一掀，掏出了比勇者们还要大的大宝贝……

　　——勇者们大概会把公主和魔王绑在一起烧死吧。

　　沐恩心思急转。

　　他知道，要是自己再这样坐以待毙，等到大部队攻上来，自己肯定就真的溜不掉了。

　　到时候，在无数人期盼的眼神中……自己的魔药效用一过……

　　绝对会死的！

　　无论是生理层面，还是社会层面！

　　逃！

　　必须要提前逃走。

　　但是……

　　沐恩瞥了眼一直待在身旁的大祭司。

　　至少，也得有什么人，吸引这个家伙的注意力。

　　“吃我一招，天火大剑！”

　　“美女，我来辣！”

　　就在此时，宛如久旱中的甘霖，一道天籁之声响起。

　　通往天台的大门，被蕴含着烈焰与狂风的可怖剑气硬生生炸开，守在那里的肌肉猛男哥哥们，还没有反应过来，便被呼啸的气浪给掀飞。

　　在火光与狂风搭建的背景当中，我们天命的真主角，爱丽儿·布加尔得，扛着一把比人还大的尺形大剑，闪亮登场。

　　她嘴里叼着一根不知道从哪儿弄来的牙签，看向沐恩时，顿时嘴角一歪，露出自己标志性的不羁笑容。

　　“等久了吗，美女。”

　　爱丽儿一撩刘海，骚包的微笑道。

　　“我没有来晚吧。”

　　“艹。”

　　沐恩嘴角一抽，忍不住打了个哆嗦。

　　收回刚刚的庆幸，这货就算来的这么及时，好像也不是什么好事啊。

　　她一副要夺得自己“芳心”的潇洒姿态是怎么回事？

　　原书中的爱丽儿有这么种 马，见谁就撩吗？

　　“爱……爱丽儿，快继续往前走啊，后面的追上来了！”

　　爱丽儿的身后，气喘吁吁的莉雅来不及休息，就惊恐的推搡爱丽儿，因为在她们身后，十几个被激怒的肌肉猛男已经双眼赤红的扑了上来。

　　“啧，奇怪，我不是都把他们敲晕了吗？”

　　“完全没用啊，他们似乎被邪神腐化了，已经不能用正常人的方式去理解了。”

　　“既然如此，那就擒贼先擒王！”

　　爱丽儿呸的一声，将牙签吐掉，挥舞着手中的大剑，直接冲向明显不同于其他肌肉猛男的大祭司。

　　“哦？”

　　眺望着夜色的大祭司终于转过头，露出一抹讥讽的微笑：

　　“我看起来是那么容易被擒住的吗？”

　　“装杯谁不会啊，牛不牛逼打过才知道。”

　　爱丽儿娇喝。

　　斗气喷涌。

　　剑芒吞吐。

　　恐怖的魔力交织而上，在没有任何吟唱之下，便形成了火焰的锋刃。

　　锋刃迎风暴涨，若如划破黑夜的巨大伤痕。

　　爱丽儿高高跃起，轻盈如燕。

　　可当她落下时，便如同一座山，裹挟着天雷而降！

　　“嚯，有点意思。”

　　大祭司神色依旧冷酷，他伸手一抓，闪烁着寒芒的大刀出现在他的手中。

　　他握紧大刀，并没有爱丽儿那么花里胡哨的景象出现，可当他一步踏出时，整座宿舍楼仿佛都震颤了一下。

　　大刀自下而上，迎上爱丽儿的火焰锋刃。

　　——铮！

　　在短暂的寂静失声之后，雷霆般的巨响，猛然炸开。

　　灼热的气浪呼啸而开，夜空之中像是短暂的升起一颗小型太阳。

　　不少仍在激战中的学生，都下意识停下手中的动作，朝着这边望来。

　　近距离感受着两者交锋所产生可怕余波的沐恩更是不禁有些窒息。

　　爱丽儿已经这么强了？

　　你告诉我这是二年级？

　　不对不对，现在不是想这个的时候。

　　这可是天赐的良机啊！

　　在大祭司与爱丽儿陷入僵持的瞬间，沐恩麻溜的在地上一个翻滚，抄手抓起他刚刚就一直注意着的……

　　那根牙签。

　　牙签在指尖灵活的翻动，几个呼吸之后，伴随着冰冷的镣铐咔嚓一声掉落在地，沐恩忍不住一喜。

　　“好了！”

　　开锁lv8牛 逼。

　　这下终于可以摆脱束缚，天高任鸟飞，海阔任鱼……

　　嗯？

　　奇怪。

　　明明都从栏杆上下来了，怎么还是觉得周围的视线……那么灼人呢？

　　沐恩面色僵硬的抬起头。

　　然后就看见。

　　那十几个因为爱丽儿跟大祭司战到一起，莉雅又不知道藏到哪里去，所以完全失去目标的肌肉猛男哥哥们，正一脸严肃的注视着自己。

　　PS：下章在白天，不同等了。

13、学姐的实力
　　看着那些神情严肃的猛男哥哥，短暂的沉默后，沐恩从身后掏出水果刀，神色凶狠的厉喝道：

　　“不要过来，我很强……”

　　话没说完。

　　咔嚓声一片。

　　肌肉猛男们沉默着掏出了自己的两米长大刀。

　　刀刃泛寒。

　　对准沐恩。

　　“……”

　　沐恩看看他们的两米大刀，再看看自己的二十厘米小匕首。

　　挤出一抹微笑。

　　“不要过来，我很弱的，信不信分分钟切腹自尽给你们看？”

　　“……”

　　肌肉猛男们依旧沉默，看起来不善言辞，但只有看出他们眼中那抹羞涩的沐恩才知道，这群纯情猛男只是从来没有跟女生说过话而已。

　　但就算再纯情，他们也不可能就这样放沐恩离开。

　　肌肉猛男们步步紧逼，沐恩也只有步步后退。

　　沐恩不是不想用影步直接开溜，但是影步毕竟不是真的闪现，是没办法真的无视障碍物的，所以面对这种被包围的情况，实在是很难脱身。

　　而且沐恩的影步在之前的武技课上施展过，要是这个时候用被爱丽儿认出来，进而猜出他的身份……

　　结合着刚刚爱丽儿对他说的那些骚包的话，沐恩都不想去猜事后恼羞成怒的爱丽儿会把自己切成多少片。

　　反正不会太少。

　　“怎么办……怎么办……要是被抓回去可就一切努力都白费了。”沐恩额头渗出冷汗，不知不觉间，他就已经靠着冰冷的墙壁，到无路可退的地步了。

　　这么多肌肉猛男跑到楼上，下面的防守只会更加空虚。

　　也就是说，勇者们会更快的冲过来。

　　到时候……

　　在全校面前社死，那种事情，不要啊。

　　“沐恩学弟~”

　　就在此时，熟悉的声音响起。

　　沐恩愣了一下，然后就不禁瞪大眼。

　　胸中涌出绝处逢生般的狂喜。

　　“学姐？”

　　沐恩扭头看向四周，

　　“你在哪儿？”

　　“不要动哦。”

　　娇柔的声音在耳畔回响。

　　就在肌肉猛男对沐恩突然的自言自语感到（DHSu）疑惑时，由墙壁与地面构成的阴影中，突然钻出一道如蛇一般的影子。

　　一只长鞭。

　　长鞭灵活摇曳着，仿佛有着自己的思维一般，猛地袭向离沐恩最近的肌肉猛男。

　　那个肌肉猛男反应不慢，快速举刀横档，可是看起来柔软的长鞭在接触刀刃时，仿佛突然迸发出千钧之力，肌肉猛男手中的大刀肉眼可见的弯折。

　　而在这股巨力的袭击下，肌肉猛男发出惨叫，没有任何意外的被硬生生击飞出去。

　　包围出现漏洞，长鞭快速回转，卷住沐恩的腰将他沿着缺口快速拖拽离开。

　　身体被长鞭拖拽，失去平衡的沐恩下意识的产生一丝慌乱，可是还没有来得及挣扎，就感觉自己被一道温暖的怀抱拥住。

　　熟悉的淡淡香气充盈鼻腔，背后传来的丰盈触感令人忍不住心神荡漾。

　　阴暗的角落里，沐恩感觉到一双柔嫩的双手环住自己的腰肢，微尖的下颌轻轻磕在自己肩膀，温热的气息吹拂着耳朵，酥酥麻麻有些发痒。

　　“学弟，你好漂亮哦。”

　　沐恩听见学姐那小恶魔般的声音在耳畔回荡，不禁连心也跟着有些飘荡起来。

　　“这不都是因为学姐吗？”沐恩苦笑。

　　“我才不想变成这样啊。”

　　“是吗？可我看你挺高兴的啊，竟然还如此显眼的站在所有人视线当中，你是要先收割一分人气，然后成为学院偶像出道吗？”

　　安娜学姐轻轻的笑着：“我觉得很有戏哦，你看你现在的人气，那些低年级的男同学看见就跟打了鸡血一样呢，你现在出道，说不定过不了多久，人气甚至能够超过那个学生会长。”

　　“才不会当偶像呢！”

　　沐恩捂脸大喊：

　　“我可是纯度百分百的猛男好吧！”

　　“可是你现在要是穿上小裙子，感觉会比我还好看欸。”

　　“……”人麻了，不想说话。

　　“咯咯，好了，就不逗你了。”

　　安娜摸摸沐恩的头，娇笑道：

　　“趁着那个大块头被吸引，我们先走吧。”

　　“好的好的，快走快走。”

　　沐恩连连点头，甚至不禁有些热泪盈眶。

　　被折磨了这么久，终于能够……

　　“轰！”

　　连第一滴眼泪都还没来得及落下。

　　某个熟悉的身影，就被猛地投掷过来，飞速的撞在沐恩身侧的墙壁上。

　　“咳咳……”

　　烟尘弥漫中，爱丽儿扒着碎石艰难的坐起身，然后哇的一声吐出老大一口血。

　　“喵的，果然就算有禁术可以短暂提升战力，但是越两阶对敌，还是有些太勉强了吗？”

　　在沐恩呆滞的视线中，爱丽儿扭头看见他先是一喜，接着就看见了抱着他的学姐，愣了一下，勃然大怒：

　　“你是谁，怎么下手比我还快！”

　　“……”

　　沐恩嘴角抽搐着，正不知道说什么，身后学姐突然松开手，化作一道飘渺的影子，向着前方迎去。

　　大祭司已经到了。

　　“哦，又来一个女人？”

　　大祭司手握染血的大刀，看向迎来的安娜，神色浮现一抹狰狞。

　　他的胸口处，有着一道宛如火焰灼烧而来的巨大伤口，可他却全然不觉，仿佛这对于他来说，也不过是如同头发掉落般微不足道而已。

　　虽然他根本没有头发。

　　“果然，女人这种生物，根本就不是什么好东西！”

　　大祭司愤怒狰狞，再度举起手中大刀，斩！

　　闪烁着寒芒的刀刃，掀起凌冽的劲风，大祭司没有丝毫怜香惜玉的想法，就像只是要将案板上的鱼肉，利落的斩成两截。

　　在这可怖的刀芒之下，安娜如纸一般脆弱。

　　可安娜突然腰肢拧转，仿佛整个身体都没有骨头那般，娇躯在一瞬间弯曲出连专业的舞蹈演员都会自叹弗如的姿态，灵巧的躲过大祭司的刀刃。

　　下一瞬，大祭司还没有来的及挥出第二刀，安娜在斩空之后短暂停滞的大刀上轻轻一踩，如黑猫般体态轻盈的跃起，身形在空中划过优美的曲线，倒转，手指点向大祭司的头颅。

　　妩媚的俏脸上，罕见的浮现一抹冷冽。

　　“爆裂。”

　　她朱唇轻启。

　　省略了吟唱的魔法在指尖瞬间构筑。

　　炽烈的光芒顷刻间迸发，连带着蕴含毁灭气息的恐怖高温，一同扑向来不及防御的大祭司。

　　就算因为省略吟唱而导致威力大幅度降低，可如此近的距离，以威力著称的爆裂魔法也不是血肉之躯能够阻挡的。

　　于是。

　　血肉飞溅。

　　就算大祭司在最后关头用力扭过头颅，躲过致命一击，但是高温与火焰瞬间还是吞噬掉他大片的血肉，肩膀处被彻底炸开，握刀的右手就像是被熊孩子掰断的树枝那般颓然的垂落，只剩下一点血肉粘连。

14、意外
　　“学姐……竟然这么强？”

　　看着那在空中优美动人，如同舞者般翩跹的身姿，沐恩不由得看得有些入神。

　　虽然早就知道安娜学姐在五年级中也属于佼佼者，但是没想到看似柔弱的她，竟然强大到连实力可怕的大祭司也能轻松压制，甚至战胜的地步。

　　“哼，要不是我最近吃的太差，没办法发挥全部实力，这种事我也能做到。”

　　看着凝视着安娜学姐发呆的沐恩，爱丽儿瘪了瘪嘴，略有些不满的说道。

　　“……”

　　沐恩闻言顿时嘴角狠狠抽搐了一下，不不不，您老这样已经很吓人了好吧，要知道您可才二年级啊！

　　其他二年级现在可还躲在下面人群的后面瑟瑟发抖呢，能够时不时的出来放两个魔法已经算是胆子大的了，哪像您这样直接冲上来站撸BOSS的啊，给他们留点面子好伐！

　　“说起来……”

　　爱丽儿突然凑过来，脸上那属于主角的王霸之气散去，显露出一丝罕见的小女生般的娇羞。

　　“这位美女，能不能请你给个传音石频率呢？”

　　“哈？”

　　沐恩一愣。

　　传音石频率，那是能给你的东西吗？给了不就……

　　爱丽儿挥舞着大剑，将一位偷偷摸摸靠近，似乎是要搞偷袭的肌肉猛男拍成半身不遂，微笑着问道：

　　“能不能呢？”

　　“能能能，当然能。”

　　沐恩点头如捣蒜，赶紧掏出自己的传音石。

　　伴随着传音石轻轻对撞，频率接入，爱丽儿不禁露出幸福的微笑。

　　“以后常联系哦，美女。”

　　“……”

　　沐恩一阵恶寒，挤出微笑，然后赶紧转头招呼学姐。

　　“学姐，我们先走吧。”

　　爱丽儿太吓人了，总感觉跟她呆久了迟早会丢掉什么重要的东西。

　　“好的。”

　　安娜回应。

　　“等我先补个刀。”

　　她手握着一把造型奇特的匕首，快速逼近重伤的大祭司。

　　那是经过生命教会祝福过的圣祷之匕，就算是对被邪神腐化的家伙，也能造成致命伤害。

　　似乎是感受到了来自那把匕首的威胁，大祭司面色狰狞的咆哮，仅剩的左手猛地抓向安娜。

　　安娜目光微闪。

　　全胜状态下的大祭司都跟不上她的速度，遑论是已经重伤状态下的他？

　　没有浪费时间，她直接化作飘渺的黑影，躲过大祭司最后的挣扎，猛地将圣祷之匕刺入大祭司的心脏。

　　准确无误。

　　圣祷之匕刺入心脏的瞬间，像是遭受了难以忍受的剧痛，大祭司顿时面目扭曲，双眼翻白，伴随着一阵激烈的身体痉挛，生机以肉眼可见的速度，在他躯体上溃散。

　　“结束了。”

　　确认大祭司的脉搏与心跳都消失以后，安娜松了一口气，转身走向沐恩，露出迷人的微笑。

　　“怎么样学弟，学姐我……”

　　话音未落。

　　异变突生。

　　在沐恩与爱丽儿略微呆滞的视线中。

　　大祭司肩膀处那片狰狞伤口处的血肉，突然激烈的蠕动起来。

　　“这是……”

　　看着这令人恶心的一幕，沐恩突然想起某些曾经印象深刻的不好画面。

　　不妙的预感笼罩心间，沐恩忍不住大喊：

　　“学姐小心！”

　　但意外总是来的更快。

　　从大祭司那肩膀的狰狞伤口处，一只新生的粗壮手臂，带着血与恶臭的黏膜，从蠕动的血肉中猛地探出。

　　然后，接住了残旧肢体手中掉落的大刀。

　　握紧，

　　猛然斩落。

　　安娜回头，但是已经晚了，动作再敏捷，在没有准备的情况下，也来不及躲避这么近的一击。

　　只能下意识伸出手臂，本能的格挡。

　　“学姐！”

　　沐恩呲牙欲裂，身体不由自主的就动了起来。

　　“啧。”

　　可是伴随着身体一沉，爱丽儿将他按了回去。

　　“像你这种娇滴滴的美人，这种时候就不要动了，交给我。”

　　爱丽儿帅气的再度一撩刘海，挥舞着大剑，头也不回的冲了过去。

　　很快。

　　非常快。

　　爱丽儿此刻的速度，竟然在一定程度上，超越了沐恩的影步。

　　但是，

　　还是来不及。

　　因为刀已经落下了。

　　刀刃与安娜的手臂接触的一瞬间，沐恩仿佛已经看见大刀将她的肢体砍断，然后去势不减的在她那娇嫩的躯体上留下狰狞的痕迹。

　　心跳都仿佛静止。

　　呼吸都仿佛停滞。

　　只有刀影，落向一位少女的血肉之躯。

　　但。

　　沐恩预想中的画面并没有出现。

　　刀刃与安娜的手臂接触的瞬间，沐恩仿佛听见了金铁相撞的声音。

　　嗯？

　　金铁相撞？

　　沐恩蓦然瞪大眼。

　　斑驳的光线摇晃着。

　　而在学姐那袖口的布帛被刀刃撕裂的瞬间，沐恩隐隐看见自安娜学姐手臂上那密密麻麻的光滑之物上反射的一点微光。

　　那像是鳞片。

　　蛇的鳞片。

　　但那画面只是瞬间的闪烁，沐恩还来不及确认，安娜就猛地收回了手，然后抽身后退。

　　而此刻爱丽（XgSw）儿也终于到了，手中燃烧着火焰的大剑猛地刺入大祭司的身体，巨大的力量将他冲撞着后退。

　　安娜来到沐恩的身边，用另一只手拉着他的手臂，飞快的向着另一个方向移动。

　　“我们走。”

　　“欸？就这样走了？爱丽儿那边不管了吗？”

　　“没事，那个怪物就算还活着，也已经是重伤，爱丽儿学妹能够应付。

　　而且……”

　　安娜学姐突然偏了偏头，像是在倾听什么，说道：

　　“你没注意吗？已经有人上来了。”

　　“是吗？”

　　沐恩皱眉，也认真倾听，但是周围的声音太嘈杂，他什么也听不见。

　　“走吧。”

　　安娜拉着沐恩，从宿舍楼另一边的阴影处一跃而下，手中长鞭铺展，缠绕住天台栏杆，然后身影微荡，撞入了不知道是谁的宿舍当中。

　　以两人的身手，这并不算多么难的动作，于是轻松的平稳落地。

　　落地之后，来不及打量周围的环境，沐恩有些焦急的问道：

　　“学姐，你没事吧。”

　　“我没事。”

　　“真的？可是你的手……”

　　安娜拉动衣袖，遮挡住手臂，微笑道：

　　“我真的没事哦，学弟不用担心。”

　　“是吗。”

　　沐恩注视着安娜学姐的脸。

　　安娜学姐此时的确是在笑着，那笑容依旧妩媚动人，可是沐恩仿佛能够从她的俏脸上读出拒人于千里之外的冷漠。

　　不能再问了，沐恩想。

　　“那我们接下来怎么办？”

　　楼上的震动越发明显，似乎真的如同安娜学姐那般，有新的强大战力加入了战场。

　　“看起来上面应该是不用我们担心了。”

　　安娜抚着脸颊，抬头瞥了眼头顶，

　　“所以，既然拯救学弟这个第一个目的达到了，接下来就来完成我的第二个目的吧。”

　　“第二个……目的？”

　　看着安娜学姐愈发灿烂的笑脸，沐恩突然有种不妙的预感。

　　PS：十二点还有一章。

15、解药
　　“不要！”

　　“来嘛~”

　　“绝对不要！”

　　“就一下下~”

　　“一下下也不行！”

　　沐恩怒目圆睁，吐字铿锵有力，面目威严的就像是面对生死危机也绝不皱下眉头的勇者，然后缩在墙角瑟瑟发抖道：

　　“男子汉大丈夫，身是猛男，心更是猛男，绝对不会做这种丢人现眼的事情的！”

　　“是吗？”

　　学姐一脸可惜的将手上的小裙子收起来：“既然学弟不愿意，那就算了吧。”

　　“欸？”

　　沐恩疑惑的眨眨眼。

　　学姐什么时候这么好说话了？

　　“你在想什么呢？”

　　似乎是看出了沐恩此刻的想法，学姐嗔怪的伸出手指在沐恩额头上轻轻一弹：

　　“我像是那种会强迫学弟做自己不愿意的事的坏学姐吗？”

　　“……也是。”

　　沐恩讪笑着挠挠头：

　　“毕竟学姐那么温柔。”

　　“……”

　　“嗯？怎么了吗学姐？”看着神色有些恍然的学姐，沐恩问道。

　　“没什么……”

　　安娜微笑的摇摇头：

　　“对了，这个给你。”

　　安娜扔给沐恩一个小瓶。

　　“这是什么？”

　　沐恩好奇的看着小瓶中透明的纯净液体：

　　“又是某种魔药？”

　　“嗯，的确是魔药。”

　　安娜说道：“但是要是详细点说的话，算是你喝下去那种魔药的解药。”

　　“解药？”

　　沐恩愣了一下，显露出狂喜：

　　“真的？”

　　“假的。”

　　安娜翻了个白眼，风情万种：

　　“我在学弟眼里，就是那种满嘴胡话的女人吗？”

　　“额……抱歉，学姐，我太兴貳邻児爾艺掺霖吧迩奋了。”

　　“算了，我原谅你了，谁让我是个心胸宽广的女人呢。”

　　“学姐最好了，人又漂亮心地又善良，我最喜欢学姐了。”

　　“呵呵，我可不是那些小女生，会被学弟你的甜言蜜语迷的团团转。”安娜掩嘴笑道：“所以这些话还是免了吧。”

　　“什么甜言蜜语，我这可是真心话。”沐恩一本正经。

　　“就当你是真心话吧。”

　　安娜梳理了一番因为刚刚的战斗有些凌乱的长发，将发丝末端随意的用发绳绑住，然后顺到胸前，接着说道：

　　“既然如此，那我就先走了。”

　　“欸，学姐这就走了？”

　　“不然呢？给学弟送解药解围的目的已经达到了，那些不知道从来冒出来的恶心光头裸 男也有人去解决，我还留在这里干嘛？”

　　“还是说……”

　　学姐突然凑近，从她身上散发的淡淡香气刺激着沐恩的神经，那双春水般澄澈的眼眸凝视着沐恩的双眼，如月牙般微弯着，显露出一抹动人的妩媚。

　　“学弟不舍得我走呢？”

　　“我……”沐恩一时间竟有些脸颊微红。

　　“噗嗤，好了，就不捉弄学弟了。”

　　还没等沐恩反应过来，安娜就突然抽身后退，背着双手走向身后的黑暗中。

　　“那么，再见了，沐恩学弟。”

　　“那好吧，学姐再见。”

　　“啊，对了。”

　　学姐突然回头：

　　“关于那个解药，喝的时候有注意事项哦。”

　　“注意事项？”

　　“没错。”

　　安娜的表情前所未有的严肃，像是在叮嘱病人该吃多少药的医生：“喝的时候必须脱光身上的衣服，不然会发生很可怕的事情。”

　　“要全 裸喝？”沐恩震惊了：“真有这么古怪的魔药？学姐你该不会是在骗我吧，而且很可怕的事到底是什么事？”

　　“这个……就得学弟自己去体验了。”

　　安娜坏坏一笑，转身跃入黑暗中。

　　“等等……”

　　沐恩追到之前撞破的窗边往外望去，可是宿舍楼背面的黑夜中，已经空无一人。

　　“总觉得学姐走的好急啊，是忘记关家里的煤气了吗。”

　　沐恩挠挠头。

　　然后看向手中那清澈如同白水，看起来似乎人畜无害的魔药。

1⑦锍1叁⑵迩咎二-宭　　顿时头疼起来。

　　“所以……到底要不要听学姐的呢？”

　　沐恩摇晃着瓶中的魔药，认真思索起来。

　　“以学姐的性子，肯定是在骗我了，哪有那么古怪的魔药。”

　　沐恩决定不听安娜学姐的，直接拧开魔药的瓶盖，准备一饮而尽。

　　但是瓶口刚一放在嘴边，他却又迟疑了。

　　要是其他人这么说，他肯定觉得是在忽悠自己。

　　可要是学姐这么说……

　　说不定她就是故意让沐恩这么觉得的。

　　真正的坑，在不脱衣服喝完魔药之后。

　　套中套？

　　沐恩忍不住思索。

　　但如果学姐连这一层也预料到了呢？

　　她就是想要单纯想要自己出丑，说不定现在还在哪里藏起来偷偷看着。

　　套中（gKLn）套中套？

　　“真不愧是你啊学姐。”

　　竟然一句话就能让我沐恩·坎贝尔心乱至此，也只有学姐你才能做的到了吧。

　　“算了。”

　　沐恩咬咬牙。

　　“就算被学姐看见了又怎么样，自己一个大男人还怕这些？”

　　沐恩觉得还是要稳一手。

　　宁可信其有，不可信其无。

　　于是沐恩深吸一口，把自己脱了个溜光。

　　“非礼勿视，非礼勿视。”

　　沐恩闭着眼，仰头将魔药一饮而尽。

　　瞬间。

　　剧烈的炙热感传来。

　　沐恩的肌肤之上出现宛如火烧般的赤红。

　　似乎真的有高温在躯体之内迸发，沐恩的头顶冒出丝丝的白烟。

　　“好烫！”

　　沐恩终于明白学姐为什么要他脱掉衣服了。

　　她说的是实话，这魔药不能穿着衣服喝。

　　因为在如此滚烫的高温下，如果还穿着衣服，说不定能够直接燃起来！

　　好在这种痛苦的感觉只是一瞬间，很快，沐恩就感觉自己身体上少了点什么，整个身体都轻松了不少。

　　沐恩睁开眼，身前的落地镜中，那个金发蓝眸的帅气男人，也一同露出微笑。

　　“啊，我强壮的肱二头肌。”

　　“啊，我健硕的胸大肌。”

　　“啊，我这优美的腹肌。”

　　“回来了，都回来了。”

　　看着镜中仍旧是个猛男的自己，沐恩忍不住发出幸福的感概。

　　这个好，还是这个好。

　　美人什么的，还是要抱在怀里（或者被抱在怀里？）才有感觉，自己变成美人这种事还是算了吧，遭不住。

　　“说起来，这药应该不是变化魔药的解药吧。”

　　沐恩摸着下巴，思索道。

　　要是解药，过程应该不会这么激烈。

　　而且从刚才的感觉来看，不像是解除魔药，倒更像是直接强行一把火将沐恩身体外面的伪装烧掉。

　　“也就是说，学姐是发现变化魔药的效果之后，直接针对这个效果，顺手调配的相克制的魔药？”

　　沐恩赞叹道：

　　“真不愧学姐，古代魔药社社长并非浪得虚名啊。”

　　“以后有机会，得找学姐学上一手。”

　　“不过那得以后再说了，现在……”

　　沐恩目光移向四周。

　　之前的衣服肯定是不能穿了，毕竟已经在那么多人面前展示过，自己还是还穿着那身出去，难保不会被某些思想特别敏锐的人发现端倪，产生不必要的联想。

　　得在这间不知道是谁的宿舍里找一找有没有能够应急的衣物。

　　当然，必要的补偿肯定是会及时奉上的。

　　“房间的主人看起来还蛮喜欢锻炼肌肉的嘛。”

　　在房间里随意的逛了一圈后，看着满房间的哑铃杠铃之类的锻炼器材，沐恩忍不住露出微笑。

16、人不可能在同一个地方摔倒两次
　　在房间里转了一圈，没发现放在外面的衣服，沐恩最后将视线落到了似乎是因为刚才被撞到，倒在地上的一个衣柜上。

　　“不是盗窃不是盗窃，我只拿一件衣服，事后会两倍，哦不，十倍补偿。”

　　在心中默念一番，让自己笃定这并不是做坏事之后，沐恩伸出手，准备拉开衣柜。

　　“嗯？怎么拉不动？”

　　沐恩看着眼前的衣柜，露出些许的疑惑。

　　然后视线顺着衣柜门的缝隙往下看，瞬间就震惊了。

　　“我去，这么多把锁？”

　　由于室内的光线昏暗，刚才没有注意，现在眼睛适应了黑暗的环境，沐恩才发现……

　　身前这个破衣柜上面，挂了至少十几把锁！

　　“什么玩意儿，里面是锁了从银行里偷来的金条吗？”

　　沐恩直起身，顿时有些烦恼起来。

　　人家都锁成这样了，就说明里面有很重要的东西，自己总不能这样还专门把锁撬开吧。

　　虽然撬开这些锁对他来说并不是什么难事。

　　“算了，想想其他办法吧，用被子一裹也不是不能见人。”

　　沐恩正准备从一旁的床上抓一件被单暂且救急，余光却瞟到了衣柜的侧面。

　　那里似乎是因为刚才的撞击，出现了一道裂口，一件黑乎乎的衣物从裂口中显露出一角。

　　“果然只是个衣柜吗？”

　　衣柜挂再多的锁，也只是个普通的木制衣柜而已。

　　一拳就能轰开的玩意儿，能指望它起到什么保护的作用呢？

　　真有那么珍惜的东西，为什么不弄个保险柜？

　　“但是……”

　　沐恩有些小庆幸的搓了搓手。

　　“你自己掉出来的，可别怪我啊。”

　　说完，他伸手拉住那个衣物一角，猛地一扯……

　　然后刚刚勾勒起来的嘴角顿时就僵住了。

　　“这是……内 裤？”

　　沐恩看着手中那造型熟悉的男士内 裤，神色立马变得嫌弃起来。

　　美女的胖 次总是让人兴奋，但是男人的这玩意儿就有点……

　　好在或许是扯的太过于用力，这件内裤出来的时候，还带动了衣柜里的其他衣物，再次露出了黑乎乎的一角。

　　于是沐恩将手中的内 裤随手一扔，抓住那一角再次一扯——

　　又是内 裤？

　　运气这么差？

　　“我就还不信了！”

　　沐恩脾气也被激了起来，再也不管其他，直接将手探进衣柜的裂口中。

　　……

　　几分钟后……

　　沐恩看着身前堆成小山的男士内 裤，陷入深深的怀疑人生当中。

　　真的会有人……同时拥有这么多条内 裤的吗？

　　每天要换十次的资深洁癖也没有这么恐怖的吧！

　　“不对……”

　　沐恩反应过来。

　　先不说数量的问题，仔细一看的话，这些内裤的款式其实都完全不一样。

　　就像是不能同时跟两个女人约会，人也不能同时穿两个尺码的内裤。

　　也就是说……

　　脑海中像是有一道电光闪过，沐恩突然想起之前塞莉希亚对自己说的话。

　　“男生宿舍……偷内 裤的……变态？”

　　……

　　刹那间，一股寒意从沐恩的脚底直窜上脑门，恐怖的恶意像是毒蛇一般在他头顶盘踞着，丝丝吐着蛇信。

　　他脖颈僵硬的转过头。

　　房间的门不知道何时开了，体型高大的身影站在阴影中，沉默的望着房间中的沐恩。

　　那略有一些老实敦厚的脸上，满是不可置信。

　　他似乎也被眼前的景象惊呆了。

　　就像是深夜加班的回家的老实人丈夫，听见妻子房间中传来奇怪的声音一般。

　　片刻后，疑惑中隐隐带着愤怒的低沉声音响起，打破了这令人窒息的寂静：

　　“沐恩·坎贝尔？”

　　……

　　“哈哈，真巧啊。”

　　沐恩看着不远处的雷恩，挤出一抹和善的微笑。

　　“雷恩同学，你也是来串门的吗？”

　　“这就是我的寝室。”

　　“……”

　　沐恩的笑容顿时僵住。

　　我知道这是你的寝室啊宝，但我是故意这么说的。

　　出现了这么尴尬的一幕我们俩相互装傻把这件事翻过去不好吗？

　　大家都是同学为何非要把气氛搞得这么僵？

　　但雷恩明显没有理解到沐恩的深意，只是默默的掏出了自己那把宽大的斩马刀。

　　“没（CojL）想到被你发现了，既然如此，那也没办法了呢。”

　　像是老实人在短暂的愤怒、难以置信、歇斯底里之后，终于接受了现实，选择了放手让对方幸福这条道路，雷恩的表情，此刻也平静下来。

　　“在这里回归爱神的怀抱吧，沐恩·坎贝尔。”雷恩面色冷峻的说道。

　　“是……这样啊。”

　　沐恩也起身，脸上浮现一丝恍然。

　　看着地上这些内裤，再联想到之前，他终于明白那个纯情少男互助会到底是个什么玩意儿了，也终于明白一群男人为何会被腐化爱神污染。

　　心怀扭曲之爱才会被爱神污染。

　　原来那竟是一群男 同组成的教团。

　　难怪。

　　想到这儿，沐恩看向雷恩的眼神就不禁怜悯起来：

　　“你知道你选择了一条什么样的路吗？雷恩同学。”

　　“什么样的路？当然是追寻爱的路。”

　　雷恩一把撕碎身上的衣物，露出健硕的肌肉，以及……那真爱教团标志性的丁字裤。

　　“伟大的爱之神教会了我何为爱，我自然会永远的追随祂。”

　　“所以，作为亵渎神灵的异端，你今天必须死在这里，沐恩·坎贝尔！”

　　“是吗？这份追求信仰的心着实令人感动，可是你觉得你做的到吗？雷恩同学。”

　　沐恩缓缓举起手中的匕首，微笑道：

　　“之前的武技课上，可是我赢了哦。”

　　“那只是我太过大意，中了你的小把戏而已。”

　　雷恩瞥过沐恩手中那把似乎完全不把他放在眼中的水果刀，额头上的青筋顿时跳动了一下。

　　但这份愤怒，很快就被他压制下去。

　　人不可能在同一个地方摔倒两次，上次被沐恩三言两语就挑动愤怒导致战败之后，他可是冥想了一整晚来调整自己的情绪！

　　这次，他绝不会轻易的被愤怒蒙蔽双眼！

　　“看来老办法是不行了呢。”

　　沐恩叹了口气，露出苦笑：

　　“没有办法耍这些小手段，我可能的确不是你的对手，所以，在我死之前，雷恩同学能不能解答我的些许疑惑呢？”

　　“什么？”

　　“其实也没什么，只是我有点好奇，明明雷恩同学是个男 同，为何之前在武技课上，还会被我那样的话挑动情绪呢？”

　　沐恩像是好奇宝宝那般探长了脖子，语气夸张的问道：

　　“该不会……雷恩同学，你是找不到女朋友，才会去选择退而求其次，去当男 同的吧。”

　　“妈的！”

　　雷恩闻言，再次瞬间红了眼。

17、激战
　　“该不会……雷恩同学，你是找不到女朋友，才会去选择退而求其次，当男 同的吧。”

　　仿佛雷霆贯落，击穿大树。

　　又仿佛利箭离弦，正中靶心。

　　在那一刻，沐恩清晰的听见了宛如心脏碎裂的声音。

　　“妈的！”

　　雷恩再次红了眼。

　　胡说八道，你竟然敢玷污我纯洁的爱！

　　看我不剁碎了你！

　　而就在愤怒充盈他大脑的瞬间，沐恩蓄势已久的攻击，也已经袭来。

　　影步！

　　在昏暗光线的掩护下，沐恩甚至将唯一能反射寒光的匕首都藏在手臂内侧，就如同隐匿在灌木中蓄势待发的野兽，在一击必杀之前，绝不会发出任何声息。

　　正面的进攻雷恩绝不会放松警惕，但是愤怒会短暂的摧毁理智，所以当他回过神来时，沐恩已经无声越过两者之间并不算远的距离，并且将自己隐藏的匕首弹出，如同利爪，准确无误的刺向雷恩的咽喉。

　　真实的死亡预感袭来，雷恩的瞳孔微缩。

　　但。

　　上次的交手之后，他曾经无数次在脑海里复盘再次与沐恩这种敌人交手的场面，所以就算匕首已经离他的咽喉之后咫尺的距离，也仍旧……不，也远未到绝境！

　　吼！

　　雷恩发出怒吼。

　　强壮的躯体之上，发出如同骨骼摩擦的爆响。

　　他的肌肉膨胀，体型暴涨，在短短的不到一个呼吸间，他的身体竟然硬生生拔高一截！

　　于是，本应该刺中咽喉的匕首，仅是刺中了他的胸膛，而他的胸膛肌肤上闪烁着金属般的光泽，就算是缠绕了斗气的匕首刺中，竟也只是留下一道淡淡的血痕！

　　沐恩见此一幕略微错愕。

　　什么鬼？

　　绿巨人？

　　您也是复仇者？

　　“沐恩·坎贝尔！”

　　这个小小的变身并没有带给雷恩绿巨人那么强大的加成，却依旧使他的力量暴涨三成不止。

　　但是力量在面对一个灵活的刺客时，完全不是决定性因素。

　　在如此近的距离以及如此狭窄的空间，他知道自己的斩马刀难以施展，于是他直接放弃，赤手抓向沐恩。

　　沐恩灵巧的抽身后退。

　　但是本来已经计算好的撤退位置，却因为雷恩的臂展突然伸长，竟是依旧处于他双手的笼罩范围之内。

　　虽然还是尽力去躲避，但还是被雷恩抓住一条手臂！

　　沐恩神色微变。

　　雷恩却是畅快的大笑。

　　“我抓住你了，沐恩·坎贝尔！”

　　脆皮的刺客被力量性的战士纠缠住，用膝盖想也知道是什么下场！

　　叫你他妈的揭我短？

　　叫你他妈的扎我心？

　　看我不把你的四肢，一根一根全部掰断！

　　雷恩抓住沐恩的手臂，猛地一拉扯，用力将沐恩拽向自己。

　　他怀抱张开，像是自己一个人在房间里训练过无数次，迎接自己并不存在的女朋友那样。

　　可那个怀抱对于沐恩来说可并不温柔。

　　那是蕴含着恨意与愤怒，是可以将人粉身碎骨的怀抱！

　　以沐恩的身子骨，只要进入怀抱，顷刻之间就会至少被压碎上百根骨。

　　但是在进入那个怀抱前的一瞬间，沐恩的肩膀一震，发出骨骼摩擦的脆响。

　　然后他突然在旁边墙壁上一蹬，身体就以一个诡异的姿势在空中旋转了一百八十度，躲过雷恩怀中抱妹杀的同时，再度往后翻了九十度，双腿屈膝下弯，猛地压在了雷恩的肩膀上。

　　看见这一幕，雷恩眼珠子差点都瞪出来。

　　耍杂技？

　　但你特么一只手臂还在我掌心握着呢。

　　可是他来不及过多的思索，因为此刻的沐恩，已经举起另一只手上的匕首，刺向了雷恩脆弱的眼睛！

　　被双腿死死固定，无法躲避，雷恩迫不得已，向着斜方横撞，撞碎房间墙壁的同时，甩掉沐恩，暂时拉开距离。

　　可他依旧忍不住发出惨叫。

　　因为由于身体的突然偏斜，沐恩的匕首并没有刺中他的眼睛，可是利刃依旧顺着他的脸颊划过，直接切掉了他的一只耳朵！

　　鲜血喷涌，染红洁白的墙壁。

　　雷恩捂着伤口，惊骇的看向缓缓站（KWWF）起的沐恩：

　　“你……你到底是个什么东西？”

　　“什么东西？这话可真是失礼啊。”

　　沐恩起身，微笑着将自己脱臼的手臂接回原位：

　　“相较于雷恩同学这种被邪神污染的家伙，我应该更像个人类吧。”

　　“胡说！”

　　雷恩怒吼，可是如此状况下的大吼，反倒是显现出他此刻的色厉内苒。

　　“人？刚刚那个动作是人能够做出来的？面不改色的脱臼自己的一只手臂，再面不改色的接回去，你告诉我你这是一个娇生惯养的公爵之子能够做到的事？”

　　“没办法嘛。”

　　沐恩活动活动自己刚刚脱臼的左臂，感觉完全不会影响行动后，满意的点了点头：

　　“要是你像我这样，每天都要与一个比你强十倍，而且也非常擅长近身缠斗的敌人生死搏杀，被他杀死几百次，所学会的第一件事，肯定就是将自己的每一个关节拆开并重组吧。

　　因为就算你不学，他也І〇⑴7𝖰（四）5酒斯9𝖳𝜝扒会帮你这么做的。”

　　“你在说什么？”

　　雷恩感觉自己在看一个疯子：

　　“这里可是学院，哪里有人陪你每天生死搏杀？”

　　“嘛，这就涉及到我的一个小秘密了，并不能告诉雷恩同学哦。”

　　沐恩调皮的眨眨眼，继续说道：

　　“不过，有一件事我倒是可以向雷恩同学抱怨抱怨。”

　　“其实啊。”

　　沐恩压低身体，就像是绷紧的弓弦。

　　“上次与雷恩同学交战的时候……”

　　沐恩勾勒起嘴角，看向雷恩微笑，只是那抹微笑中，带着连沐恩自己都没有察觉到的……狰狞！

　　“我也没能尽兴啊！”

　　一瞬间，仿佛经历无数次生死的暴戾气息，从这个看起来俊朗帅气的金发少年身上喷涌而出。

　　在恍惚之间，雷恩似乎在这个金发少年的脚下，看见了无数的尸骸堆积。

　　无数……他自己的尸骸。

　　“让我们开始第二轮吧，雷恩同学！”

　　沐恩再度冲了过来。

　　趁着两者之间的距离尚未完全拉进，雷恩用脚勾起地上的斩马刀，握紧，猛地横扫。

　　劲风如浪涌。

　　浑厚的斗气缠绕其上，令得战马刀的刀芒，瞬间暴涨，其扩散而开的斩击范围，近乎笼罩整个房间。

　　你觉得我还会跟你这个疯子硬碰硬？

　　去死吧你！

　　可是在刀芒即将接触到沐恩的一瞬间，他再次看见沐恩抬起一只手，五指弯曲，如同野兽的利爪。

　　咦？

　　奇怪？

　　这一招不是专门用来打断武技的吗？

　　可是我可没有施展武技。

　　他为什么要施展这一招？

　　在疑问从脑海里浮现的一瞬间。

　　雷恩听到一声巨响，如同雷鸣。

　　紧接着，便是剧烈的颤动。

　　震波激荡。

　　在那一瞬间，仿佛被无数只奔袭的犀牛踩踏一般，雷恩感受到来自内脏、躯体、甚至是大脑的哀鸣。

　　意识模糊了一刹那。

　　于是。

　　在视线再度聚焦到身前的那一刻。

　　雷恩便只看见一抹自黑暗中迸发的，璀璨刀光。

　　PS：生日，出门浪了，今天就这么多。

18、获取芳心之法
　　“果然，这一招的精髓，是震动吗？”

　　一片狼藉的走廊上，沐恩坐在一块墙壁碎裂掉落的碎石上，观摩着自己手掌的动作。

　　五指时而弯曲，时而舒展，模拟成各种形态的兽爪，但是动作万变不离其宗，只是在手掌挥动的同时，周围的空气也微微的颤鸣起来。

　　雷鸣LV2！

　　看着黑书中的记录，沐恩不由得面露喜色。

　　在被艾璐卡的丈夫，那个实力强大的冒险者虐了几百次之后，这一招终于也算是入门了。

　　相较于只能用作位移的影步，和与其说是武技，更不如说是一种技巧的匕首搏杀术，这一招适用性明显更广。

　　也可以说是沐恩学会的第一个攻击性的武技。

　　而且，仅是LV2就有如此不俗的威力，沐恩都不敢想象，当它的熟练度升到更高时，该会多么可怕。

　　不过也正是因此，这一招的学习难度相较于之前的影步也是提升了不止一个档次。

　　“但只要入门了，后续的进步就会轻松很多。”

　　通过厮杀的方式学习武技，由于缺少老师的讲解，最难的永远是入门。

　　可是只要一但入门，高强度的锻炼，又会使得后续的提升容易的多。

　　就比如现在沐恩已经到达LV8的匕首搏杀术。

　　仅是操纵匕首的技艺上，沐恩自诩已经不弱于当初的那个女仆刺客。

　　当然，在黑书中与她的对决依旧没有赢的希望，因为境界与综合素质依旧是沐恩目前无法跨域的鸿沟。

　　“还得继续努力啊。”

　　沐恩收敛目光，看向身旁。

　　倒在地上浑身是血的雷恩，身体微微颤抖，从喉咙里发出低沉的哀鸣。

　　雷恩睁开了眼，眼中满是迷茫。

　　“你醒了吗，雷恩同学？”

　　“我这是……”

　　雷恩感受着来自身体上，撕扯着理智的剧痛，艰难的扭过头，看向自己的躯体。

　　右手被一把普通的水果刀钉在地上，刀刃没入掌心，一直到柄，而其他的肢体，都发（KIpj）生了不同程度的诡异弯折，雷恩试着动了动，发现除了剧痛愈发撕扯着神经以外，没有任何反应。

　　“抱歉，你刚刚太吓人了，所以我暂时剥夺了你的行动能力。”沐恩 轻声说道。

　　“还记得刚才发生了什么吗？”

　　“我……”

　　雷恩神情呆滞，因为失血过多而干裂的嘴唇嗫嚅着。

　　他当然记得刚才发生了什么。

　　他引狼入室，将一群邪信徒带进宿舍，去寻找沐恩。

　　他跟沐恩坎贝尔交战，被他打成这副模样。

　　还有……

　　在那之前，他不断的在其他宿舍偷盗男生的内裤，并像是什么珍贵之物那样收藏起来，甚至不惜给一个普通衣柜，上了十几把锁。

　　可问题是……

　　他为什么要那么做？

　　他为什么要伤害自己的同学？

　　他为什么要成为那些邪信徒的一员？

　　以及……

　　他为什么要做那么变 态的事？

　　他明明一直渴求有漂亮的小女生成为自己的女朋友。

　　他才不是男 同！

　　“看来你终于清醒了。”

　　沐恩紧盯着雷恩的双眼，发现他的眼神中已经没有了之前的愤怒狰狞，不由得长松一口气：

　　“但是抱歉，我暂时还办法放你自由，因为我无法确定邪神对你的影响还在不在。”

　　“对不起……沐恩同学。”

　　在理解发生的一切后，雷恩颤抖着，哭出了声。

　　无穷的悔意充斥着他的内心，他虽然不知道自己为何要做出那种事，可他知道，那些事都是错误的。

　　“没关系，我并没有在意。”

　　沐恩微笑着，宛如黄金分割的帅气脸庞，在外面光芒的照耀下，仿佛也闪烁着明亮的光。

　　“你还记得自己是从什么时候变成这个模样的吗？”

　　“什么时候？”

　　雷恩陷入回忆中。

　　“大概……是开学之前……

　　我在街上闲逛时，遇到有人在街上分发传单……

　　传单上说，能够让你变得受人欢迎，能够帮助你寻找到自己的真爱……

　　于是……我就去了……具体是什么地方我不记得了。

　　去了之后，就是那个大祭司，他对我说了什么……

　　然后……然后我就觉得……反正也找不到女朋友……好像喜欢男人……也不错？

　　然后等我回过神来，我就已经回到了学院中。

　　平时我并没有感觉自己有什么异常，以为只是做了一个无聊的梦，只是每到晚上，我总会控制不住自己，去做那种事……

　　还有之前……那些人出现在我面前时，我一直浑浑噩噩的……就好像……变得不是我一般。

　　与沐恩同学交手的时候也是……胸口的怒火要涌出来一样，就好像沐恩同学对我说的那些话……玷污了我的爱。”

　　“果然吗？”

　　沐恩闻言轻叹，却又忍不住庆幸微笑：

　　“不幸中的万幸，你只是被某种方式控制住了，并没有真的被邪神污染，或者说，被污染的程度不深。”

　　像是艾璐卡，以及之前的大祭司，作为被爱神污染的一个显著特征，那就是他们在情绪失控，或者穷途末路之时，都会摇身一变，化作那种恶心狰狞的怪物。

　　那是他们内心完全扭曲的外在显化，是邪神的力量已经完全深入骨髓的特征。

　　可是雷恩没有，他之前体型的变化，更像是他自己的某种武技，或者说天赋。

　　而且他还能够再次清醒，这就说明了他并非无可救药。

　　“真的很抱歉，我只是……只是想要一个可爱的女朋友而已。”

　　雷恩依旧在道着歉，鼻涕眼泪一起流下，混杂着血水，显得十分狼狈。

　　在邪神的影响消退之后，他的真实本性，此刻才在沐恩的面前显露出来。

　　并非是暴躁易怒的变 态，也并非是心理扭曲的男 同。

　　只是一个渴望得到可爱女生的欢迎，所以正苦恼着的普通少年而已。

　　“这样啊，既然如此，作为学院著名的花花公子，我就教你如何获得可爱女生的芳心吧。”沐恩突然说道。

　　“欸？”

　　雷恩还没有理解沐恩话中的意思，就看见他突然起身，看向走廊窗外。

　　在许多探照灯一般的刺眼光束的照耀下，宿舍楼的下方，一只巨大而扭曲的怪物，正在不停的咆哮着。

　　那是大祭司。

　　被爱丽儿，以及其他赶去支援的学生会精英，共同逼到穷途末路之后，大祭司像是之前的艾璐卡一般，吞噬了其他的肌肉猛男，化作了这庞大而又恶心的怪物。

　　但与之前艾璐卡那次的情况不同。

　　这次可是在以魔法闻名的圣玛利亚学院。

　　如此巨大的体型，简直就是活靶子。

　　于是，在凶猛的覆盖式魔法打击之下，大祭司就算恢复速度再快，也很快被撕裂开血肉，露出了破绽。

　　污染的源头，那本厚重的教典，正在血肉之中沉浮着。

　　宛若有意识般，躲避着魔法的攻击。

　　但既然源头显露，就没有放过的理由。

　　沐恩弯下腰，拾起地上的巨大斩马刀，走向已经已经被震碎的窗。

　　“啊，对了。”

　　在即将跃下之前，沐恩像是想起什么，回头看向雷恩，在自己耳朵上比划了一下：

　　“你的耳朵，切口很平滑，我想要是及时用魔法，还能够救得回来，所以就不用担心以后外貌会影响到自己受欢迎的程度了。”

　　“沐恩同学……”

　　“所以，接下来好好看着吧。”

　　沐恩微笑，然后转身，毫不犹豫的从这楼层之上，猛然向着怪物坠落。

　　“如何获得可爱女生芳心守则第一条。

　　——绝对不要放过任何耍帅的机会！”

19、可是——
　　“那本书！快攻击那本书！”

　　随着怪物的血肉被撕开，那本诡异的教典出现在众人面前，薇儿立马像是发现什么一般，向着众人兴奋的下达命令。

　　对于这种邪神力量造就的怪物，就算恢复力再强，只要摧毁它的污染源头，它就会不可避免的走向灭亡。

　　此刻就是最好的机会。

　　冷静下来的学生也并未辜负她的期待，无数绚烂的魔法同时激发，不要钱一般的洒向那身躯庞大的怪物。

　　但短暂的兴奋之后，随着魔法扰乱的气流与辉光散去，薇儿便觉得自己的身体都逐渐冷了下来。

　　没有用。

　　就算在场有上百位魔法师，能够上百个魔法同时激发。

　　可那本教典，相较于怪物那庞大的躯体来说，目标还是太小了。

　　而且不止是小，若只是小，在覆盖式的魔法轰击之下，迟早有攻击到的那一刻。

　　可是那本教典却像是有自己的意识一般，不断在怪物庞大的血肉之中移动位置，躲避着魔法的攻击。

　　“不对劲，有哪里不对劲。”

　　明明是怪物被逼到绝路的大好局面，薇儿却感觉到了令她的娇躯不由自主颤抖起来的不安感。

　　这是她的直觉。

　　而她的直觉，向来十分准确。

　　肯定有什么不妙的事，即将发生，或者说……已经发生。

　　“不能这么拖下去了！”

　　薇儿在身前的高台栏杆上一拍，咬牙向着旁边已经退下来的武者们问道。

　　“你们谁还有余力，能够冲上去毁掉那本教典，我会安排魔法掩护。”

　　话音刚落，薇儿就感受到了几十道看傻子一般的目光。

　　冲上去？

　　你看看那个怪物辣么吓人？

　　你让我们冲上去？

　　送死吗？

　　而且就算有魔法掩护，谁知道冲进那团血肉中会不会造成什么不良影响？

　　要是我们也被邪神污染，变成只喜欢男人的猛男哥哥怎么办？

　　“这……唉。”

　　薇儿握拳，握的太过于用力，以至于手指关节都有些发白。

　　她当然知道这些人的担心，但是有些事必须要有人来做的，若不是她也只是个专精法师，恐怕现在她已经冲出去了。

　　可惜，她既不是武者，也没有强迫别人去送死的权利。

　　所以这种时候便显得极为无力。

　　要是这个时候会长在就好了。

　　若是会长在，恐怕早就将这个怪物解决了！

　　“扶我起来，我还能送！”

　　就在薇儿思绪即将飘远之际，她突然听到某人的大喊，于是眸中希望绽放，就像是在深邃的黑暗中看见那抹亮丽的光芒。

　　——然后一抬头，就看见了在担架上裹得跟个粽子似的爱丽儿。

　　她不停的挣扎着，神色凶狠，就算双手被绷带缠的连剑都握不住，但是看起来像是要再度起身跟那个怪物大战三百回合一般。

　　“不行啊，爱丽儿。”

　　莉雅趴在她身边，将她死死的按在担架上，眼角含泪道：

　　“你已经伤的这么重了，不能再去了。”

　　“不行！”

　　爱丽儿一脸悲愤：“美人不见了，她可能还在那里，我要去救她。”

　　“她可能只是跟着其（BPEF）他小队一起撤退了，爱丽儿你不用担心。”

　　“就算如此我也要去弄死那个光头，我要把他砍成几千几万截，我要把他烧成灰，然后把骨灰的给他扬了，他喵的，他刚才竟然敢叫我平胸！”

　　爱丽儿眼中喷涌着怒火：“我很平吗？莉雅你说我很平吗？我这挤一挤不是还有吗？四舍五入有个B不过分吧，他怎么好意思睁眼说瞎话？”

　　“……”

　　“喂，莉雅你说话！”

　　“……”

　　薇儿沉默的收回视线。

　　她当然不可能这个时候还让爱丽儿·布加尔得顶上去。

　　不仅是因为她此刻的伤势，更是因为只要是明眼人就能看得出，她可谓是这次人质解救行动的头号功臣。

　　第一个冲上楼顶，第一个与敌人的首领交手，并把敌人的首领逼入绝境。

　　在学生会的精英们冲上楼时，楼上的肌肉猛男可以说已经被清理了一大半，那个所谓的大祭司也是处于重伤的状态。

　　生猛的完全不像是二年级。

　　要不是那个大祭司突然来了个二段变身，这个时候恐怕事件已经结束了。

　　虽然那个人质倒是不知道跑到哪里去了。

　　但现在也不是想那个的时候。

　　“果然，我的能力还是不够吗？”

　　那种不妙的感觉愈发真实。

　　不知道来自哪里的恶意舔舐着身躯，令薇儿恶心到几乎要吐出来。

　　“要是，有英雄降临就好了。”

　　在无计可施的当下，薇儿又习惯性的胡思乱想起来。

　　就像是她所看的那些小说故事书一样，在众人绝望的危机关头，帅气非凡的英雄从天而降，然后……

　　“所有目光向我看齐——”

　　没错，看起来就像是从宿舍楼上跳下来的那个大帅哥一样。

　　嗯？

　　大帅哥？

　　哪来的大帅哥？

　　薇儿惊讶的抬头。

　　刷——

　　此时，因为帮不上忙，在最后面充当灯光师的一年级学生们，也极为专业的移动探照灯，如同聚光灯一般，一同聚焦在那个一跃而下的身影之上。

　　“我要装逼了！”

　　伴随着在安静的夜中无比清晰的大喊，那道聚光灯中无比显眼的身影，从高楼之上，猛地砸下。

　　落向那狰狞的怪物之中。

　　恰在此时，一道魔法击穿了怪物的血肉，使那本刚刚才移动过的教典再度显露出来。

　　无处可逃！

　　沐恩大笑，将手中的斩马刀，狠狠的刺入教典。

　　怪物疯狂的嘶吼，然后哀鸣，无数躯体狰狞的扭动着，却无法阻止死亡的到来。

　　那一瞬间。

　　寒风呼啸着，吹动男人如朝阳般铺洒的金发，俊朗的面容带着微笑，被灯光打上一层夺目的光晕，而那流畅却不失爆发力的肌肉线条，更是让人不禁想到了珍藏于帝国展览馆的那些来自名家的雕塑，完美至极。

　　“好帅。”

　　已经有不少情窦初开的女生，被金发男人那非凡的帅气所吸引，忍不住发出小小惊呼。

　　就连薇儿都忍不住失神，暗道这难道就是天降的英雄吗？

　　……

　　只是在那仿佛所有人的目光，都被这个男人吸引所造成的短暂寂静中，某个来自一年级的小女生，突然发出宛如稚童般天真的疑问。

　　在黑夜中，如此清晰。

　　“可是——”

　　“为什么他没有穿衣服？”

20、另一边的暗流
　　清冷的月光照耀，窗外的树林随着微风摇曳着，在地上投射出宛如鬼魅般的影子。

　　寂静的古代魔药社团教室外，突然出现一道妖娆的人影。

　　安娜。

　　她似乎十分急迫，连钥匙都来不及掏出，直接用娇躯粗暴的撞开了教室的大门。

　　她脚步踉跄的走进教室，顺着墙壁一路摸索，最后在靠近里侧的位置，按下一块活动的石砖。

　　机关活动的声音响起，墙壁移动，露出一个小小的隔间。

　　隔间中，放着各种各样的魔药。

　　视线快速扫过，安娜拿出靠近里侧的一瓶绿色魔药以及一瓶蓝色魔药。

　　她撕开自己被之前的大祭司刀刃划破的衣袖，露出了左手手臂。

　　可是那显露出来的左手手臂，并没有属于少女的白皙稚嫩，反而令人看一眼，就会不由自主的心生寒意。

　　因为上面长满了鳞片。

　　细密的、咎玲遛⑷𐍅-I霓⑻洱（八:）层层堆叠的、漆黑的鳞片。

　　蛇鳞。

　　看着那些鳞片，安娜眼中露出刻骨的厌恶与憎恨。

　　她深吸一口气，像是在做什么心理准备。

　　最后，下定决心。

　　她拿起绿色魔药，打开瓶盖，猛地，将其中的液体，淋在左手手臂之上。

　　嗤！

　　瞬间。

　　宛如强酸泼洒。

　　连刀刃都能抵挡的黑色鳞片快速的被腐蚀，哧哧作响，不断冒着白烟。

　　“嘶——”

　　而与此同时，钻心的疼痛，瞬间便令安娜俏脸惨白，浑身冷汗直冒。

　　她银牙紧咬，丰盈的胸口不断起伏，右手在不经意间，就将魔药瓶给直接捏碎。

　　“为什么……为什么会突然恶化的这么严重？”

　　“难道说……”

　　安娜猛地一拳砸在桌上，抬头。

　　皎洁的月光洒落，却带来无穷的死寂与冰冷。

　　还没有结束。

　　她用已经开始颤抖的手，拿出一把锋利的匕首。

　　缓缓的放在左手鳞片的上方。

　　停顿了一下。

　　然后匕首猛地挥动，刮去手臂上的鳞片。

　　鲜血淋漓。

　　鳞片被刮去的同时，连带着肌肤，因此看起来惨不忍睹。

　　可是安依旧做的很细心，就像是做过无数遍那样，一点一点，将每一枚鳞片，都从手臂上刮去。

　　直到手臂上一枚鳞片也没有，她才快速将蓝色的魔药浇在手臂之上。

　　伤势以肉眼可见的速度恢复，白皙的肌肤重新生长。

　　不一会儿，她的左手便再变得与普通少女再无两样，甚至更加的稚嫩白皙。

　　直到此时，她才长松一口气。

　　不止是为剧痛的消散，更是因为心中随着蛇鳞增长，差点压抑不住的某种欲 望的退却。

　　那种想要吃掉某种东西的欲 望。

　　她倚着墙壁缓缓瘫软，像是被抽走所有力气。

　　毫无焦点的双眸中，透露出别样的迷乱。

　　“不行，我得加快速度了，必须要……”

　　只有她一人的古代魔药教室中，安娜轻声呢喃。

　　……

　　……

　　大钟楼。

　　地下负十三层。

　　水银之井。

　　“哇哦，这里就是圣玛利亚学院最核心的区域吗？”

　　脸上有着一条狰狞刀疤的男人，看着周围那些庄严肃穆的庞大机构，就像是乡下人进城那般，不由得发出惊叹。

　　“啧啧，这些玩意儿好像全都是珍稀金属打造的，这么大块，得按吨算吧，我能刮一点儿回去吗？感觉只要刮一点边角料下来，下辈子就不用愁了呢。”

　　“闭嘴！”

　　刀疤男的身前，浑身笼罩在黑袍里的枯瘦人影低喝道：

　　“还有，不要动任何东西，如果你不想这里的警戒系统碾成渣的话。”

　　“好吧，好吧，我不会动的。”

　　刀疤男耸耸肩，显得很是无辜，“我又不是亲戚家的熊孩子，你这么紧张干嘛？”

　　“……”

　　枯瘦身影沉默的走在前面，他的手中，一盏破旧马灯摇晃着，散发着淡蓝色的光芒，将两人笼罩在其中。

　　那些淡蓝色的光芒充满着死寂的气息，可是被其笼罩之后，周围那些来自无数精密机构的警戒，就仿佛失去作用一般，对这两个入侵者视而不见。

　　漫长的通道，无比的寂静。

　　似乎是觉得这一路太过于无聊，周围的东西看着也没有什么新意，刀疤脸又凑了上去，对着枯瘦人影问道：

　　“说起来，你的那些同伴没事吧，又是要引走那些老师教授，又是要去拖住那个帝国公主，感觉都是很危险的工作呢。”

　　“他们没事，自有计划脱身。”

　　枯瘦身影冷笑：

　　“与其有功夫担心他们，还不如担心担心自己。”

　　“担心自己？”

　　刀疤男一愣：“为什么？所有人被引走了，这里不应该是最安全的地方吗？”

　　“进来自然安全，可（eWYb）是最危险的难道不是逃走的时候吗？毕竟我们要做的事，可是那个。”

　　“哪个？”刀疤男又是一愣。

　　“……”

　　枯瘦人影闻言，沉默了片刻。

　　“你不知道？”

　　“我知道什么？”

　　“你不知道你为什么要过来？！”

　　枯瘦人影震惊了。

　　“大祭司让我过来的啊。”

　　刀疤男挠挠头，无辜的问道。

　　“他让你过来你就不问问他该干什么吗？”

　　“这个……作为一个优秀的下属，少问多做事不是必备的素质吗？”

　　“……”

　　枯瘦人影突然有些不想说话。

　　他开始后悔，为什么要让这群脑子有病的家伙派人来帮助自己。

　　虽然的确这边人手很紧张，但是总感觉带着这个家伙进来是个错误的选择。

　　但是算了。

　　事已至此，就算这货帮不上什么大忙，关键时刻抛出去做做诱饵，应该还是可以的。

　　“既然不知道，那就不要问了。”

　　枯瘦人影转身：“时间紧迫，不想死的话就跟紧点。”

　　“哦哦。”

　　刀疤男连连点头，赶紧跟上。

　　但是走着走着，他又突然想起什么一般，再次凑到枯瘦人影身边，表情严肃的问道：

　　“说起来，既然这么危险，那你一定有逃跑的计划吧，比如关键时刻突然有援军炸掉天花板，从天而降将我们接走什么。”

　　“……”

　　“如果没有这个计划A，我觉得计划B也是行的，比如干完坏事之后拿出传送魔法卷轴把我们送走之类的，虽然我晕传送，每次传送完都会吐，但是我觉得关键时刻也不是不行。”

　　“……”

　　“计划B没有，计划C总行吧！”

　　刀疤男语气有些焦急：“比如到时候把你们的大老板，那个什么什么之月叫下来大杀四方，这个总可以吧！”

　　“……”

　　“不行啊，做事怎么能够没有计划呢？计划C不行，那计划……”

　　“你闭嘴！”

　　实在忍受不了这货唠叨的枯瘦人影崩溃的大喊道：

　　“月光的庇护是有极限的，你说话声音这么大，要是被人听见了怎么办？”

21、二五仔
　　“你闭嘴！”

　　实在忍受不了这货唠叨的枯瘦人影崩溃的大喊道：

　　“月光的庇护是有极限的，你声音这么大，要是被人听见了怎么办？！”

　　巨大的咆哮，回荡于这安静的走廊之内。

　　一时之间，竟然使得马灯的摇晃加剧，仿佛随时会甩飞出去摔碎一般。

　　吱呀，吱呀，连带着他们的影子也凌乱起来，宛如讥笑着的恶魔。

　　于是，两人都沉默下来，互相对视。

　　片刻之后，还是刀疤男打破了沉默，压低声音，神情悲愤道：

　　“明明都是你的声音更大好吧！你想死可以，不要连累我行不行？”

　　“……你妈的……”

　　枯瘦人影突然感觉有一口气，梗在胸口，不上不下，让他忍不住想要将眼前这个刀疤男直接掐死。

　　但是不行，任务要紧。

　　他那皮包骨，眼窝深陷的脸上，浮现出一丝冷厉，但很快就被他收敛下去。

　　“少废话，快走！”

　　“哦，要走到哪里去啊。”

　　“当然是水银之井的最深……”

　　枯瘦人影突然愣住。

　　因为这道突然出现的声音虽然也很欠揍，但是似乎跟刀疤男有些不一样？

　　他扭头，却发现刀疤男紧闭着嘴，疯狂对着他摇头。

　　难道……

　　枯瘦人影瞳孔骤缩，顾不得隐藏身形，对着周围大喝道：

　　“谁？藏头露尾的，赶快出来！”

　　“藏头露尾？这话可说的真有意思，明明偷偷摸摸窜到别人家里的老鼠，是你们才对吧。”

　　伴随着慵懒的嗤笑声，在通道的阴影处，突然走出……一只粉红熊。

　　粉红熊？

　　枯瘦人影顿时愣了一下。

　　啥玩意儿，来搞笑的吗？

　　“你是谁？”

　　“嚯嚯，看你这幅模样，似乎情报有些滞后呀。”

　　粉红熊一步一步走近，脚步踩在地面上，发出吧唧吧唧的奇怪声音。

　　“你难道不知道吗？鄙人粉红熊，目前是这所学院的代理院长。”

　　“院长？”

　　枯瘦人影震惊了，视线不断上上下下的打量粉红熊，可是无论怎么看，都总觉得眼前这个家伙只是出来卖萌的搞笑角色。

　　但枯瘦人影很快冷静下来。

　　就算情报中并没有关于这个粉红熊的部分，只是提到了海瑟薇院长的突然外出，但是既然他能够出现在这种学院核心的位置，就代表着他并不简单。

　　“这下有些可惜了，明明我还想动用点和平的手段。”

　　枯瘦人影冷笑：“装作看不见不好吗？”

　　“装作看不见当然很好。”

　　粉红熊叹气：“我也不想沾惹这种麻烦事，能够躲在办公室一边抽着雪茄一边看着色 情图册，可真是这个世界上第二美好的日子了，顺带一提，第一美好是在沙滩上看小姐姐的大白腿。

　　但是啊，既然花了学院的钱，总得为学院做一点事吧，要是普朗教授再来一次河东狮吼，或者干脆去上面弹劾我，断了我的经济来源，那可就得不偿失了。”

　　“听起来，倒是我打扰到了你的好事？”

　　“那当然了，你们这些千杀的邪信徒，搞事情就不能等我代理院长的工作完美结束再搞吗？你们这样会让我很恼火的。”

　　“而我一恼火……”

　　粉红熊突然张开他那如同黑洞般的大嘴，然后伸手，从里面抽出一根硕大的狼牙棒。

　　他的语气也不再慵懒，反而透着彻骨的寒意。

　　“——就想杀人。”

　　刹那间。

　　浓郁扑鼻的血腥气弥漫而开。

　　那令人作呕的恶臭，使人仿佛置身于尸体堆积血水横流的惨烈战场之上。

　　可明明周围一点血迹都没有，这气味又从哪里而来？

　　潺潺。

　　有水流的声音的响起。

　　而这时枯瘦人影才发现，自粉红熊那滑稽的双眼，双耳，以及明显是装饰品的鼻孔处，不停的流淌着鲜血。

　　鲜血温热，透露出难以言说的恐怖狰狞。

　　“你……你到底是个什么东西？”

　　枯瘦身影的语气，已经带上一丝颤抖。

　　此刻，就算是已经彻底抛弃鲜活的肉体，转（HBBQ）而拥抱死寂的他，看着突然从搞笑角色变成恐怖角色的粉红熊，竟然从那一颗早就不怎么跳动的心脏上，感受到了一丝……恐惧？

　　“这件事，去地狱里问问吧，或许知道的人蛮多的。”

　　粉红熊缓缓的举起手中的狼牙棒，那一瞬间，枯瘦人影感觉视野一红，呼吸猛地凝滞，仿佛沉溺于汹涌的血河当中。

　　不，不对。

　　这只是幻觉。

　　枯瘦人影突然醒悟，再度举起了手中的马灯。

　　马灯中淡蓝的光芒摇曳，连带着他的影子也动摇起来，就像是黑暗中蠢蠢欲动的野兽。

　　影子扩散，粉红熊似乎是感觉到了什么，突然停下脚步，犹豫着不再向前。

　　“哈——哈哈，看到了吗，我可是月亮的子民，怎么可能是你这种低贱的凡人能够比拟的？”

　　看着粉红熊停下脚步，枯瘦人影癫狂的大笑，全然不觉随着手中淡蓝光芒逾盛，他那本就已经皮包骨的身躯，更加的干枯。

　　像是被无形的存在，一点一点吸吮走仅剩的生机。

　　“果然是被邪神骗的连妈都不认识的蠢货吗？”

　　粉红熊的语气中透露出一丝戏谑。

　　他挠了挠头，觉得再这样拖下去似乎并不是什么好事，于是决定还是顶着邪神的力量，先把眼前这货打死再说。

　　虽然会付出一些代价，但是那代价并非不可接受。

　　只是，在他准备出手的瞬间——

　　噗嗤。

　　利器穿过血肉的声音，突兀的响起。

　　枯瘦身影的狂笑，戛然而止。

　　就连粉红熊，也在那张滑稽的熊脸上显露出一丝震惊。

　　卧槽，发生甚么事了？

　　“为什么？”

　　枯瘦人影缓缓低头，看着贯穿自己胸口的大刀。

　　那双眼窝深陷的眼中，满是不解。

　　“我们……不是伙伴吗？我们不都是……伟大神灵的信徒吗？”

　　为什么，你要背刺我？

　　“你还好意思说！”

　　枯瘦人影身后，刀疤脸一脸悲愤。

　　“劳资这辈子最恨的，就是你这种一没计划，二没后路，三竟然还打不过对面的废物了！”

　　说着，他将枯瘦人影一脚踹开，然后把手中染血的大刀一扔，对着粉红熊露出谄媚的微笑：

　　“那个……这位大哥，哦不，这位大佬，我现在弃暗投明，不知道还来不来得及？”

22、降临
　　“……”

　　沉默，又是沉默。

　　就算是自诩见多这天底下诸多破事的粉红熊，此刻也不禁有些不知所措。

　　那些狂热的邪信徒杀多了，第一次见这种反水投降的，这该咋整啊。

　　“难道说大佬你不相信我？”

　　看着粉红熊沉默，刀疤男以为他是不信任自己，于是又抄起大刀，走到被他一脚踹了老远的枯瘦身影旁边，抬起大刀，刷刷刷又是几刀。

　　那副手起刀落，狠厉绝不手软的模样，让人不禁怀疑刀疤男是不是被枯瘦人影杀了全家什么的。

　　但事实上，这俩人今天才第一次见面，而且不久前，他们还是同盟的伙伴。

　　“停停停，可以了。”

　　看着枯瘦人影都快被细细的剁成臊子了，粉红熊终于忍不住喊停：

　　“我暂且相信你了，别再剁了，剁的这么细，一会儿洗地很麻烦的。”

　　“真的？”

　　刀疤男顿时一喜。

　　然后立刻屁颠屁颠跑到粉红熊面前，抓住粉红熊的手狠狠摇晃：

　　“多谢大佬，感谢大佬，大佬对我的恩情无异于再生父母，无异于……”

　　“停停停……”

　　粉红熊嫌弃的收回自己的熊爪，瞥了刀疤男：

　　“事先说明，我并没有完全信任你，只是暂时饶过你的性命而已，要是你有什么异动，我一定第一时间……

　　咦？”

　　像是突然发现了什么，粉红熊一把掐住刀疤男的肩膀，仔细的感受着什么。

　　片刻后，他有些惊愕的说道：

　　“你竟然没被邪神污染？”

　　“欸？邪神污染？什么意思？”

　　“你不是那个恶心人的爱神的信徒？”

　　“爱神？”

　　刀疤男一脸迷茫的挠着头，片刻后，他像是突然想起什么，恍然大悟道：

　　“你是说大祭司一直放在口上还天天让我们拜来拜去的那个？我为什么要信仰祂？祂又不给我发钱。”

　　“可既然你不是爱神的信徒，为什么要跟那些家伙混在一起？”

　　“哦，这个啊，是我在路上闲逛的时候，遇到他们发传单，说能帮我找到真爱，所以我才去了。”

　　说到这儿，刀疤男脸上显露出一丝愤怒：

　　“结果现在我才反应过来，他们就是一群骗子，进去只后又是让我背什么教典，又是开什么审判大会，现在还让我来干入侵学院这么危险的事，可是根本就没有找到我的真爱！”

　　粉红熊更加震惊了：“你都进人家邪神的老窝了，信不信还由得你？”

　　“等等，难道说……”

　　粉红熊突然想起什么，摸着下巴仔细打量刀疤男道：

　　“你并没有怀有一丝一毫的扭曲之爱？所以邪神对你的蛊惑不起作用？”

　　“什么扭曲之爱！”

　　刀疤男震怒，“就算是大佬也不能这样玷污我纯洁的感情，我那是真爱！”

　　“……”

　　粉红熊沉默了片刻，突然问道：“我记得那个所谓的真爱教，是那个贝尔兰德赫赫有名的男同教团吧。”

　　“对啊，是男 同，不然我为什么要加入他们？”

　　“冒昧的问一句，你的真爱……”

　　“就是他！”

　　刀疤男突然从屁股后面摸出一张画像，当着粉红熊的面舒展开，脸上显露出幸福的红晕。

　　“是迟早会被我娶回家当压寨夫人的男人。”

　　“……这是。”

　　粉红熊凑过头，看着画像上面那个栩栩如生的帅气金发男人，忍不住有些疑惑：

　　“奇怪，这人好生眼熟，好像就是学院里十分出名的那个谁谁谁，而且好像还跟小塞莉希亚有一点关系……”

　　说着，粉红熊看着满脸小女生般羞涩的刀疤男，熊嘴顿时勾勒起来：

　　“我好像……发现一件有趣之事了呢。”

　　“嗯，大佬难道认识他？”刀疤男眼前一亮：“他叫沐恩·坎贝尔，大佬知道他在哪儿吗？”

　　“这个嘛……”

　　粉红熊的笑容有些意味深长，他拍拍刀疤男的肩，说道：“你跟着我好好干，迟早能够遇见你的真爱。”

　　“是！”

　　刀疤男立刻挺胸抬头，一副忠实狗仔的样子。

　　“对了，你叫什么名字。”

　　“科伦。（BVdh）”

　　“好的，科伦，先去把地洗了。”

　　“明白！”

　　科伦从接过粉红熊从宛如黑洞般漆黑深邃的熊嘴里掏出的工具，屁颠屁颠的跑到枯瘦人影的尸体处，准备将他尸体的残渣都清理干净。

　　但是刚准备动手，他就突然感觉一道刺骨的寒意。

　　就好像，被什么恶毒的视线，注视着。

　　科伦下意识扭头看去，发现枯瘦人影只剩一颗完好的头颅，却依旧没有死，正用阴冷的目光，死死的盯着他。

　　“卧槽，这什么情况？”

　　科伦吓了一跳，下意识就想抄起大刀，再度砍过去。

　　但是这时，他听见一声厉喝。

　　“低头！”

　　没有过多的思考，科伦遵循命令，麻溜的低头。

　　头顶一道劲风吹袭而过，令他不禁有些头皮发麻。

　　而粉红熊不知何时已经出现在枯瘦身影身旁，举起手中的狼牙棒——砸！

　　瞬间，枯瘦人影都半个头颅就被砸的稀巴烂，红白之物四溅，看起来恶心至极。

　　可他剩下半边头颅依旧活着，向着粉红熊投去讥讽的视线。

　　“桀桀……已经晚了……其实……我出现在这里……确定那个东西的存在……就已经足够了……”

　　枯瘦人影咧起半张嘴，发出宛如金属摩擦般的刺耳声音，狂热的呼喊：

　　“月亮……永生！”

　　刹那间。

　　枯瘦人影那自残碎的身躯里流淌而出，本就不多的血液，突然自主的蠕动起来，而后汇聚成一个古怪的图案。

　　同时，那盏被刀疤男与粉红熊诡异遗忘的马灯，不知何时出现在图案的旁边。

　　马灯上的光芒，突然熄灭，而湛蓝的微光自图案上亮起，像是月光，为其勾勒出一丝死寂与清冷。

　　蓝色月光有节奏的闪烁，似乎在与极为遥远的某个存在遥相呼应。

　　“这是……邪神定位的坐标？”

　　粉红熊瞳孔一缩，再也顾不得其他，狼牙棒猛地砸下，将那个图案连带着周围的地面，一起砸碎！

　　但是，似乎就如枯瘦人影所说，已经晚了。

　　顾不得想象将珍稀金属做的地面砸出这么大一个坑，普朗教授事后会对他发多么大的火，粉红熊惊骇的抬头。

　　就算隔着头顶上百米的厚重岩层，粉红熊也感觉到了，在那无穷的天际之上，似乎有个恐怖存在，正在缓缓的向此地，投来视线。

　　那视线是如此的恐怖，仿佛是生命层次上的绝对碾压，就算隔着无穷的距离，也令粉红熊感受到了灵魂的颤栗。

　　天穹之上，一轮巨大的蓝色明月高悬。

　　“卧槽，卧疑铃 棋覇 逝柒俬务溜槽，竟然真的有计划C？”

　　同样感觉到什么的科伦脸色顿时煞白，他开始思考自己反水太快，是不是一个错误的决定。

　　不知道现在再跳反一次，那个叫做什么什么之月的大老板，能不能原谅自己？

　　“等等。”

　　没有理会科伦的小心思，似乎又是感觉到了什么，粉红熊再次扭头，看向另一个方向。

　　那个方向是……学生宿舍！

　　而他的语气，也愈发的凝重。

　　“竟然……不止一个？”

23、手
　　“哼哼，都被我帅到了吧。”

　　聚光灯汇聚的宿舍楼下，怪物那死去的庞大身躯之上，沐恩依旧保持着那幅宛如思考者的帅气姿势。

　　感受着周围传来的那蕴含着震惊、崇拜与一丝丝暂时还不知道其含义的视线，沐恩心中就感觉无比的爽快。

　　由于原主的恶行，再加上新闻社的流言，这段时间他实在是深受那些偏见的影响。

　　而现在，他终于有机会耍一把帅的，就算没办法一瞬间完全抹除偏见，但至少，能够让自己的形象，在其他人眼里有一定的改善。

　　至少，他们可以知道。

　　我。

　　沐恩·坎贝尔。

　　不是脚踏十三只船的渣男。

　　也不是满脑子只想着撩妹的变态。

　　而是一个敢在危机时刻站出来的猛男！

　　雷恩你看见了吗？

　　现在那些可爱的学妹们，肯定正以崇拜的视线看着我吧。

　　哇嘎嘎，我沐恩坎贝尔也能受女生欢迎的好日子终于来了……

　　“可是——

　　为什么他没有穿衣服？”

　　恰在此时，那道如同孩童般天真的声音响起。

　　就像是在某个童话故事中，那个勇敢说出真话的小女孩一般。

　　欸？

　　沐恩闻言顿时一愣。

　　什么没穿衣服？

　　谁没穿衣服？

　　初秋的寒意，结合着小女生天真的话语，让沐恩下意识的低下头，然后——

　　他就不出意外的看见了自己某个只要暴 露在外，就会因为某种暴 露罪或者猥 亵罪被警察叔叔抓起来的部位。

　　“不会吧……”

　　沐恩那上扬的嘴角，顿时僵硬。

　　脑海中的记忆，飞速的开始倒退，直到重新回到他脱下衣服，喝下学姐给的魔药的那一刻。

　　然后就如同录像机一般，一点一点重新播放着之前经历的画面。

　　从刚才，直到现在。

　　这过程中，有一半的时间他都在寻找可以穿的衣物。

　　可是他有穿衣服吗？

　　……没有。

　　他给忘了。

　　因为与雷恩的激战，他彻底给忘了。

　　——自己完全没有穿衣服这个事实。

　　“啊啊啊——，雷恩你个混蛋，坑杀我也！”

　　让我忘掉这么重要的事就算了，为什么当时没有提醒我一下啊！

　　就让我这样全 裸的跳下来？

　　而且还是当着几百人的面？

　　哦卖嘎德，杀了我算了吧！

　　咔嚓——

　　正在沐恩羞愤难当之时，他又听见了这样的声音。

　　根据原主的记忆，他想起来了。

　　这是名为留影魔法的特殊魔法，使用时的声音。

　　由于帝国的强制法令，现在通用的留影魔法，都有着使用时必须发出咔嚓声的机制。

　　于是，在这寂静的夜中。

　　咔嚓。

　　咔嚓。

　　咔嚓。

　　听取咔嚓声一片。

　　“你们……你们不要再拍了，会对沐恩同学造成不好的影响的！”

　　作为学生会的秘书，自然是不允许这种违法犯罪的事情发生，薇儿红着脸阻止众人，同时手中魔力涌动，咔嚓声快的只能听见一道流利的咔嚓嚓嚓嚓嚓——。

　　“……”

　　麻了。

　　沐恩双眼无神，如同死鱼一般。

　　老天爷，赶快找个人来掐死我吧。

　　我不活了，再这样下去，就算我是个猛男，也会哭……

　　“呜呜呜……”

　　没错，我也会像这样哭的。

　　嗯？

　　不对。

　　好像不是我在哭。

　　可明明被公开处刑的是我，其他人要哭呢？

　　沐恩下意识循着哭声看去，然后就发现，那哭声并非来自周围的学生们，而是来自被自己刺穿的教典？

　　什么鬼？一本破书也会哭？

　　“这是——”

　　（bLnQ）薇儿突然感觉一股恐怖的寒意，从脚底升腾而起。

　　微红的脸顿时苍白，那种随着教典也未曾散去的不妙预感，此刻就像是大锤一般，锤击她的心脏。

　　没有任何犹豫——

　　“沐恩坎贝尔，快逃！”

　　“欸？”

　　沐恩短暂的愣了一下，然后飞快的回过神，也顾不上自己此刻光 腚的羞耻模样，麻溜的开始崩撤卖溜。

　　反正都已经被看光了，还在乎这些吗？

　　小命要紧！

　　“呜呜呜呜……”

　　就在沐恩转身的刹那，那来自教典的哭泣声，愈发的悲恸起来，就像是一道阴风不断的吹袭，令人毛骨悚然。

　　咕噜咕噜……

　　沐恩感觉脚底那些死去的血肉，再度开始蠕动起来。

　　就像是嗅到蜜糖的蚁群那般，疯狂的涌向那本已经残破的教典当中。

　　教典中的哭号暂时停歇，传出愉悦的吞吃血肉之声。

　　“难道说……”

　　看着眼前这惊悚的一幕，薇儿的大脑却前所未有的清醒。

　　她突然发现之前一直觉得的不对劲出现在哪里了。

　　之前那个怪物……出现的太顺理成章了。

　　用漂亮的人质吸引仇恨、被围攻、不敌黑化、变成这个怪物、再度被围攻。

　　一切都是如此的顺利成章。

　　可唯独事态的发展，跟他们最开始要求的，沐恩坎贝尔现身，相去甚远。

　　好似那些邪信徒本身的目的，根本就不是为了什么沐恩坎贝尔。

　　而是……被围攻。

　　被无数魔法，围攻。

　　从而获得……大量的魔力！

　　而现在，它成功了。

　　于是，随着大量充盈着魔力的血肉被教典吞噬，厚重的教典漂浮而起，书页缓缓翻开，像是一扇洞开的大门。

　　然后，从那深邃黑暗的书页中，传来若有若厁私零鳍（二）栮事扒泗 群无的脚步声。

　　有什么……要出来了！

　　“别发呆了，快用魔法进攻，快！”

　　薇儿焦急的向着呆滞的众人下令，就算那些血肉不惧魔法攻击，但是教典本身肯定不是如此。

　　不然它刚才也不会躲避！

　　必须要在里面的东西出来之前，毁掉它！

　　于是，几百道绚丽的魔法同时激发，就连薇儿也吟唱出自己最强的魔法，疯狂的向教典发动攻击。

　　但是已经晚了。

　　或许说，当血肉中蕴含的魔力，到达某个临界点时，就已经晚了。

　　一只手，提前从教典中探了出来。

　　一只修长、白皙的手。

　　那只手，张开五指，对准了涌过来的各种魔法激流。

　　轻轻一握。

　　宛如布帛被撕裂般的尖锐声音响起，呼啸在这天地之间的寒风骤然停歇。

　　就好像空间都在这只看似柔弱的手掌前凝滞。

　　绚烂的魔法激流，被无形的伟力挤压在一起，缩小，缩小，再缩小。

　　最后，就像是孩童喜爱的糖丸一般，被抛入教典书页中的黑暗中。

　　咕咚。

　　吞咽声响起。

　　如此满足。

24、圣女
　　“完了——”

　　在那恐怖的魔法激流，被那只手随意揉搓成糖丸，然后在被教典中的存在吞掉的那一刻，薇儿的脑中便只有这两个字。

　　她好像……又做出了一个错误的决定？

　　怎么办怎么办？

　　一定要想办法弥补，不然的话……

　　“你做的已经足够好了，薇儿。”

　　这时，一道熟悉的清冷的声音，在身后响起。

　　薇儿顿了一下，缩着脖子回过头，像是做错事的孩子，眼眶微红。

　　“会长，我好像又把事情搞砸了。”

　　“这跟你没关系。”

　　制服上沾染着一丝血迹，发丝有些凌乱的塞莉西亚摸摸薇儿的头，轻声说到：

　　“面对理解之外的敌人，无论是谁来都会变成这样的。不如说，到目前为止，竟然还没有学生在这场动乱中死掉，已经……”

　　塞莉西亚瞥了眼旁边包成粽子的爱丽儿，话语顿了一下：“已经做的非常不错了，接下来便不是我们该插手的事了。”

　　塞莉希亚抬起头，看向四周，一瞬间就掌握了当下事态，可当她看见那个在风中一路狂奔的裸 男，某位坎贝尔家的麒麟子，同时也是自己的未婚夫沐某某时，冷静如她，嘴角也忍不住微微抽了一下。

　　但她很快调整过来，向着周围的所有学生下达命令。

　　“学院地下掩体的门已经开了，所有人，立刻撤退，前往地下躲避！”

　　并没有使用任何扩音魔法器，可是她那清冷却不容置疑的声音，同时传入所以学生的耳中。

　　令那些也被当前的景象惊吓到的学生，快速冷静下来。

　　在学生会精英的帮助下，学生们快速组织起有序的撤退。

　　但。

　　“太慢了。”

　　空气中，传来一道叹息。

　　手杵拐杖，但依旧精神矍铄的老人，出现在塞莉西亚身边。

　　普朗教授看向漂浮于空中的教典。

　　那只手已经伸了回去，但那并不意味着敌人的退却，相反，这说明敌人下一步，就是完整的降临。

　　“我们谁来？”

　　另一道声音响起。

　　葛兰教授不知何时也站在这里。

　　而在他的身后，那些空间涟漪的另一侧，似乎有十几道苍老的目光，向着这边投来视线。

　　“我来吧。”普朗教授叹了一口气。

　　“你？”

　　葛兰教授眉头一挑，吹了声口哨：

　　“七老八十的，不会打到一半，突然闪了腰吧。”

　　“不然呢？”（wDWF）

　　普朗教授冷冷的瞥了眼葛兰，没好气道：

　　“是让你这个十几年没有打过架的家伙上，还是让后面那些半只脚踏入棺材的家伙来？？”

　　“嘛，也是，谁让我们这些老家伙当中，偏偏是你这教魔法的老东西最能打呢。”

　　葛兰教授耸了耸肩：

　　“那帮助学生转移就交给我啦，你放心的去上吧。”

　　“不要说的我一去就回不来似的。”

　　普朗教授在那空间涟漪处伸手一抓，一只着散发着威严波动的……

　　可爱粉红星星小魔法杖，就出现在他的手中。

　　手握着粉红星星魔杖，普朗教授的眼角还是忍不住抽动了一下，叹息道：

　　“使用这么多次，但每次使用你的感觉……还是会很奇妙啊。”

　　……

　　……

　　“呜呜呜——”

　　悲恸的哭号再次响起。

　　漆黑的教典书页中，那似有似无的脚步声，愈发接近。

　　而后，轻柔的纱裙摇晃，一只白皙的玉足，从那黑暗当中迈出。

　　刹那间。

　　圣歌奏响。

　　像是有纯金的号角声，在那天穹的帷幕之后响起。

　　飘渺的圣洁歌声，混杂着那悲恸的哭声，在这寂寥的天地之间回荡。

　　凡是听闻哭声之人，都会不由得感受到撕心裂肺的悲痛，可是静听那圣歌，又会由衷的体验到将自己的一切都奉献给伟大存在的快乐幸福。

　　无数洁白羽毛，不知从何而来，伴随着风，四散而开。

　　像是婚礼上被花童铺洒的花瓣。

　　身穿繁复白裙的绝美身影，也终于在此刻完全走出教典，降临于此。

　　她表情悲伤，像是在怜悯痛苦的世人。

　　她的身后，洁白的羽翼舒展，所绽放出的无尽光芒，远比汇聚于此的聚光灯更加明亮。

　　而在她的头顶，铭刻着星辰与日月的冠冕流转着，散发着令人窒息的恐怖气息。

　　加冕级，戴冠者！

　　净仪圣女！

　　……

　　……

　　“卧槽，那个没脑子的爱神竟然有加冕级的信徒？”

　　白银之井中，粉红熊隔着老远看着这一幕，特别那圣洁之女头顶的威严冠冕，一时间竟然被震惊得熊嘴都有些合不拢。。

　　只有突破人类极限，迈进那五阶之上的境界，获得这方世界认可，才会被受赐【称号】与【冠冕】，成为加冕级的强者，被世人尊称为【戴冠者】。

　　而相较于普通人，戴冠者已经可以说是生命层次的质变，因此也被部分学者，称之为近神。

　　虽然不可能真的像神灵那般，执掌着至高无上的权柄，可每一位戴冠者，都代表着人类最顶尖的力量。

　　而如今，一位戴冠者竟然以那个腐化爱神信徒的身份，降临学院。

　　这的确是出乎粉红熊的意料。

　　但最大的问题还不再于此，学院又不是没有戴冠者，再加上大密仪的存在，单纯只是戴冠者的话，除非一次性来个七八位，不然不可能撼动学院的根基。

　　最大的问题是……

　　以戴冠者作为容器与媒介，那位爱神……究竟能够投射过来多少力量？

　　“说起来，我怎么觉得这位戴冠者有些面熟啊。”

　　看着那张近乎完美的俏脸，粉红熊不禁捏着下巴思索起来。

　　总觉得在哪里见过。

　　但是不对啊，只要被他看过的美女，是绝对不可能忘记的。

　　“难道说……”

　　粉红熊似乎是察觉了什么，突然拿出自己那本珍藏的“圣女写真”，快速翻动起来。

　　翻到某一页时，他的熊爪猛地一顿，面色也突然凝重起来。

　　“原来如此……”

　　“这位戴冠者，竟然是生命教会的前前任圣女？”

　　“可是，那位圣女不是在二十年前就宣布引退了吗？有传闻她是与自己的爱人结婚，然后去过二人世界去了。”

　　“爱人……”

　　粉红熊似是醒悟的抬起头，看向那神情悲恸的圣女，不知不觉，他的表情也浮现一丝怜悯。

　　“什么近神啊，不过也是会被心中的扭曲之爱污染腐蚀的凡人罢了。”

25、学生
　　“我去，用不着这样吧。”

　　当那身着华丽白裙的绝美身影从教典中走出时，沐恩便感觉到一股令人头皮发麻的寒意。

　　因为他也看见了身影头顶那令人难以直视的华丽冠冕。

　瘤疑‎V⁠II亿貳𐍅II⁢I‍⑷司爸⁡　戴冠者！

　　这竟然是一位戴冠者！

　　那位爱神竟然派了一位戴冠者来追杀他？

　　不至于吧，我现在在您眼中也不过是一只小虫子而已，就算再惹您生气，也不至于直接开着推土机来碾死自己吧。

　　等等。

　　不对。

　　沐恩很快反应过来。

　　爱神的目的，或者说真实目的，根本就不是他。

　　因为那位戴冠者从现身起，就没有看过他一眼。

　　她一直注视的学院的下方，似乎透过那厚实的岩层，正凝视着什么。

　　那圣洁无暇，却无比空洞的双眸中，隐隐流露出一丝不属于她的贪婪。

　　她在追寻着什么，追寻着什么极为重要的东西。

　　但这并不妨碍她顺手将沐恩这个碍眼的家伙搞死。

　　于是，她自然垂落的双手中，尾指微动。

　　下一刻，沐恩觉得仿佛一辆无形的泥头车撞在胸口，巨大的力量袭来，伴随着一声闷哼，他吐出大口的鲜血。

　　只是动动手指，沐恩瞬间重伤。

　　可是在净仪圣女尾指继续微动，准备直接将这个碍眼的家伙搞死时，一道身影突然出现在他的身旁。

　　葛兰教授。

　　他抓住沐恩的肩膀，随手丢出一张手帕。

　　手帕突然变大，将两人笼罩。

　　然后像是变戏法一般，本来还突显出两道人形轮廓的手帕瞬间失去支撑，随风飘荡落地。

　　两人消失不见，大变活人。

　　净仪圣女收回余光。

　　不再理会逃跑的葛兰与沐恩。

　　以后有的是机会把那只可恨的虫子搞死，而现在，有更重要的事要做。

　　净仪圣女忽然抬起手，那双修长白皙，没有任何瑕疵的手。

　　对准夜色中的整个学院。

　　十指合拢，虚握。

　　像是握住了固定这方天与地的楔子。

　　而后，猛拔！

　　天地动摇！

　　整个学院都颤动起来，一道微不可察的裂纹，突然出现在学院的外围，快速延伸，最后在围绕学院一整圈后，合拢。

　　裂纹内部的整座学院的地基，在逐渐的升高，就好像某种足以撼动天地的伟力，正在将整座学院，连根拔起！

　　“唉。”

　　一声叹息。

　　一手扶着拐杖，一手握着粉红星星魔杖的普朗教授，站在净仪圣女的身前。

　　“好久不见，贝蕾娜。”

　　普朗教授看着净仪圣女，神色黯然，那双苍老的眼眸中，透露出时间也难以抹去的悲伤：

　　“我最自豪的学生。”

　　净仪圣女虽然外表仍旧是稚嫩的少女，可是作为整个人类世界有数的强者，她其实早就不再年轻。

　　就算是粉红熊，亦或者执掌这座学院的海瑟薇院长，其实都算是她的晚辈而已。

　　她进入学院就读的时候，普朗教授才不过是一个刚刚进入教育界的年轻老师而已，所以能够培养出一名出色的圣女，对于那个时候的他来说，是极为与有荣焉的事。

　　一直到现在，普朗教授培养的学生当中，都很少有在成就上与这位声名赫赫的圣女相并肩的。

　　可他并不是因为这位拯救了无数人的圣女有多么大的成就，亦或是有多么高的地位，才那么的在意她。

　　而是在曾经与还是少女时的她相处的那几年里，确实的被这少女的天真、活泼、善良，被她那宝石一般高贵的品质所感染。

　　说是老师，但其实那些年，他在她身上，学习的更多。

　　所以他一直喜爱着这个孩子，就如同父亲一般，看着她由雏鸟，成长为展翅翱翔的白天鹅，心中只有欣慰。

　　“只是没想到，时隔几十年的再会，竟然是这副景象。”

　　普朗教授握紧拐杖，手背上青筋暴跳。

　　“命运二字，实在是难以琢磨。”

　　“呜呜呜——”

　　净仪圣女空洞的双眸，看不出任何情感流流露，只有冰冷。

　　可是她的神情，愈发的悲伤。

　　“原来如此，为了彻底控制你，邪神已经近乎将你的意识完全抹去了吗？”

　　看着这幅模样的贝蕾娜，普朗教授突然醒悟。

　　然后，那张苍老而悲伤的脸上，竟然浮现一抹笑容。

　　“没错，这才是你啊。”

　　“这才是那位被无数人崇拜礼敬，至今许多地方还有雕像矗立的净仪圣女啊！”

　　“你若是有自己的意识，定然会与邪神抗争到最后一刻的。”

　　“所以就算邪神污染了你，也只有将你的意识完全抹去后，才能控制你！”

　　可就算被控制了，这位圣女也还在本能的哭泣着。

　　用悲恸的哭声，去反抗那仿佛能够侵蚀人的意识，无孔不入的圣歌。

　　“好好好！这才是我的学生！”

　　普朗教授开怀大笑，只是他那依旧干涸了几十年的眼角，突然带着湿润。

　　“既然我的学生已经足够优秀了，（TUNb）那我这个做老师的，可不能太丢人。”

　　普朗教授脚将手中的拐杖，猛地往下一杵。

　　明明他的脚下踩踏着空气，可是拐杖却发出了金属相撞般威严的声音。

　　“老师来救你了，贝蕾娜！”

　　话音未落。

　　顷刻间。

　　在那圣玛利亚学院的大地深处，巨大的齿轮转动，相互啮合，庞然的机枢移动相撞，无穷尽的魔力从地脉中被抽取，而后顺着那宛如血管般的管道，输送往遍布整座圣玛利亚地下的巨大网络中。

　　而后。

　　在圣玛利亚学院的外围，十二座闪烁着金属寒芒的建筑，拔地而起，掀起一阵铺天盖地的烟尘。

　　塔。

　　那是十二座漆黑的高塔，而当这十二座高塔屹立而起之时，圣玛利亚的大地猛地一震，那本已经高悬的地基，被再度强势的钉了回去。

　　这一次，无比稳固，连丝毫的动摇都不再有。

　　而这之后，漆黑的高塔之上，有玄奥的纹路亮起，从地脉中抽取的庞大魔力，在那座大密仪的操纵下，汇聚成层层的魔力架构，不断交叠，最后形成笼罩整座圣玛利亚的半圆形屏障。

　　天穹之上，那轮愈发巨大的蓝色月亮，似乎终于停下了逼近的脚步。

　　但普朗教授明白，那只是暂时的。

　　仅凭第二层的大密仪，就算全开，也无法阻止一尊邪神疯了一般的直接降临。

　　但是，本就是只为了拖住祂而已。

　　毕竟，与心爱学生短暂的再会时光，怎么能够有他人打扰呢？

　　PS：这一段剧情主要还是为了扩展世界观和引出某个重要人物，之后便会完全进入某位女主的个人攻略线，所以想看感情线的别急。

　　PPS：不是很会写打斗，所以一般打斗剧情都会提速，大概一两章解决，不喜欢打斗剧情的可以稍微养一下。

26、玥漪eᚱ究鳍遛iጀ①衤三虾瘤老师
　　重新吹动的世间微风之中，普朗教授那苍老的眼神顿时变得无比冷酷，仿佛不属于一个老人的可怕气息从他那枯瘦的身躯中升腾而起。

　　他的头顶，也有古朴的冠冕由微光中凝聚，而后像是世界诞生之初的清气那般，快速的上浮。

　　而后，直到那半圆屏障的中心，似乎有虚幻的王座早已于此铸就，当冠冕融入王座的那一刻，一道虚幻的影子，也静坐于王座之上，向着世间万物垂落冷漠的目光。

　　顷刻间，普朗教授眼中的世界再不一样。

　　在第二层大密仪的权限完全开放状态下，整个圣玛利亚学院范围内的所有事物，在他的眼中都纤毫毕现，树木、杂草、鱼虫、阴影中沉默的教学楼，每一个事物的细微变化都逃不过他的眼睛，一切都在他的脑海中浮现，一切对于此刻的他来说，似乎都被握在掌心，可以随意的掌控。

　　“呼……”

　　这种仿佛能够掌控一切的美妙感觉，使得原本的身躯早就开始老朽的普朗教授，再度感受到了充沛的活力。

　　就仿佛回到了那个年轻的自己。

　　可惜，那个自己年轻时候遇见的少女……已经不在了！

　　普朗教授抬手，那十二座黑塔轰然鸣动，无穷的魔力，顺着大密仪，被灌注近他那短暂拥有活力的身躯之中。

　　他苍老的眼中，似有微光亮起。

　　于是，完美分割的六边形架构，从天而落，从地而生，层层堆叠，宛若能够碾碎一切有形之物的巨大磨盘一般，向着背身洁白双翼的圣女碾压而去。

　　“呜——”

　　净仪圣女那悲恸的哭号中，突然夹杂着一声尖锐的嘶吼，就像是某个存在，借由她的身体，向着身前低贱的蠹虫，展现自己愤怒与癫狂。

　　净仪圣女抬手，握拳，然后砸！

　　没有任何章法，没有任何招式，甚至对于一位圣女来说，这个动作显得过于粗暴，更像是市井打架的泼妇。

　　可是当那只娇小的拳头落下之时，层层堆叠的架构，猛地动摇。

　　那些相互嵌合的完美六边形在难以言说的恐怖巨力下竟然直接弯曲，连带着整片空间都开始震荡扭曲，（lkjK）发出如同金属撕裂般的牙酸声音。

　　“虽然成为了万人敬仰的圣女，可是你打架的方式，还是这么的简单粗暴啊。”

　　普朗教授发出苦笑。

　　就好像当初迫不得已为她处理那些打架斗殴事件的烂摊子那样。

　　“既然如此……”

　　普朗教授张开双臂。

　　在他的身后，有金色的线条延伸、交汇，而后构筑成玄奥的复杂图案。

　　瞬发式魔法阵列。。

　　本应该用水银与兽血，在黄金与宝石之上铭刻而出的瞬发魔法阵列，被普朗教授以难以想象的魔法造诣，于虚空之中构建而出，庞然的魔力在上面汇聚，逐渐酝酿成代表毁灭的风暴与火海！

　　普朗教授面容冷冽，下达赦令。

　　“去。”

　　于是，无数庞大恐怖的魔法，在无穷魔力的支撑下，不间断的击发，形成照亮整个夜空的饱和式魔法打击。

　　之前那上百个学生一同发出的魔法攻击，与此刻普朗教授独自构筑的魔法阵列相比，简直就像是毛毛细雨，与掀起海啸的风暴之间的差距！

　　这便是一位真理巅峰级别的大魔法师的恐怖，只要拥有充足的魔力支撑，一个人，便足以比得上一只魔法军团！

　　净仪圣女这次自然不敢再拿手去硬抗，这种糖果吃下去少说也得是个穿肠烂肚的结局。

　　她身后的双翼铺展，而后合拢，将她的身影完美的庇护在其中，纯白的光线扩展，就如同圣域一般，拒绝着任何不净之物的进入。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　宛如十个太阳一起升起，明亮光芒将夜空渲染如同白昼。

　　就算那是神灵权威构筑的圣域，可毕竟神灵无法真的降临，圣域在这纯粹的庞大力量前，也难以维系，逐渐出现清晰可见的裂纹，而后……被彻底的洞穿！

　　无穷的炙热与光线灌注进圣域当中，扑向那道洁白双翼庇护中的娇弱身影，仿佛要将其彻底的焚烧成灰烬。

　　普朗教授抬手按住自己的帽子，避免被灼热的气浪与狂风吹走。

　　他眯起眼，仔细凝视着被炽烈的光线与猛烈爆炸带来的空间歪曲所难以窥视的画面。

　　刚才的攻击，可以说他耗尽了毕生所学，直接就将学院从地脉中抽取的魔力消耗了近乎三成，别说是一位戴冠者，就是教会那位看守墓地的不死人，正面吃到这道攻击，也应该变成飞灰了。

　　但是不知为何，普朗教授心中的那丝不安，没有任何消退。

　　甚至说，还更加强烈。

　　好像有什么更加可怕的事，即将发生。

　　在他这个境界，一介预兆，皆有由来，所以他不敢放松。

　　身后的魔法列阵再度亮起，随时准备第二轮打击。

　　忽然，视线恍惚了一下。

　　普朗教授心头一紧。

　　魔法列阵准备击发……但是他突然愣了一下。

　　就好像激发魔法阵列的想法，突然从他脑海里被抹去一般。

　　短暂的思绪凝滞，普朗教授身前的空间，突然被撕开。

　　净仪圣女，从空间内一步踏出。

　　可以看出，刚才的那一击令她并不好受，洁白的双翼破碎，只留下半截可怜的翅膀微颤着，双手焦黑，白皙不再，而那张完美的俏脸上，此刻遍布瓷器破碎般的裂纹。

　　可是当她出现之时，整个世界都变得昏暗起来。

　　就连那些爆炸产生的明亮光线，此刻都显得有些不值一提。

　　因为她的手中，仿佛握着这个世界上最璀璨的光。

　　那是一把剑。

　　一把既没有精美的花纹铭刻，又没有耀眼的宝石装饰，看起来极为普通，宛如半成品的剑。

　　可是当那把剑出现之时，天地之间，便没有什么东西比那把剑更加显眼。

　　“卧槽，圣剑？”学院地下的某熊发出惊呼。

　　但是无人听见，也无人在乎。

　　因为在诸多视线聚集处，净仪圣女举起了手中的圣剑，刺向普朗教授的心脏。

　　那一刻，所有人的呼吸都仿佛静止了。

　　无穷的六边形架构层层叠叠，瞬间在普朗教授的身前展开，意图逼退净仪圣女。

　　可是在圣剑的光芒前，一切都被彻底净化，大密仪操纵下的层层架构，没有任何起到任何效果，便重新溃散为纯粹的魔力。

　　“噗。”

　　血肉被撕裂的声音响起，鲜血四溅。

　　普朗教授呆滞的低下头，看向自己胸口。

　　圣剑没入他的身躯，无穷的光芒涌进，带来火焰般的灼烧感。

　　他咳出鲜血，口鼻处都仿佛带着光。

　　他本来该死的。

　　被圣剑刺中要害，就算是有着大密仪的加护，他也是该死的。

　　可是他没有死，因为圣剑穿刺的……是右胸。

　　惊愕的抬头。

　　净仪圣女那空洞的左眼，似乎恢复一抹灵动。

　　于是，在那依旧如同阴风吹袭的哭号中，混杂了一声悲伤的轻呼。

　　“老——师。”

27、烈火之刃
　　“老——师。”

　　低不可闻的轻呼，混在在悲恸的哭泣声中。

　　这并非是意识的苏醒，而是某位少女，在曾经无数次如此呼唤后，刻在骨子里，然后于此展露出来的一丝本能。

　　【普朗老师，我能出去玩吗？】囷 陕是O齐貳⑵思𐊎⑷

　　【普朗老师，我武技考试考了一百分欸，厉不厉害？魔法考试什么时候能够这么高分，嘿嘿，不知道欸。】

　　【老师，我才没有打架斗殴勒！是这群坏蛋自己撞在我的拳头上的。】

　　【老师，这么容易生气，可是会长皱纹的哦。】

　　【……】

　　【老师，我决定未来要成为一位圣女。

　　问我为什么？因为……因为圣女什么的，听起来就很帅气不是吗？

　　身穿洁白的纱裙，在神的指引下微笑着为世人带去救赎——然后再用拳头打爆所有坏人，这可太酷了。

　　圣女不能结婚？我才不管呢，我要是找到真爱，一定会勇敢去追求的。】

　　【……】

　　【老师，你会祝福我的，对吧。】

　　那些往昔从未褪色的声音，再度在脑海里回荡，如此清晰。

　　老人愣了一下，然后自苍老的眸中，迸溅出熔岩般的怒火。

　　“爱——神！我——艹——你——妈！”

　　老人发出狮子般的怒吼，那些从他成为一名老师起就舍弃的脏污词汇，从嘴里喷溅而出。

　　火焰在掌心涌动，老人平时精心养护，镶嵌着宝石的手杖在烈火中熔炼，而后化作扭曲漆黑的刀刃。

　　老人紧握着刀刃，逆着圣剑的光芒向前。

　　然后。

　　将倾注着烈火与憎恨的刀刃，猛地捅入少女的胸口。

　　这次是心脏，准确无误。

　　于是，老人另一只手中，作为大密仪中枢的粉红星星法杖轻颤，连带着融合于屏障之上的冠冕也一起颤动起来。

　　像是在共鸣。

　　学院地下的庞大机构，再次以前所未有的活力运作起来，庞然的力量，以老人枯瘦的身躯为媒介，疯狂的涌入圣女的体内。

　　以那颗早就已经不再跳动的心脏为中心，层层微小但依旧精密的架构，沿着圣女的血液、肉身、骨骼与肌肤，快速的增殖，不断的寻找、压迫，然后驱逐，属于那位腐化之神的力量与印记。

　　“给我从这具身体里滚出去，爱神！”老人再度怒吼。

　　伴随着力量的不断涌入，圣女的身躯不断的痉挛颤抖起来，像是有什么存在，正在她的体内逃窜挣扎，却被寸寸推进的精密架构，一点一点的压迫存在空间。

　　圣女那精致俏脸上的裂纹愈发清晰，而自那裂纹之后，一道属于更高层次的恐怖意志，向着老人投去视线。

　　冷漠。

　　愤怒。

　　然后……

　　讥讽。

　　你将所有的力量都用到这里，是不是意味着，另一边，十分薄弱呢？

　　下一刻。

　　圣女突然干呕起来，然后一颗狰狞的肉球被她吐出，肉球上浮现出一只眼睛，但那只眼睛只是冷冷的瞥了普朗教授一眼，便毫无留恋的操控着肉球向着苍穹之上飞去。

　　圣女的脸逐渐破碎，像是失去某种力量支撑，连带着她的身躯也开始干枯腐朽。

　　望着那张逐渐破碎的脸，普朗教授感觉内心再次抽动了一下。

　　但他很快回过神来，视线追逐着爱神的残渣——那个肉球而去。

　　苍穹之上，是一轮蓝色的明月高悬。

　　寒意，骤然心生。

　　顾不得处胸口的伤势，普朗教授猛地一挥手中的粉红星星魔杖。

　　无穷的架构层层堆叠，快速向着那颗肉球追去。

　　但太晚了。

　　或者说，爱神太果断了，在第一波攻势被普朗教授阻拦之后，祂就毫不犹豫的舍弃了珍贵的戴冠者肉体，前去催促今天的第二位主角登场。

　　啪叽一声。

　　肉球砸在了那道屏障之上。

　　像是夜里高速飞行的蚊虫，砸在了玻璃之上。

　　肉球顿时破碎，化作一滩肉泥。

　　而那肉泥之中，突然有蠕动的肉芽快速增生，沿着屏障飞速生长。

　　就像是生命力顽强的某种植物一般，不断将自己根系，向着屏障之中钻去。

　　咔。

　　普朗教授的攻击尚未到达，来自于屏障的清晰脆响，令他脸色瞬间阴沉下去。

　　一道裂纹，出现在屏障之上。

　　就像是大坝一但出现漏洞，就再难以阻挡崩毁的脚步一般，大量的肉芽疯狂的循着裂纹钻入。

　　于是。

　　咔咔咔咔……

　　更多的裂纹逐渐出现，就算大密仪不断的灌注魔力，意图修复屏障，可是那些已经钻入的肉芽，就如同嵌入血肉中的弹壳一般，阻止着屏障的愈合。

　　而那屏障之外，那轮巨大的蓝色明月，愈发的清晰起来。

　　一道月光，顺着屏障的缝隙（ZmZn）渗入。

　　然后是两道。

　　三道。

　　无数道。

　　直到被渗透到千疮百孔，那抵御着蓝月的屏障终究还是彻底破碎。

　　于是，

　　一轮已经占据半片天幕的庞大蓝色月亮，出现在整个圣玛利亚的上方。

　　月亮太过于巨大，世间万物在祂面前都显得如此渺小，因此上面那些环形山与阴影，格外的清晰，隐隐的构成一副狰狞的面孔。

　　而在月光的照耀下，地上无数的影子摇晃起来，像是嗅到血肉香气的恶鬼，在这寂寥的学院中徘徊。

　　望着蓝月，普朗教授浑身冰冷。

　　他胸口的血液还在流淌。

　　也正是如此，他感受到了真切的绝望。

　　仅是面对通过媒介降临的爱神，他就已经用尽了所有力量与手段。

　　那么接下来，他该如何应对眼前这位凭借着权柄的特殊性，将部分真身直接降临的恐怖存在呢？

　　……

　　……

　　“没想到那位净仪圣女也会被邪神污染。”

　　大钟楼，葛兰教授看着场间发生的一切，一向不正经如他，也不禁感叹道：

　　“不过，付出如此大的代价，看来这次这两位是铁了心想要得到学院地下的那个东西了，真不知道图什么。”

　　“爱神的行为可以理解，按照我们人类的看法，祂本身就是个疯子，所以做出什么都不意外，但让我等费解的是……”

　　黑暗中，传出其他苍老的声音：

　　“另一位，为何要这么做？”

　　“……”

　　短暂的沉默。

　　昏暗的烛火摇晃，照亮那些极为苍老的身影。

　　他们大多杵着拐杖，脸上遍布着老人斑，浑身散发着腐朽的气息，有些甚至才刚刚从为自己准备好的棺材中被摇醒。

　　可就算垂垂老矣，这些老人也不会被任何人看轻，因为他们每一位在各自的领域都是绝对的泰山北斗，只要将他们的名字放出去， 就会在整个帝国学术界引起大地震。

　　他们才是这座圣玛利亚学院真正的基石。

　　一共十七位圣玛利亚学院终身教授，除了现在还在天上跟邪神战斗的普朗教授，全部汇聚于此。

　　当他们在此做出决定时，就连学院院长，也无法更改。

　　PS：本书最多刀刀配角提升剧情丰富度，主要人物不会发刀，毕竟，从我的文风就可以看出来，这是个轻松愉快还带着点沙雕的故事，嗯，大概。

28、表决
　　“看来我们在暗不见天日的地下待太久了，外界的很多消息都已经滞后了。”

　　面容威严的老者叹息：“肯定发生了什么我们不知道的大事件。”

　　“普朗那个老家伙似乎知道些什么，但是他不告诉我，看起来又是因为那个什么缄默契约吧。”葛兰教授耸了耸肩。

　　“既然普朗知道，那就无所谓了，他自有分寸，而我们这些半只脚踏入棺材的老人，就算知道了也做不了什么。”

　　“真洒脱啊。”葛兰教授习惯性的吹了声口哨。

　　“哼，我可不想准备安眠之前，还给自己舔赌。”

　　老者冷笑一声，看向葛兰教授问道：

　　“所以你把我们都拖起来，该不会是找我们这些快入土的老人叙旧的吧。”

　　“我也想叙叙旧，但现在似乎不是时候。”

　　葛兰教授少有的严肃起来：

　　“我把你们都叫起来，只为了一件事。

　　——现在要不要叫醒那位。”

　　“……”

　　随着葛兰教授的话音落下，整个昏暗的房间顿时陷入沉寂，只能听得见某位老人那破风箱般的呼吸声。

　　似乎每个人都在认真思考，“叫醒那位”这四个轻飘飘的话语中所包含的沉重意味。

　　良久，还是面容威严的老者打破了沉静，叹息道：

　　“学院已经走到这一步了吗？”

　　“谁说不是呢？”

　　葛兰教授看向窗外，此刻，那十二座高塔才刚刚升起，将整座学院重新钉回大地。

　　“自然有第二层大密仪的加护，再加上普朗本身的实力，可以说除非是那位教宗冕下手握权杖亲至，恐怕无人能敌。

　　但对手，终究不是人。”

　　葛兰教授也忍不住叹息：“整整两位邪神联手对学院发起进攻，其中一位还是部分真身降临，这种事在学院的千年历史上也闻所未闻，所以先不论普朗那边能不能赢，我们都必须做好第二手准备，或者说，最坏的准备。”

　　“求援呢？”

　　突然有人说道：“这里好歹也是贝尔兰德，强者也不少，而且皇宫那边也不可能坐视不管。”

　　“好想法。”

　　葛兰教授打了个响指，“但是这位教授，你有没有发现一个问题？”

　　“什么？”

　　“太慢了，要是真有援军的话，来的太慢了。”

　　葛兰教授说道：

　　“这里离贝尔兰德有多远？离皇宫有多远？而戴冠者的赶路速度有多快？还是说你觉得这么大的动静，那些强者都是瞎子？我大概的算了一下，贝尔兰德的顶级强者，从发现这里的异状，到过来查探，最多只需要三分钟到五分钟左右，而现在已经过去多久了？

　　现在一点动静也就说明……”

　　葛兰教授抬起头，注视天穹之上那轮缓缓逼近的蓝色明月：

　　“整个学院，可能都被那位封锁了。

　　也就是说，所谓的求援，从一开始就是不可能的选项。”

　　“听起来是很绝望的场景。”

　　短暂的沉默后，威严老者垂下眼睑，似是做出什么决定：

　　“那就没有什么好犹豫的了，老规矩，投票表决吧，同意叫醒那位的……举手。”

　　威严老者第一个举起手。

　　然后是葛兰教授。

　　接着，一只只干枯的手臂，零零散散的举起。

　　“那么，同意的人数……一共十六。”

　　葛兰教授粗略一瞟，就发现除了刚才提出问题的那个教授，所有人都把手举了起来。

　　“我还是觉得这样不妥。”

　　那位教授叹息道：

　　“这样，对那位来说，太残忍了。”

　　“但如果这种时候我们都没有叫醒那位的话，等到那位醒来，发现学院都已经被毁掉了，肯定会生气的（dYWJ）吧。”

　　威严老者脸上浮现一抹苦笑，像是想起了那些位于久远过去的不好画面：

　　“我可不想再被那位骂的狗血淋头。”

　　“既然如此，就这样吧，没必要为这种事纠结。”

　　葛兰教授拍拍手，吸引所有人的注意力：

　　“那么第二个问题——谁去叫醒那位？”

　　“……”

　　葛兰教授的话音刚落，房间就再度恢复寂静。

　　但这次不同，在所有人沉默的同时，葛兰教授感受到十几双目光，不约而同的落到了自己身上。

　　“……你们该不会想让我去吧。”葛兰教授脸颊抽了一下。

　　“不然呢？”

　　威严老者挑眉：

　　“我们这儿唯一腿脚便利一些，就只有你了吧。”

　　“那个房间有升降梯直达的啊混蛋！让你们进去叫个人又不是跑马拉松！”

　　葛兰教授怒吼：“我刚刚可才忙着将所有学生撤退完，还冒着生命危险去救了某个变 态裸 男，现在又让我去做那么危险的事，你们的良心何在？”

　　“啊，这个嘛，咳咳……”

　　威严老者眼神飘忽的干咳两声，然后突然抱着自己脚哎哟起来：

　　“不行，我的老寒腿犯了，动不了了。”

　　“可你的老寒腿不是一直是左脚吗？你抱右脚干甚？”

　　“……最……最近传染了？”

　　“老寒腿不是灰指甲啊混蛋！”

　　葛兰教授又看向其他人，“你们呢，你们老寒腿也犯了吗？”

　　“……哎哟，我腰闪了。”

　　“我痔疮犯了……”

　　“腰间盘突出……”

　　“孙女太调皮，我得去教训她一下……”

　　在葛兰教授震惊的视线中，一群平时走路都不利索的老教授，一边嚷嚷着一些自己的毛病，一边做鸟兽散。

Ii玖崎瘤⑨一彡VılI柳]　　可是他们的毛病葛兰教授听都没有听说过，特别那个说孙女调皮的，您孙女都六十好几了好吧！

　　教授们散的飞快。

　　几位真的是没法怎么动弹的教授，默默的从储物空间里摸出棺材，默默的躺了进去，然后在葛兰教授无语的视线中，默默的把棺材盖合上。

　　“……”

　　最后，冷清寂静的房间里，只有葛兰教授一个人悲愤交加：

　　“合着普朗不在，我就是那个什么都要做的倒霉蛋咯？”

　　“不行，这个倒霉蛋我不能当，以那位的起床气，鬼知道去叫她会被她怎么样，我得找个其他倒霉蛋替我。”

　　“咦？说到倒霉蛋……”

　　葛兰教授摸着下巴像是想起什么，神色逐渐愉悦起来：

　　“我似乎有个不错的选择。”

　　……

　　……

　　PS：今天有点事，只有这么多了，差的明天补上。

29、蝴蝶（万字）
　　“嘶——这是哪儿？”

　　伴随着身体上依旧残存的剧痛，沐恩从昏迷中逐渐苏醒，发现自己躺在一个陌生的房间中。

　　还没来得及打量周围的环境，沐恩的视线里就突然冒出一张笑的跟菊花似的老脸。

　　“我去，谁啊。”沐恩差点被这张老脸吓出心肌梗塞，但很快反应过来，“你是……葛兰教授？”

　　“哎呀，沐恩同学，你终于醒了。”

　　葛兰教授盯着沐恩，笑的无比灿烂……与诡异：

　　“恭喜你，手术进行的很成功，你已经是一个漂亮的小姐姐了。”

　　“什么？”

　　沐恩一愣。

　　顿时大惊失色。

　　暗道难道那个戴冠者那么厉害，竟然一指之下，把自己性别都给摁变了？

　　那种事情，不要啊！

　　沐恩赶紧掀开身上的被单……往下一看。

　　不禁松了口气。

　　还好……还在。

　　嗯？还在？

　　沐恩立刻抬起头，看着葛兰教授愤怒道：

　　“葛兰教授，请不要开这种玩笑好吗？”

　　“咦？”

　　葛兰教授摸着下巴疑惑道：

　　“这难道不是你们年轻人之间最喜欢开的玩笑吗？”

　　“怎么可能，这种玩笑很吓人的好吧！”

　　“看来是我有些跟不上时代了呢。”葛兰教授叹了口气，随即意味深长起来：“不过……吓人？虽然这玩笑不怎么好，但是怎么也称不上吓人的吧。

　　沐恩同学这么敏感，难不成……你经历过这种事？”

　　“胡说八道。”

　　沐恩不着痕迹的撇过视线：“没有，绝对没有，这种离谱的事，想想都不可能发生吧。”

　　“也是，或许是我想太多了。”

　　葛兰教授表情正经了一些，问道：

　　“不说那些了，你感觉怎么样，身体没事吧。”

　　“我……感觉好多了。”

　　沐恩感受了一番身体，发现除了有些疼痛之外，身体内外的伤势其实都已经恢复的差不多了。

　　不过伤能够恢复的这么快……

　　“咦，难道说……”

　　“没错，你的伤被我治好了哦。”

　　“那之前救我的……”

　　“你忘了吗，也是我。”

　　葛兰教授打了个响指，说道：

　　“那个时候还真是千钧一发呢，要不是我冒着生命危险赶去救沐恩同学，恐怕沐恩同学已经被啪叽一声摁成肉泥了呢。”

　　“这样吗……”

　　沐恩轻轻吐出一口气，死里逃生的感觉让他有些心情复杂，向着葛兰教授道谢道：

　　“谢谢您，葛兰教授。”

　　“唉，用不着客气，老师救学生，这不是应该的吗？”

　　葛兰教授拍拍沐恩的后背，让他直起身来：

　　“对我来说，这也不过是一件微不足道的小事的而已。”

　　“对于葛兰教授可能只是小事，但是您的确是救了我，所以这份恩情我一定会报答的。”

　　“是吗？”

　　葛兰教授突然露出你终于这样说的了的诡异微笑：

　　“那正好呢沐恩同学，我这里有个让你立马报答我的机会呢。”

　　嗯？

　　这么巧？

　　沐恩一个激灵，多次被迫害让他进化而来的危机感受器正在不断嗡鸣。

　　这是……

　　被安排盈。:零①霓俬儛久丝玖覇的气息！

　　“其实，我说的报答方式是给钱。”

　　沐恩将下巴磕交叉的双手上，认真道：

　　“一百万还是两百万，葛兰教授报个数吧，公爵府一定会满足你的。当然，要是不想要钱，金银财宝也是可以的。”

　　“不愧是公爵之子，就是财大气粗，不过不好意思，我现在并不差钱。”

　　“那等葛兰教授差钱的时候再来找我吧，我有事先走了。”

　　“等等。”

　　葛兰一把抓住沐恩的肩膀，凑到他跟前神色痛心道：

　　“沐恩同学，老师可是冒着生命危险去救了你哦，你就这么走了？”

　　“可……”

　　沐恩嘴角抽搐：“刚刚葛兰教授你不是还说那对你来说是微不足道的小事吗？”

　　“老师客气一下而已嘛，沐恩同学怎么就当真了呢。”

　　葛兰教授又松开手，露出一抹意味深长的微笑：

　　“当然，要是沐恩同学一定要这样做，老师我也不拦着，只是明天学院新闻的头条，可能就是大名鼎鼎的沐恩坎贝尔再次忘恩负义，在夕阳中抛弃了为他连生命都不顾的老师，无情的扭头离去，令老师每天在悲痛中郁郁寡欢，以泪洗脸，最后……”

　　“停停停！”

　　沐恩打断葛兰教授，惊骇道：

　　“这是哪里来的究极男同师生恋变 态渣男？而且夕阳是什么鬼，这破地方连个月亮都看不见好吧。”

　　“所以嘛……”

　　葛兰教授咧起嘴角，笑容和善，但是这看着无害的笑容，反倒更令沐恩觉得鸡皮疙瘩直掉：

　　“沐恩同学，你也不想你的名声，再次受损吧。”

　　“……”

　　气氛陷入短暂的沉默。

　　葛兰教授好整以暇，欣赏沐恩挣扎的神情。

　　“好卑鄙，葛兰教授。”

　　沐恩咬牙切齿道：

　　“说吧，是什么事？”

　　“也没什么，沐恩同学用不着这么紧张，搞得我就像是那种被称作牛头人的奇怪生物一样。”

　　葛兰教授像是一个老朋友般，搂住沐恩的肩膀，略加思索后说道：

　　“其实呢，我有一个侄女。”

　　“侄女？”

　　“嗯，没错，侄女，她呢，稍微有一点赖床。”

　　“赖床？”沐恩愈发疑惑：

　　“可是这跟我有什么关系？”

　　“当然有了，就是因为她喜欢赖床，所以这不正好需要一个阳光帅气的金发大哥哥去把她叫起来嘛。”

　　“所以……”

　　沐恩惊了：

　　“你跟我说了这么多，就是为了让我叫你侄女起床？”

　　“嗯，没错。”

　　葛兰教授点点头：“大致上如此，只是我那个侄女有点起床气而已，沐恩同学不必担心。”

　　“你这样说我更担心了好吧！”

　　费了这么大的功夫框我过去，怎么想都不可能只是个侄女这么简单吧。

　　该不会……

　　沐恩摸着下巴，严肃道：

　　“您的侄女其实是一只暴躁易怒，还会手撕渣男的山地银背大猩猩吧。”

　　“……”

　　葛兰教授的脸肉眼可见的抽动了一下：

　　“沐恩同学的想象力还真是丰富，不过，那位并不是什么大猩猩。”

　　“那位？你刚刚说那位了对吧！有人会把自己的侄女称作那位吗？”

　　“咳咳，总之，时间紧迫，我们边走边谈。”

　　“等等，我连衣服都没有穿呢，让我去找件衣服。”

　　“放心，我已经准备好了。”

　　葛兰教授露出早有预料的表情，打了个响指，像是变戏法一般，沐恩身上就多了一件贴身的正装。

　　看着葛兰教授一切安排的明明白白的微笑，沐恩只觉得气抖冷，我们工具人什么时候才能站起来。

　　但他也无可奈何，只能被葛兰教授裹挟着走向未知。

　　……

　　几分钟后，学院地下某处。

　　看着身前那扇厚重磅礴到让人不禁感觉到自身渺小的金属大门，沐恩彻底蚌埠住了。

　　“葛兰教授……您的侄女……住在金库里？”

　　“金库？”

　　葛兰教授不屑嗤笑：“这座门由几十种珍稀金属，上百种魔法列阵，无数工匠呕心沥血制成，邪神入侵都能抵挡不短的时间，就算是贝尔兰德最坚固的金库，也连它的一根腿毛都比不上。”

　　“邪神入侵都能抵挡……”

　　沐恩眼角狠狠跳动了一下。

　　记忆中，能够做到这种程度的，好像只有生命教会的生命圣界吧。

　　而这扇门做的这么坚固……

　　“该不会，这里面根本就不是什么你的侄女，而是学院的秘密武器什么的吧。”沐恩猜测道。

　　葛兰教授愣了一下，然后立马露出“天真无邪”的微笑：

　　“什么秘密武器，小子你故事书看多了吧，学院这种让学生和平学习的地方，怎可能会有秘密武器这种暴力的东西呢？”

　　“绝对就是吧！你刚刚眼神偏斜了！”

　　“年轻人不要那么多疑，容易发现自己戴的帽子颜色不对劲的。”

　　葛兰教授走上前去，将手中的一枚晶莹宝石，嵌入大门底部的凹槽中。

　　而那宛如罗盘般的精密仪器中，早已经有十七枚宝石嵌入其中。

　　“说是不想来，结果一个个动（rwEa）作还挺快。”看着那些宝石，葛兰教授挑了挑眉。

　　然后，手腕拧转，宝石散发出柔和的光芒。

　　轰鸣声响起。

　　巨大的机枢层层展开，伴随着滚石下落般的震感，恢弘的大门缓缓洞开，露出其中深邃的黑暗。

　　而葛兰教授站在门口，双手抱胸看着沐恩：

　　“去不去吧，小子，给个准话，虽然我很想让你去，但作为教授，我还不至于会强迫一个学生做自己不愿意的事。”

　　“我……去。”

　　短暂的迟疑后，沐恩长吐一口气，好似要把肺中的所有空气都挤压出来一般。

　　“嚯。”

　　葛兰教授笑道：“我以为你还是会拒绝呢。”

　　“我是想拒绝的……只是突然想起一些东西。”沐恩说道。

　　那个时候。

　　由于文字的描述与实际的画面很难第一时间联系在一起，再加上出场方式的不同与当时情况的紧急，让沐恩那个时候并没有想太多。

　　但是冷静下来之后，很多被忽视的细节，就反而在脑海中浮现。

　　那位戴冠者……

　　沐恩抬起头，看向葛兰教授，认真问道：

　　“葛兰教授，之前那个袭击我的戴冠者，是那位生命教会的净仪圣女吧。”

　　“哦？你竟然认识她？”

　　葛兰教授讶异的挑眉：“那位圣女已经消失二十年了，我本以为年轻人中不会有人认识她呢。怎么，你也跟粉红熊院长一样，有收集那种假圣女写真的癖好？”

　　“不，我当然不认识她……”

　　只是，我知道原书的剧情。

　　在原书中，被爱神操纵的净仪圣女，也曾经入侵过学院。

　　只是那个时候祂似乎已经积蓄了足够的力量，所以并没有那些完全是充当祭品的男同教团的登场。

　　原书剧情中只有净仪圣女一人，但是这种戴冠者级别的强者没有任何预兆的入侵，更加可怕，因为谁也无法预料到她的行动。

　　而爱神入侵学院的目的是——

　　追杀爱丽儿。

　　没错，原书中，作为主角的爱丽儿自然肯定是招惹到爱神这位前期最活跃的邪神，将祂在贝尔兰德的邪信徒教团，直接给扬了大半。

　　于是愤怒的爱神，直接操纵着净仪圣女入侵学院，追杀爱丽儿。

　　而爱丽儿作为主角，自然不可能这么容易扑街，自身多种外挂，再加上本身实力以及不死小强的属性，让她成功撑到了普朗教授带着大密仪的加护赶到。

　　而那件事后，爱丽儿也因祸得福，成功迈入了更高的境界。

　　可以说是很常规的主角提升实力事件，但唯一的问题是……

　　发生的太早了。

　　这件事，本该发生在这一学年的末尾的，毕竟按照时间推算，此时的爱丽儿，还没有跟那个爱神的过多接触，更不要说被那位爱神记恨了。

　　而要说最近的入侵事件，也该是一个月后的血妖事件，怎么也轮不到爱神这么早登上舞台。

　　所以，造成这一切的原因……

　　“只可能是我这个变数了吗？”

　　沐恩不禁露出苦笑。

　　怎么想，大概都是沐恩之前招惹了那个爱神，才会导致祂的提前入侵。

　　只是……

　　沐恩还想不明白的是……

　　那个时候的爱神，似乎并不只是纯粹的为了杀死他而来。

　　对他出手只是顺带的，祂明显别有目的。

　　不然，在那么近的距离，一位戴冠者全力出手，除非是神灵本尊降临，不然谁都救不了。

　　“所以，就因为我这个小蝴蝶扇动了一下翅膀，所以才酝酿出这么大的风暴吗？”

　　突然冒出来成为代理院长的粉红熊。

　　提前了整整一年的爱神入侵。

　　好似仅仅因为沐恩这个本该在一个月前退场的黄毛反派依旧活跃在故事中，就导致所有剧情都乱了套。

　　虽然沐恩很想大喊一句我只是想幸福的活下去而已，这有什么错？

　　“但终归跟我有关系不是吗？”

　　思绪结束，沐恩看向葛兰教授，认真问道：

　　“如果，我进去唤醒那个学院的秘密武器，就能令这次事件成功解决吗？”

　　“自然……”

　　事到如今，葛兰也懒得再装傻了：

　　“但是我劝你不要用秘密武器这种称呼，那位会生气的。”

　　所以你侄女的说法就没事了吗？

　　沐恩忍不住吐槽道。

　　不过，既然得到了这种答案，那就没有什么再犹豫的理由了。

　　沐恩逐渐走向那大门洞开的黑暗之中。

　　“等等。”

　　只是，在即将走进前的一瞬间，沐恩突然想起什么，停下脚步，回头疑惑问道：

　　“说起来，这次的事件，普朗教授解决不了吗？”

　　毕竟在原书中，爱神的入侵就是普朗教授凭借着大密仪的加护解决的。

　　沐恩记得那个圣女还是普朗教授的学生，两人的相会挺悲剧的。

　　但无论怎么说，仅是爱神的入侵，也没有达到会让学院动用这种连沐恩都不知道，也就是说，不可能是前中期该出现的秘密武器的程度。

　　“嗯？你不知道？”

　　“我知道什么？”

　　“啊，对了，你那个时候晕过去了，所以没有看见。”

　　“所以……”

　　“如果仅是那位爱神控制的净仪圣女，普朗那个老东西当然足够，但问题是……”

　　葛兰教授叹气道：

　　“还有另外一位邪神，那位手握黑夜权柄的月亮啊。”

　　“原来如此，那位月亮也来了啊。”

　　沐恩点点头，继续往前走去。

　　但刚走一步，就愣住了。

　　“欸？等等，那位月亮？”

　　邪神中能够用月亮称呼的，也就是那位寂静之月了吧。

　　祂作为邪神，出来划划水自然很正常。

　　问题是……

　　在沐恩所知道的所有剧情中。

　　那位寂静之月，从来都没有入侵过学院！

　　祂本身就是一个中期才出现的邪神，而那个时候，学院篇早就结束了！

　　为什么？

　　又是因为我？

　　但我从来不记得自己跟那位寂静之月有什么联系啊。

　　蝴蝶扇动翅膀能够引起风暴，但是无论它怎么扇动，就算把翅膀都扇秃噜皮了，也不可能引起跟它毫不相关的火山爆发吧。

　　“葛兰教授，关于这件事，请一定更加详细……”

　　沐恩猛地回头，焦急的想要询问刚才发生的事。

　　但是刚刚转过头，沐恩就神情微僵，因为他看见一只视线里逐渐放大的鞋底。

　　“既然要进去，就赶紧给我进！”

　　葛兰教授一脚踹在沐恩屁股上，不耐烦的咆哮：

　　“再这样啰啰嗦嗦的，普朗那个老东西就要被打死了！”

　　……

　　……

　　“好痛！”

　　那扇大门后黑暗中，竟然不是平地，而是一道不矮的错落平台。

　　所以被葛兰教授一脚踹飞之后，沐恩就毫不意外的摔了下来，还是脸着地。

　　两边痛苦同时传来，一时之间，沐恩竟有些不知道是先揉屁股，还是先揉脸。

　　但好在，地面比想象中的要软，所以沐恩也不担心自己英俊帅气的脸庞会破了相什么的。

　　“该死的葛兰教授，至少得先让我做做准备啊。”

　　沐恩在心底诽谤一句，但是他自己也明白，时间现在的确十分紧迫。

　　因为谁也不知道，普朗教授能够在两位邪神的进攻下，撑多久。

　　“那些问题的答案，就留着以后再去探寻吧，现在，先专注于眼前。”

　　“这里是……”

　　沐恩抬起头，准备打量四周。

　　然后，就被眼前的绝景，震惊的一时之间竟有些呆住了。

　　花。

　　无数的花。

　　无数绚丽的花，铺就成灿烂的海，一直延伸到视野的尽头，美不胜收。

　　而在那地平线之上，甚至是沐恩掉落下来的头顶，都再也不见那份黑暗，而是一片晴朗湛蓝的天空。

　　一阵风吹来，带着扑鼻的花香，以及温暖的空气，令沐恩每一个毛孔都不禁大张，舒服到不可思议。

　　就好像是穿越到一片只剩下美好的世界一般。

　　“这就是……学院秘密兵器所待的地方？好美。”

　　沐恩呆愣了一下，然后下意识向着前方走去。

　　他不怕自己在无尽的花海中会迷失方向，因为所有的花，都向着同一个方向，微微垂下花瓣。

　　就好像在向着某位存在朝圣，又或者被什么东西吸引那般。

　　没过多久，沐恩就走到那花海的中心。

　　在那里，看见了那被各种可爱的玩偶，与锦簇的花团包围着的少女。

　　少女似乎正在熟睡中，但是沐恩看着她，不由得瞳孔地震，一震，两震，震了再震。

　　因为那个少女……

　　是个萝 莉。

　　而且，不止是个萝 莉。

　　她身穿着粉红色的可爱睡裙，衬托着皮肤更加白皙红润，她那被一朵朵鲜花托起的脸庞，像是瓷娃娃一般精致，却带着一点婴儿肥，凸显出别样的生气与可爱。

　　而相比于她的面容，更加显眼的是，是她那一头在花海中也无比显眼的纯白发丝。

　　简而言之，这是一只白毛萝 莉！

　　沐恩突然感觉自己的心砰砰的跳动起来。

　　白毛萝 莉欸！

　　这已经不是戳中自己XP的程度了，这简直就是在自己的XP上蹦迪！

　　有哪一位猛男能够拒绝一只熟睡中的白毛萝 莉呢？

　　“好想捏一下脸……”

　　看着少女那粉嘟嘟的脸蛋，沐恩便忍不住有这个想法。

　　但很快就被他好在还没有完全被白毛萝莉蒙蔽的理智制止了。

　　他想起了自己此行的目的。

　　“也就是说……所谓的学院秘密武器……就是这只白毛萝莉？”

　　沐恩有些震惊。

　　他还以为会是个世外高人，或者是什么巨龙之类的怪物呢。

　　没想到会是只白毛萝莉。

　　“等等，白毛萝莉与世外高人似乎并不冲突。”

　　沐恩摸着下巴思索道。

　　就像是那些仙侠小说中的那般，看起来越幼齿，说不定修为就越恐怖！

　　“但是……”

　　沐恩又看向少女旁边那些可爱玩偶。

　　“世外高人……总不能也喜欢粉红色的洋娃娃吧。”

　　毕竟幼的是外表，心智肯定比较成熟。

　　“也就是说……”

　　沐恩轻捶掌心，一下子脑补出至少十万字关于天真可爱的白毛萝莉，被可恶的学院改造成秘密兵器，然后独孤的囚禁在这片花海的悲惨故事。

　　“难怪葛兰教授说她不喜欢听秘密武器这个称呼，任谁回想起自己的悲惨经历，都不会好受吧。”

　　想到这些，沐恩便忍不住有些咬牙切齿：“以前怎么没觉得学院这么可恶，看我出去之后不直接举报你们虐 待幼 女！”

　　“不过……”

　　沐恩的眼神顿时又活了过来：

　　“既然是天真可爱的悲惨少女，那让我捏捏脸，应该没关系的吧。”

　　“这不能怪我变态，实在是她太可爱了！”

　　“嗯，我才不是变态大叔！”

　　下定决心，沐恩伸出手，在少女婴儿肥的脸颊上，轻轻的捏了捏。

　　啊，好软。

　　在这一瞬间，沐恩感觉自己的心都快要被融化了。

　　“好想这一刻就这样永恒的定格下去。”

　　但，也只能想想而已。

　　因为有风吹来。

　　整片花海，顿时摇曳起来，像是大海的波浪，层层堆叠。

　　而少女，也在这喧嚣的波涛声中，睫毛微动，接着，睁开了眼。

　　红色的眸子，先是透露出刚睡醒的迷茫，然后像是感受到了什么，视线微转，看向放在自己脸颊上的大手。

　　流露出一抹疑惑。

　　“啊，醒了？”

　　短暂被风与花海吸走注意力的沐恩发现少女的苏醒，立马有些惊慌的收回手。

　　怎么办怎么办？好像有些捏的太久了。

　　她该不会觉得我是个变 态怪人吧。

　　不行，得像个办法弥补一下。

　　正慌乱着，沐恩突然在自己衣兜里，摸到一颗糖果。

　　咦？我衣兜里怎么会有糖果？

　　难道说……

　　“葛兰教授……”

　　沐恩不禁有些感动，关键时刻你还是很靠谱的嘛！

　　于是，沐恩掏出糖果，放到少女身前，然后露出诱拐犯般的和善微笑，温柔说道：

　　“来，小妹妹，不要生气，哥哥给你吃糖。”

　　“……”

　　沐恩的话音刚落。

　　像是按下静止键，世间的一切都停滞下来。

　　连风都停了。

　　所有的花朵都低下了头，像是对接下来的画面不忍直视。

　　少女坐起身。

　　她红宝石般的眼眸，瞧了瞧沐恩手中的糖果，再瞧了瞧沐恩本人。

　　她依旧面无表情，但是嘴角微微翘起，似乎在笑：

　　“有意思。”

　　少女那宛如百灵鸟般动听的嗓音刚刚响起，沐恩的微笑顿时就僵住了。

　　面色惨白。

　　这老气秋横的语气……

　　难道说……

　　“只是小睡了几十年，学院的学生已经变得这么大胆了吗？”少女说道，语气毫无波澜。

　　但沐恩的脑子瞬间就嗡了一下。

　　小睡几十年？

　　完了。

　　是个大佬！

　　混蛋葛兰，你坑我！

　　沐恩看着向大佬递糖果的自己，开始认真思考，给自己办席的时候，该请几桌客人。

　　“咦？”

　　少女盯着沐恩，视线锐利，仿佛一瞬之间，就把沐恩的全身上下都给看穿。

　　于是她发出一声轻咦：

　　“你好像，有些不一样。”

　　“哈哈，不知道大佬在说什么，我只是一个普通人而已。”

　　沐恩挠头讪笑。

　　但还没来得及说什么，突然感觉身上一凉。

　　“欸？”

　　沐恩低下头，发现自己一瞬之间，就变成了裸 体。

　　卧槽，白毛萝莉大佬突然扒我衣服？

　　她该不会就是传说中的痴 女吧？

　　怎么办？被大佬级别的痴 女扒衣服了？而且还是个白毛萝 莉，这个时候该怎么做，要不要躺平，还是说象征性的反抗一下？

　　就在沐恩习惯性的胡思乱想时，白发红瞳的少女突然凑拢，手指划过沐恩的肌肤，澄澈的双眸中似有星辰闪烁。

　　“枯萎之王的印记。”她轻声说道。

　　一句话。

　　一瞬间。

　　仿佛血液凝滞，沐恩浑身冰冷。

　　他低头看着神色依旧没有什么变化的少女，身体忍不住抖动了一下。

　　他眼中流露出极大的惊恐。

　　像是深藏组织的二五仔，突然被组织的老大撞破身份。

　　但没有过多的犹豫，那份惊恐，瞬间就变成背水一战的愤怒与决然。

　　沐恩右手从身后抽出，藏在储物空间里的匕首闪烁着寒光，以刁钻的角度，刺向少女的要害。

　　同时，赤色的火焰在他肌肤上升腾而起，如水银般，流淌向少女。

　　“你果然很有勇气。”见状，少女说出一句不知道是讥讽，还是赞叹的话。

　　她伸出一根手指，轻轻，往上一挑。

　　下一刻。

　　沐恩的动作静止，连火也在瞬间熄灭了。

　　因为，他发现自己的视角，突然变得很高很高。

　　像是坐着火箭升空。

　　花海与少女，在他的视角中变得极为渺小。

　　然后，到达最高点，下降。

　　花海与少女再次在他眼中放大，而一同放大的，还有一具无头的身体。

　　嗯？

　　无头的身体？

　　大脑还没来得及处理这份难以理解的信息，沐恩就看见少少女再度动了动手指。

　　于是。

　　手。胳膊。躯干。大腿。脚。

　　内脏。经脉。骨骼。

　　沐恩的整个身体，就像是被积木一般，被少女一段一段的拆散。

　　偏偏，在拆散的过程中，没有一滴血流出，沐恩也感受不到一丝痛苦。

　　就好像，变成了玩具。

　　“奇怪？”

　　少女一点一点检查着那些部位，然后伸出手，接住了沐恩的头。

　　她看着沐恩面露惊恐的头，疑惑问道：

　　“你明明身体上什么都没有少，灵魂也没有缺失，甚至看你的命运轨迹，家庭美满，亲友和睦，那你身上枯萎之王的力量，是怎么换来的？”

　　说到这里，少女面露一丝古怪：

　　“要说少了什么的话……也只有贞 操了，难道你是靠贞 操在邪神那里换来的力量？”

　　“……”

　　沐恩嘴角抽搐，心说大佬您还挺幽默。

　　“不对，你身上的力量，好像不是简单的赐予。”

　　又像是发现了什么，少女淡而细的眉毛微微挑起。

　　“有源头的赤焰，部分规则的显化，你这是……神眷。”

　　“欸？”

　　闻言，沐恩都愣住了。

　　神眷？

　　我吗？

　　被哪个神？

　　枯萎之王？

　　可自己身上的火，不是黑书交换而来的吗？

　　而这火一直停留在身上，也不过是枯萎之王诱惑自己堕 落的手段吗？

　　“看来你也不清楚你身上的这份力量。”

　　少女嘴角微微勾勒，像是发现什么新奇有趣的事物。

　　她注视着沐恩的双眼，像是要把沐恩最深处都看穿。

　　“不过，邪神竟然也会眷顾凡人，这还是我第一次见，少年，你身上，应该还有什么秘密吧。”

　　“怎么会呢？我不是说过吗？我只是一个普通人而已。”

　　沐恩强行挤出一抹微笑。

　　要说秘密的话……

　　黑书。

　　但是这次，无论沐恩在心底怎么呼唤，黑书都没有一丝一毫的动静。

　　像是消失了一般。

　　“算了，我也没有窥探他人秘密这种喜好，而且……”

　　少女抬头，望天。

　　“时间似乎不够了。”

　　她从沐恩的手中拿过糖果，撕开包装纸，塞进嘴里，不禁露出一丝满足的微笑：

　　“真甜。”

　　然后。

　　她越过沐恩，向着花海外围走去。

　　“欸？”

　　这下沐恩反而懵了。

　　“你……就这样放过我了？你不杀了我？”

　　“杀了你？”

　　少女回头：“我为什么要杀了你？”

　　“因为……我跟邪神有联系，而且还拥有邪神的力量？”

　　在沐恩所知道范围内，这个世界的强者，对于邪神几乎都是无比厌恶与憎恨的，只要发现一点苗头，都会不计代价的直接掐灭。

　　所以沐恩刚才才会那么果断，他以为少女会直接出手将他抹杀。

　　“原来如此。”

　　少女点点头，然后反问道：

　　“你有用邪神的力量杀人吗？”

　　沐恩愣了一下，然后摇头。

　　“你觉得自己是坏蛋吗？”

　　沐恩摇头。

　　“你晚上睡觉的时候，会听见有陌生的声音在你耳旁低语，让你去毁灭世界吗？”

　　沐恩还是摇头。

　　“那不就对了。”

　　少女红色的眸子微闪，眉眼舒展，第一次露出如此明显的笑意：“你是个好人，又没有做坏事，我为什么要杀你？”

　　“可是邪神的力量……”

　　“只有懦夫，才会恐惧纯粹的力量。”

　　少女转身，留下一抹似有似无的轻叹：

　　“可惜，这个世界上懦夫太多了。”

　　“只有懦夫……才会恐惧纯粹的力量……”

　　不禁重复着少女的话，沐恩突然觉得少女娇小的背影，也跟着高大起来。

　　爱了爱了，这就是大佬的逼格吗？

　　简直帅翻了好吧。

　　咦，等等。

　　看着少女离去的背影，沐恩突然想起自己目前还是“零件”状态，于是惊恐的大喊：

　　“既然如此，大佬你把我变回原样再走啊。”

　　“你很有趣，我记住你了。”

　　少女再次回头，然后，语气微冷：

　　“但是我的脸可不是那么好捏的。”

　　“……”

　　靠，大佬也这么记仇吗？

　　不过是捏了一下脸而已，至于吗？你这行为里面，绝对包含着其他怨气吧！

　　“不过……”

　　沐恩露出一抹微笑，低声自然自语道：

　　“感觉这种霸道帅气的红眼白发萝莉，也很戳X P呢。”

　　自认为只有自己才听得见的话音刚落，沐恩再次感觉自己视角移动起来。

　　逐渐升高……

　　然后落下。

　　这次，飞快！

　　就像坐在跳楼机上一样！

　　“靠！”

　　于是，在哀嚎到来之前，沐恩只来的及留下这么一个字的遗言。

　　……

　　少女并没有走多远，伸出手，在自己身前轻轻一划。

　　于是一座门扉洞开。

　　门外，包括葛兰教授在内的十几位苍老的教授们，沉默的站在道路两侧，看见少女走出后，一向趾高气昂的教授们，一同低下自己的头。

　　“梅拉多米尔导师。”教授们恭敬的说道。

　　“嗯。”

　　白发红瞳的少女轻轻的点头，看向众人：

　　“几十年没见，你们都这么老啦，杜德利，我上次见你的时候，你还能把腰杆挺的笔直吧。”

　　“能够活着看见导师一眼，甚是荣幸。”最苍老的那位教授，竟然抹着眼泪，露出孩童般的感动。

　　“这种重逢的场面，就不要说这种丧气话了。”

　　少女轻声说道：

　　“不过，这次被唤醒，的确在我的意料之外，按照我之前的推演，我本来是该在五年之后才苏醒的。”

　　“是我们无能，没能保护好学院。”

　　所有教授，共同面露羞愧。

　　“不关你们的事，我也是现在才察觉……”

　　少女抬头，语气中，浮现一抹凝重：

　　“命运在不知不觉之间发生了这么大的偏移，本来与学院的轨迹毫无交集的月亮，竟然直接一头撞入学院中。”

　　“这件事，我们也不知道详情，普朗似乎知道什么，但由于缄默契约，他不能随便透露。”一向不正经的葛兰，面对眼前的少女也面容严肃。

　　“无妨。”

　　少女摆摆手，“具体情况，我去见见祂就知道了，你们也去忙自己的事吧，或者早点休息，别一把年纪，还把身体弄的一塌糊涂。”

　　“是。”

　　教授们恭敬的低头，就好像是被父母叮嘱的孩童一般，不敢有丝毫的忤逆。

　　只是在准备离开之际，葛兰突然偷偷探头进门扉中，看见了变成一块块漂浮在半空中，脑袋还一会下一会上跳的飞快的沐恩，顿时露出了幸灾乐祸的笑容。

　　还好自己有先见之明，不然这个时候变成这样的，可能就是自己了。

　　只是他准备缩头的一刹那，就听见里面的沐恩一边哀嚎，一边喷涌着怒火的大吼：

　　“大佬！刚才葛兰教授叫您为侄女！”

　　“……”

　　葛兰教授笑容尴尬的回头，然后就看见少女正默默注视着自己。

　　神色如此的意味深长，就像是刚才他面对沐恩时的那样。

　　……

　　……

　　幽蓝的月光之下，普朗教授脸色惨白。

　　胸前的伤口还在渗着血，但是那个伤口，已经不重要了。

　　重要的是他已经到了脱力的边缘。

　　这种脱力并不是指魔力，有大密仪的供应，他的魔力近乎是无穷无尽的。

　　但是，操纵大密仪，再加上施展魔法，他的精神，几乎崩溃。

　　现在大脑也在刺痛着。

　　而在他的脚底。

　　那些从由月光的照射，从死寂之地走出的鬼影们，如同浪潮那般涌动着，一层一层撕扯着架构，向着学院深处侵蚀而去。

　　“不能这样下去。”

　　普朗教授咬牙：

　　“必须要保护好学院，就算不惜豁出我这条老命。”

　　就在普朗教授准备拼命时，空气中传来一声叹息。

　　“普朗，你还是这么死板呢。”

　　“梅拉多米尔导师？”

　　普朗教授看着不知何时出现在身前娇小身影，眼中流露出一丝疑惑，而后突然醒悟道：

　　“那些混蛋，把您给惊动了吗？”

　　“要是不叫醒我，你就死啦。”

　　少女从普朗教授手中拿过那根粉红星星魔杖。

　　本来在普朗教授手中极为突兀的魔杖，到了少女手中，就如此的自然，就好像，那本就属于她一般。

　　“你去休息吧。”

　　少女说道：

　　“这里交给我。”

　　“是。”

　　普朗教授恭敬的回应。

　　一向古板的他，对于这个命令没有任何的怀疑。

　　“啊，对了。”

　　少女偏过头，突然说道：

　　“那边那个被爱神侵蚀的女孩，我保留了一点她体内残留的最后一点灵光，应该还能维持着说几句话，你好好珍惜。”

　　“什么……”

　　普朗教授愣了一下，然后眼眶微红，鞠躬行礼道：

　　“感谢导师。”

　　“不用谢我。”

　　少女轻声说道：

　　“举手之劳而已。”

　　……

30、真相
　　苍穹之上，蓝月狰狞。

　　少女立于空中，粉红的睡裙被微风吹动，白色的长发四散，染上一层淡蓝的荧光。

　　在那一轮几乎占据半片天幕的巨大蓝月之前，少女看起来是那么的渺小，如同一粒微不足道的尘埃。

　　可是当她出现的那一刻，脚底那些疯狂侵蚀学院的死寂鬼影，便突然静止了。

　　像是时光被凝滞，那些令普朗教授十分头疼，连实体都没有的影子，便一个个化作了令人发笑的扭曲雕塑。

　　恐怖的视线从无穷远的天际垂落，在那蕴含死寂与疯狂的庞然意志中，却夹杂着一丝……凝重。

　　“真是，好久不见了呢。”

　　少女仰头，红色的眼眸中，映照出蓝色的月亮。

　　月亮无言，但那环形山与月海构筑的狰狞阴影，愈发厚重。

　　“看来你还是一如既往的不喜欢我呢。”

　　少女无奈的摇摇头，看向一旁的那颗狰狞肉球。

　　“还有你，怎么每次见到你，总是这么令人感到恶心呢？爱神。”

　　只有一只眼睛的肉球蠕动起来，很快，那只眼睛就化作了扭曲的口器，发出了像是铁在摩擦的难听声音。

　　“……你……竟然还活着？”

　　“呵呵，我活着让你很惊讶是吗？”

　　少女微笑：“但是有句话怎么说的，爱睡觉的女孩，总是老的更慢，像我这种一睡就是几十年的十八岁花季少女，多活几年不是很正常吗？”

　　“不过啊爱神，在我睡着的这段时间，你似乎对我的学院，特别的关照啊。”

　　少女抬起手，对准那只狰狞的肉球，然后，虚握。

　　瞬间，肉球尖锐的嘶吼起来，砰的一声爆开，化作无数稀碎的肉沫，四散而开。

　　“想逃？”

　　少女有些婴儿肥的可爱脸蛋上，此刻显露出无比的寒意。

　　“既然来上门拜访了，总得留下一点礼物不是吗？”

　　少女轻挥手中的粉红星星魔杖。

　　巨大的轰鸣声响起。

　　那十二座黑色高塔之上，远比刚才普朗教授操纵时更加庞然的魔力涌入，令其发出过载一般的赤红。

　　第一层大密仪在少女的指令下启动，新的架构由学院最底层升起，在少女的脚底，化作白银的海。

　　像是无尽流淌的水银。

　　下一刻。

　　那看不清尽头的白银之海，瞬间凝固。

　　平滑如镜。

　　镜中倒映着巨大蓝月，以及那些四散而逃的肉沫。

　　可那些肉沫逃窜着，便突然失去了方向。

　　镜外的爱神残渣已经消失，像是镜中的那些倒影，在不知不觉间，便已经变成了真实。

　　察觉到自己被困住的肉球转向镜外的白发少女，发出愤怒的嘶吼。

　　“别叫。”

　　少女伸手在镜中轻轻一捞。

　　那肉球瞬间失去生机，然后，她便像是握住了什么东西。

　　那是一团扭曲的无形之质。

　　掂量了一下手感，少女不禁露出可惜的神情：

　　“难怪失去那具戴冠者肉体后，就这么弱，原来只是投射过来么小一部分意志吗？真不愧是你啊爱神，怂成这样，邪神之耻不是白叫的。”

　　少女失去兴趣，随手将扭曲的无形之质再度扔回镜中。

　　她抬起头，再度望向蓝色月亮。

　　月光死寂清冷，如瀑布般垂落。

　　可是本来速度应该无穷快的月光，却想是遇见什么阻碍一般，在银白之镜的倒映下，氤氲成一团团淡蓝的雾气。

　　那些雾气飘荡在学院的上空，像是被风吹动着，迟迟不肯落下。

　　“接下来，轮到你了，月亮啊。”

　　少女悠然的声音，如同歌谣一般，传递到月亮之上。

　　像是渎神者，在苍穹之下宣读着对神灵的不敬。

　　于是。

　　寂静之月暴怒！

　　无数的阴影，自那那些环形山的背影，以及阴暗的月海中流淌而出，像是浓郁的墨滴，在这颗幽蓝的明月之上扩散。

　　扩散的阴影，形成倒悬的两轮小月弧，以及一轮正弯的大月弧。

　　月与月的阴影，像是勾勒出狞笑的小丑面具。

　　而在那深邃的黑暗中，一只只血红的眼睛睁开，愤怒的凝视着那渺小的不敬之人！

　　轰！

　　天幕震荡！

　　万里无云的漆黑天穹，像是被铁球砸中的水波一般，泛出肉眼可见的无形涟漪。

　　那阻隔在世界之间的壁垒，都仿佛要被某种难以理解的伟力给击碎一般，月华扩散，整个世界的阴影仿佛都活动起来。。

　　连带着少女脚下的白银之镜也开始震颤起来。

　　而在那镜中，那从死寂之地走出的无穷鬼影，也突然摆脱了那来自时光的束缚，畸变出难以辨别的漆黑肢体，嘶吼着撞击着最学院最底层的架构。

　　在这一刻，寂静之月彻底放弃了对这片天地的封锁，转而开始了不顾一切的猛攻！

　　于是，在世界的各地，诸多强者自睡梦中惊醒，向着天穹投去惊骇的视线。

　　“哦？恼羞成怒了吗？”

　　少女轻声叹息：

　　“但是，规则就是规则，那道世界壁垒可不是那么容易打破的，你这样不顾一切，除了无端的消耗自己的力量，又能做什么呢？

　　所以……”

　　少女毫无畏惧的注视着再不复一丝美感的狰狞月亮，神色肃穆。

　　“滚回去吧，月亮，这里是我的地盘，不是你能染指的地方！”

　　少女清冷的话音落下。

　　然后有恢弘的钟声敲响。

　　学院最高的那座建筑大钟楼，在白银之镜上投下一道清晰的影子。

　　像是时钟的指针。

　　而学院边缘矗立的十二座黑塔，如同刻度。

　　指针偏斜，指向五与六的中间。

　　而后，更快的偏斜。

　　短短几个呼吸之间，便走完了五与六之间最后的距离。

　　无形的规则扩散。

　　于是，除了部分最顶尖的强者之外，无人注意的这个清晨。

　　整个世界的时间，都仿佛被截取走了整整半个小时。

　　六点整。

　　漆黑的天际边缘，有微光亮起。

　　那是晨曦。

　　钟声再度敲响。

　　仿佛变得更加幼小一些的少女，伸出手，仿佛要将那轮狰狞的蓝月握入掌心。

　　“看啊，寂静之月。”

　　凝视着那逐渐褪去的黑夜，少女冷漠宣告道：

　　“天亮了。”

　　……

　　……

　　“结束了。”

　　看着逐步明亮起来的天幕之后，那轮愈发暗淡的蓝月，少女也不禁终于松了一口气。

　　毕竟是一位差点就真身降临的邪神，就算是她，处理起来也颇有些压力。

　　“好在，付出的代价，还勉强在我能够接受的范围之内。”

　　但是扯了扯显得有些宽松的睡裙，少女红色的眼眸中还是浮现一丝不悦。

　　已经不能再小了。

　　“接下来，让让我看看，你为什么会突然跑到我的学院里吧，月亮。”

　　清冷的话音落下，少女眼眸中的那轮暗淡蓝月消失，转而化作了无数的星辰。

　　星辰闪烁，挪移，于无尽的虚空中，勾勒出一道道玄奥的痕迹。

　　少女注视着那些痕迹，往前推演着命运的走向。

　　“你在……害怕？”

　　第一个推演出的结果，就令少女微微错愕。

　　星辰继续闪烁。

　　“因为……枯萎之王？”

　　少女眼眸微垂，她想到了刚才那个被枯萎之王眷顾的少年。

　　可这推演出的命运一角，反而令少女更加疑惑。

　　寂静之月与枯萎之王，乃是同尊位的邪神。

　　祂们的权柄完全相反，却又相生相克，既是天敌，却又是最相似的两者存在。

　　按照常理来说，这两位就算真的打起来，也应该是谁也奈何不了谁才对。

　　可为何此刻的寂静之月，会害怕枯萎之王？

　　而按照推演，枯萎之王的确是正在不顾一切的向寂静之月靠拢，短则两个月，长则半年，就会彻底的相遇，然后爆发神战。

　　至于原因，难以推算。

　　涉及到多位神灵，能够推演到这一步，便已经是极限，再往前便是一片迷雾，似乎还涉及到更多的东西。

　　于是少女放弃推演，开始推理。

　　有时候，未必需要看清命运轨迹，才能知道真相。

　　对于神灵这种至高无上的存在来说，能够让祂们的行为发生变化的理由，本就不多。

　　所以，只是需要一点超脱这个时代的见识，便不难猜出真相。

　　恰巧，少女不缺见识。

　　因此，她很快就猜测出了一个最有可能的情况。

　　“或许是因为……枯萎之王不知道从哪里，知道了你的弱点吧。”

　　“所以，祂才会不顾一起的扑向你，为的就是吞吃掉你的权柄。”

　　“而你也才会害怕，因为知晓你弱点的枯萎之王，真的可以做到这一点。”

　　“因此，为了追求新的力量，为了不被枯萎之王吃掉，你才会入侵学院，想要获得学院底下的那个东西。”

　　“原来如此，我大概是明白了，只是……”

　　凝视着即将消失的蓝月，少女怅然的叹息。

　　“据我所知，这个世界上知晓诸神弱点的存在，只有一个半吧。”

　　“不对，一个半中的一个早就已经死了。”

　　“也就是说……”

　　少女目光微闪，一直平静如镜的心境中，不禁泛起涟漪。

　　“那个东西，竟然还存在于世吗？”

　　……

　　……

　　“葛兰教授。”

　　“不要跟我说话！”

　　花海中，跟沐恩一样，被少女拆成一块一块的葛兰教授怒道：“我跟你不熟！”

　　“教授能不能不要这么孩子气？”沐恩抽了抽嘴角。

　　“什么孩子气，你把我坑成这个样子，还不让我生气吗？”葛兰教授瞪眼说道。

　　“不是葛兰教授先坑我的吗？”

　　沐恩冷笑道：

　　“别告诉我那颗糖你是准备留给我吃的。”

　　“……”

　　葛兰教授心虚的别过视线。

　　“好了，我只是想问您一个问题而已。”

　　沐恩轻声叹了口气，问道：

　　“之前说的寂静之月入侵学院，到底是什么情况？”

　　“嗯？你一个学生，问这么多干嘛？”葛兰教授疑惑道。

　　“好奇。”

　　沐恩面无表情的瞎诌道：“正常人遇见这种事，难道不会好奇啊？不瞒教授，我现在内心的好奇心已经快爆开了，几乎到了不知道具体情况就会死的地步。”

　　“嗯，也是。”

　　葛兰教授煞有介事的点点头：“正常人的确是会很好奇。

　　但是，很可惜，我也不知道很清楚具体情况，毕竟一涉及到邪神这种东西，知情人基本都会签下缄默契约。”

　　缄默契约……

　　沐恩皱眉：“那……一些不重要的情报……”

　　“我能知道什么情报？”

　　葛兰远在几米外的肩膀耸了耸：

　　“只是好像听普朗那个老东西叹息过这事儿似乎还涉及第三位邪神，其他的一概不知。”

　　“第三位邪神？”

　　沐恩沉思，然后隐隐抓到了一丝脉络，眼睛顿时一亮。

　　“多谢葛兰教授，我先睡了。”

　　“欸？睡了？”

　　葛兰教授看向沐恩，震惊道：“你这种时候是怎么睡得着觉的？”

　　没有理会葛兰教授，沐恩闭上了眼。

　　他的意识沉入黑书空间中。

　　刚才在那个白毛萝莉大佬面前藏到不知道去哪儿的黑书，此刻静静的漂浮在沐恩面前。

　　似乎是早有预料，在此等候他的到来。

　　“看来你知道我的目的了呢，黑书。”

　　沐恩目光微闪，问道：

　　“那我也就不废话了，葛兰教授口中的第三位邪神，是指枯萎之王吧（VcKy），毕竟跟我有所交集的，除了爱神也只有祂了。”

　　【……】

　　“那么寂静之月的行为之所以发生这种改变，也是因为枯萎之王吧，能够彻底影响一尊邪神的行为的，便只有另一尊邪神了。”

　　【……】

　　“而枯萎之王的行为产生某种我不知道的变化，大概率也是因为之前与我的接触，可我不过区区一介凡人，不可能影响到枯萎之王，也就是说……”

　　沐恩语气顿了一下：“导致这一系列连锁反应发生的源头，其实是你。”

　　【……】

　　“所以，黑书，那个时候，你为了给我交换力量，交给枯萎之王的那张书页，上面到底写的什么，我可不信那真的只是一张欠条而已！”

　　【唉……】

　　面对沐恩步步紧逼的问题，空间里突然响起一道若有若无的叹息。

　　黑书突然翻动，到达空白的一页。

　　然后那空白的一页上，便有规整的字体逐渐浮现。

　　【情报】。

　　“情报？”

　　沐恩不解，“什么情报？”

　　字体变化。

　　【寂静之月的弱点。】

　　“哈？”

　　沐恩愣了一下，然后神情顿时惊骇起来。

　　“弱点？寂静之月的？等等等等，你竟然知道这种东西？不对，现在不是在意这个的时候，你把寂静之月的弱点告诉枯萎之王，也就意味着……”

　　这两位神灵，所执掌的权柄完全相反，却又殊出同归，祂们互为天敌，却又是最为接近的存在。

　　所以，枯萎之王知晓这道情报之后，肯定不会是嘻嘻哈哈的跑过去跟祂开一些没下限的玩笑，而是会迫不及待将寂静之月抽筋扒皮，砸骨吸髓，然后，彻底吞吃掉祂的权柄。

　　所以，寂静之月才会突然入侵学院。

　　沐恩还隐隐记得，原文中似乎也提到过，学院底下似乎藏着什么连神灵都会觊觎的东西。

　　寂静之月是为了获得那个东西，以获得新的力量，抵抗握着刀叉扑向祂的枯萎之王！

　　“难怪，那个白毛萝莉大佬说我身上的并不是简单的枯萎之王给予的力量，而是神眷。

　　可以无穷无尽的使用，象征着神灵部分权柄显化的神眷……”

　　拿去交换的情报便是那么珍贵的东西，枯萎之王又怎会吝啬？

　　“可是……”

　　沐恩看着黑书，还是难以理解：

　　“为什么要做这种事？明明当时只需要暂时应急，随便用其他不那么重要的东西，交换不好吗？”

　　【为了。】

　　【救你。】

　　黑书翻动。

　　下一刻，沐恩一阵恍惚。

　　他的眼前出现一幅画面。

　　漆黑的天幕下，纯白的羽翼舒展。

　　头顶璀璨冠冕，面容悲悯的净仪圣女，手握着圣剑，站在自己身前。

　　身受重伤的爱丽儿杵着剑，站在不远处，脸色惨白。

　　更远处，是在快速赶来，神色愤怒的普朗教授。

　　而低头，从那被圣剑洞穿，血已经流尽的心口处，隐隐可以看见一颗，不再跳动的心脏。

　　“这是……”

　　【若是没有寂静之月的加入。】

　　【爱神便不会对那个东西产生想法。】

　　黑书上，新的字体快速浮现。

　　【一切就都会按照原剧情发展。】

　　【爱神的入侵，会在一年之后。】

　　【唯一的不同，祂的目标，不再是爱丽儿，而是——你。】

　　“是我……”

　　沐恩瞳孔骤缩。

　　一瞬之间，他便明白了那幅突然出现的画面当中的含义。

　　原剧情中，爱丽儿面对被爱神控制的戴冠者圣女，可以凭借自己的主角光环，和各种外挂，撑到普朗教授赶到。

　　但是沐恩坎贝尔呢？

　　不，他撑不到。

　　因为沐恩坎贝尔不是主角。

　　他没有什么主角光环，也没有什么外挂。

　　他只是一个被命运厌恶的黄毛反派而已。

　　所以。

　　若是按照原剧情发展。

　　沐恩·坎贝尔。

　　必死无疑。

　　……

　　【这便是……最初的预知梦。】

　　【一个若是没有强大外力干扰，就必定会走向的未来。】

　　……

31、院长
　　“姓名？”

　　“沐恩·坎贝尔。”

　　“年龄？”

　　“十八。”

　　“性别？”

　　“……这也要问？”

　　白色的病房内，沐恩看着身前穿着职业套装与性感黑 丝的成熟女人，忍不住吐槽道：

　　“这个鸸ıX崎熘九艺鏾（‏八）流​你自己看不出来吗？”

　　“我当然看的出来。”

　　正写写画画的成熟女人抬起头，推了推金丝的眼镜，面无表情的瞥了沐恩一眼，说2⁣3球⁠栮⑵异衤‌e三灵把‍?尔‎道：

　　“但作为一名心理评估师，我的任务是通过这些问题，评估你的心理状态，所以还请你配合回答我的问题，谢谢。”

　　“……男。”

　　“很好，自我认知暂时没有问题，那么……”

　　成熟女人从密封袋里掏出一只男士平角裤，在沐恩面前展开：

　　“看着这个，沐恩同学有没有什么特别的想法？”

　　“……很讨厌。”沐恩抽了抽嘴。

　　“是吗？”

　　女人继续低下头写写画画：“评估对象对男性物品有明显的厌恶情绪，疑似心理往女性化……”

　　“等等！”

　　沐恩打断她，震惊道：

　　“我只是讨厌男人穿过的内裤而已，怎么就跟女性化扯到一起了？”

　　“一般男性会讨厌男式内裤吗？”

　　女人眼镜中闪烁着仿佛能够看透一切的睿智光芒：“难道说，你现在穿的是女性胖 次？要是这样可能就更加严重了，可能……”

　　“我只是讨厌别人穿过的啊！不论是谁都会对穿过的那个啥产生厌恶心理吧！”沐恩怒吼道。

　　“是吗？抱歉，看来是我这方面的经验不够。”

　　女人恍然大悟，然后低头记录道：

　　“不过评估对象具有明显的狂躁特征，不知是否是因为受到……”

　　“是因为你啊！我这么生气都是因为你啊混蛋！”

　　“评估对象对评估人员有明显的暴力欲望，并且口出不逊，建议……”女人继续写道。

　　“……”

　　麻了。

　　现在学心理的，都这么变 态吗？

　　沐恩决定从现在开始沉默不语，不给这女人瞎鸡掰乱写的机会。

　　“评估对象陷入长期沉默，疑似在之前的事件中遭受巨大的心理打击，建议进行电击治疗。”

　　“你够了啊喂！”

　　……

　　……

　　“怎么样？”

　　塞莉西亚看着从房间里走出的成熟女人，问道：

　　“他没事吧，海瑟薇院长。”

　　“当然没事。”

　　海瑟薇瞥了眼手中被她画着一朵朵小红花的纸张，随手一揉，扔进一旁的垃圾桶：

　　“虽然受过不轻的伤势，但是明显经过专业的治疗，现在精神饱满，身体倍棒，感觉同时跟七个妹子约会也不在话下。”

　　“你知道我问的不是这个。”塞莉希亚说道。

　　“哦？你就那么担心他？是因为他是你的未婚夫？”看着塞莉希亚严肃的样子，海瑟薇饶有兴趣的打趣起来。

　　“可我记得你以前不是挺讨厌他的嘛。”

　　“……”

　　“好了好了，不开玩笑了，这样盯着我很吓人的，我的公主殿下。”

　　海瑟薇取下金丝眼镜，露出那张带着十足成熟韵味的动人俏脸：

　　“他的精神应该没问题，没有受到邪神污染的迹象。”

　　“你确定？”

　　“当然确定。”

　　海瑟薇笑眯眯道：

　　“我跟他交谈不过十分钟，他瞥了我的大腿至少二十次，对于一个成年男性来说，这不是精神无比正常的表现吗？”

　　“……”塞莉希亚眼神微冷：“海瑟薇院长评估精神的方法还真是有趣。”

　　“好了好了，别生气了，至少我帮你试探出了，那小子特别喜欢黑 丝不是吗？”

　　“我想院长应该搞错了。”

　　塞莉西亚垂下眼眸：

　　“我担心他，只是出于学生会长的责任而已，并没有其他的因素在里面。”

　　“嚯嚯，就当你是这样想的吧。”

　　“话说回来，海瑟薇院长的工作没问题吗？”塞莉西亚转移话题道。

　　“当然有问题。”

　　一提到工作，海瑟薇立刻就头疼起来：

　　“那边可一点进展也没有。”

　　“这么困难？我记得你被暂时调走，也是跟邪神有关吧。”

　　塞莉西亚挑眉问道：

　　“所以具体情况能够跟我说说吗？”

　　“可以说一部分。”

　　“一部分？”

　　“我被调走，是为了两件事，其实一件事是帝国最高级别的机密，所有知情者都必须签订缄默契约，所以就算是塞莉西亚你我也不能透露。”

　　“粉红熊跟我说过。”

　　塞莉西亚点点头：“那另一件事呢？”

　　“另一件事……”

　　海瑟薇想了想，说道：

　　“这件事，在帝国的高层也不是什么秘密，而且并没有直接接触到邪神，所以告诉你也没有关系。

　　具体的事态就是，贝加尔湖边的一个小村子，在一夜之间就被人毁掉了。”

　　“一夜之间？”

　　塞莉西亚目光微凝：

　　“那村民呢？”

　　“全部消失了。”

　　海瑟薇严肃道：

　　“我们找遍了整个村庄，结果只是在一个无名的墓碑下，找到一个刚刚葬下不久的头颅。”

　　“头颅？”

　　塞莉希亚皱眉。

　　几百人消失，却只留下一个头，怎么想都极为诡异。

　　“没错，头颅，一个女性的头颅，身份是冒险者协会注册在案的B级冒险者，只是已经以结婚为理由，申请停止了活动，那个村庄似乎是她的老家。后来我们对那个头颅进行鉴定，确定其经过邪神的污染。”

　　“哪位？”

　　“还能有谁，自然是那位邪神中最为活跃的腐化之神了。”

　　“又是祂？”

　　塞莉西亚视线微沉。

　　那位腐化爱神可不久之前还在学院出现过。

　　“真是忙啊，腐化之神。”

　　“谁说不是呢？也不知道祂一个邪神，那么勤奋干什么，搞得我们这些普通人也要跟着加班到吐血。”

　　海瑟薇咬牙切齿，要不是那个爱神入侵的时候自己不在学院，不然说怎样也要亲自扛着大密仪冲上去把祂撕成碎片，以报自己这些天的加班之仇。

　　“可是……仅是这种程度，也不至于让海瑟薇院长您焦头烂额吧。”

　　塞莉希亚疑惑道：

　　“虽然这话有些冷漠，但是在邪神制造出来的那一系列大事件中，只是毁灭一个村子而已，根本就连号都排不上。”

　　“没错，如同仅是一件普通的邪神污染事件，上面根本不会让我去帮忙处理，毕竟帝国养的那些缄默者也不是吃白饭的。

　　但问题就是，这次的污染……太干净了。”

　　说到这里，海瑟薇的语气中，已经有着她自己都未曾注意到的凝重。

　　“现场干净的不正常，除了那个头颅里面的污染之外，我们什么都没能发现，现场有战斗的痕迹，可是却连一点魔力气息都检测不到，就好像一切都被一只无形的黑手抹去一般。”

　　“没有魔力……是武者？”

　　“魔法师，武者，甚至是神眷者，我们做了很多猜想，可是找不到痕迹与线索，这些也只能停留在猜想阶段而已。”

　　“那从那个头颅冒险者的身份调查呢？”

　　“这个太难了，冒险者本就是一个自由的职业，不过调查发现，她与一起活动的两位冒险者同伴的情感关系略有些复杂，而那两位冒险者也完全消失了。

　　所以我们怀疑，她的两位冒险者同伴，说不定也在事件中遇难，而他们之间复杂的情感，就是被那位腐化之神污染的诱因。

　　但……”

　　海瑟薇苦笑：“知道这些也完全没用啊，对事件的本体我们依旧是一无所知。”

　　“难怪……”

　　塞莉西亚也有些明白了。

　　相较于跟以往一样总是后患无穷的大规模污染事件，这种明明跟邪神有关，却连一点痕迹都没有留下的特殊事态，反而会更加令人不安。

　　很容易让人怀疑，这是不是又是邪神的阴谋什么的。

　　更不要说这种事发生在贝尔兰德周围。

　　难怪上面的那些人会慌到（dlrP）让海瑟薇院长去调查，她的研究方向就是邪神污染，这方面的发言权，整个帝国都很少有人比的上她。

　　“甚至为了这次的事，我们还花了不小的代价，去圣城请那位大占星师出手，看看能不能通过他的大预言术获得一丝线索。”海瑟薇叹了口气，请问那位大占星师所付出的代价，虽然是上面报销的，但她看着还是有些肉疼。

　　这要是能够经她的手，不知道能够揩多少油下来。

　　“所以呢，结果是什么？”塞莉希亚好奇问道。

　　“小心黄毛。”

　　“嗯？”

　　一向清冷的塞莉西亚闻言都不禁有些微征，以为自己听错了。

　　“你没听错，那位大占星师给出的结果……就是让我们小心黄毛。”

　　海瑟薇捂脸道：

　　“据他所说，毕竟有邪神的影响，就算以那个头颅为媒介，他所看到的画面也十分模糊，但是在这模糊的画面中，他却能分辨出在这件事中的某个重要人物，有着一头显眼的黄毛。

　　所以他让我们小心黄毛。”

　　“黄毛……这个范围好像十分广阔吧。”

　　“就是啊！”

　　海瑟薇泪奔：

　　“这个黄毛，到底是营养不良的黄毛，还是那种金灿灿的黄毛，是长黄毛还是短黄毛，他总得详细点吧。”

　　“……”

　　“可就算详细了，我也没有办法啊，贝尔兰德到底有多少黄毛？有谁统计过吗？就是一个黄毛特征，让我怎么查下去？”

　　海瑟薇一脸愤忿的指着房间里，说道：

　　“就连塞莉希亚你那个未婚夫也算是黄毛吧，要不我们先把他抓起来审问一番？说不定就能 得到什么线索呢。”

　　“……总之，加油吧。”

　　塞莉希亚也不知道说什么好，只能干巴巴的安慰一句。

　　“唉，最近真是破事一大堆，也不知道那些邪神突然抽了什么风。”

　　海瑟薇痛苦的揉了揉太阳穴。

　　其实相较于贝波尔湖渔村事件来说，另一件不能说的事才更加令人头疼。

　　毕竟神战的影响实在是太难以预测，现在整个贝尔兰德的高层，其实都已经紧张起来。

　　再加上……这次的学院突然被整整两位邪神联手入侵。

　　海瑟薇都怀疑那些邪神是不是刚开过什么联欢会，所以扎了堆的搞事。

　　“不过也真亏你能够在这种情况下还抽时间来学院一趟呢。”

　　塞莉西亚说道：

　　“这一来一回，又得耽误很多事吧。”

　　“唉，没办法，谁让这里是我最爱的学院呢，发生了这么大的事，总得回来看看吧。”

　　海瑟薇眺望窗外那些经历了这么大的事，却依旧一成不变的景色，嘴角终于忍不住勾勒一抹笑意。

　　“不过，学院的事务我是肯定不打算掺和了。”

　　说到这里，海瑟薇的语气有些幸灾乐祸，她好似透过墙壁，看见了因为爱神与寂静之月这档子事，被各方前来询问的人，搅得焦头烂额的粉红熊与各个教授。

　　“能够暂时卸掉院长的职责，似乎……也不错？”

　　……

　　……

　　“圣剑？什么圣剑？”

　　粉红熊熊爪在办公桌上一拍，对着身前身穿银色骑士铠甲的男人吼道：

　　“你说话要讲证据的啊，生命教会丢了圣剑，跟我圣玛利亚学院有什么关系？”

　　“可是……”

　　生命教会派遣过来的圣殿骑士咬牙切齿，说道：

　　“根据我们的情报，那位爱神操纵净仪圣女大人入侵的时候，的确是使用了那把圣剑吧。”

　　“情报？”

　　粉红熊夸张的瞪大圆溜溜的熊眼：

　　“我们圣玛利亚学院一向封闭式管理，你从哪得来的情报？”

　　“我……”

　　圣殿骑士表情微僵。

　　“该不会……”

　　粉红熊凑过脸，表情意味深长道：

　　“你们……被哪个无良的情报贩子给骗了吧。”

　　“……你！”

　　圣殿骑士气急败坏：

　　“你可要想清楚后果，那可是我生命教会的圣剑！”

　　“就算是生命教会，做事也要讲基本法吧。”

　　粉红熊两手一摊，说道：

　　“今天说你丢了圣剑，明天说你丢了圣女，那是不是哪天你们教宗的裤衩丢了，也要来找我们圣玛利亚学院呢？”

　　“你！混账！竟然敢亵渎伟大的教宗陛下！”

　　“你可不要胡说，我什么时候亵渎他了，难道你们教宗陛下就不穿裤衩了吗？”

　　“你找死！”

　　圣殿骑士暴怒，猛地拔出腰间的长剑斩下。

　　不过好歹还残留一分理智，所以长剑并没有斩中粉红熊，只是将粉红熊面前的办公桌斩成两半，想要给他一个教训。

　　可是被斩的明明是办公桌，粉红熊却凄厉的惨叫起来：

　　“啊，我的桌子！”

　　“什么？发生甚么事了？”

　　葛兰教授像是听到动静，带着一大票老师乌泱泱的涌进房间。

　　视线快速的扫过房间，葛兰教授大惊失色，快速跑到粉红熊旁边，将他搀扶起来：

　　“粉红熊院长，你没事吧，难道他对你动手了？”

　　“没有对我动手，但是我的桌子。”

　　“桌子……”

　　葛兰教授像是此刻才注意到被斩成两半的桌子一般，顿时“惊骇”的大呼起来：

　　“这难道是你的那张用万年什么什么木制成，价值堪比圣剑的……办公桌？它怎么变成这样了？”

　　“被他砍了，我的桌子……”

　　粉红熊“悲痛欲绝”，抱着半截桌子哀嚎，一副恨不得随之而去的绝望模样。

　　“太过分了，实在是太过分了！”

　　葛兰教授直起身，一脸义正言辞的看向脸颊抽搐的圣殿骑士：

　　“我们的粉红熊院长到底做错了什么，要被你做出这种事，这种桌子价值万金，还是粉红熊院长最心爱的东西，就算你是生命教会的人，也必须给个解释！”

　　“什么价值万金，就是一张破桌子……”

　　“气抖冷，桌子什么时候才能站起来，桌子就不能价值万金吗？你这是在歧视桌子知道吗？我告诉你，他就价值万金！”

　　葛兰教授挺起胸膛，气势汹汹道：“我这里这么多老师都看着呢，你可别想赖账！”

　　“你们！”

　　骑士脸涨的通红，无穷的怒火在他胸膛里喷涌。

　　身为生命教会的圣殿骑士，哪里受到过这种戏弄？

　　什么价值万金的办公桌，你们就是想赖掉我生命教会的圣剑而已！

　　“你们等着，我还会回来的！”

　　知道留在这里除了被羞辱，也做不了什么事的圣殿骑士撂下一句狠话，拂袖转身离去。

　　“下次来的时候记得带上赔桌子的钱。”

　　看着圣殿骑士的背影，葛兰教授愉悦的吹了声口哨：

　　“或者再拿把圣剑过来也行。”

　　圣殿骑士在门外一个踉跄，很快就消失在一众教授老师的视野中。

　　“对付这种教会的一根筋，还得是你们俩啊。”

　　伴随着一声不知道是庆幸还是嫌弃的叹息，手杵着新拐杖的普朗教授走了进来。

　　“还不是因为那位直接就把圣剑给拿走了，也不给个准信。”

　　葛兰教授苦着脸说道：“不然谁想跟生命教会的那些家伙扯上关系，麻烦死了。”

　　“哼，我才最倒霉好吧！”

　　粉红熊从嘴里伸出一只毛手，点燃雪茄，叹气道：

　　“我只是一个代理院长啊，结果为了学院，这些天可是得罪了不少人，以后他们都不让自家的漂亮小妹妹跟我玩了怎么办？”

　　“谁让学院这几天一直处于风尖浪口呢？”

　　葛兰教授也跟着叹了一口气。

　　虽然那位出手，成功解决掉了邪神入侵事件，但是这几天学院也并不好过。

　　由于那个时候最后疯狂了一把的寂静之月吸引了太多的目光，现在各方都紧盯着学院这边，不断有人借着关心的名头，前来拜访，实际上却是来打探情报。

　　生命教会其实还好，他们只是想要要回圣剑而已。

　　而其他人，可是真的想从学院中，撬出一些深藏的秘密了。

　　“所以，这段时间，就要麻烦你了，粉红熊院长。”

　　普朗教授抬头，少见的露出“和蔼”的微笑。

　　“哈？”

　　粉红熊一抖，手中的雪茄揪霖溜师榴器覇児巴掉在地上，呆滞道：

　　“还没完吗？”

　　“你在说什么呢院长，接下来还有一个重要的会议等着您呢。”

　　“什么会议？”

　　“由科尔伯特侯爵发起的，一大票贵族对我们学院的安全质询会议。”

　　“这个会议，很重要吗？”

　　“当然，我想粉红熊院长应该很清楚吧，我们学院的经费很大一块都来自那些贵族的捐校费。

　　所以，这个要是这个会议搞砸了。”

　　普朗教授盯着粉红熊，神色有些意味深长：

　　“院长喜欢的雪茄以及写真，可就……”

　　“就买不了了？”

　　“不，是我们就要开始追究院长你挪用公款的事了。”普朗教授冷笑道：

　　“毕竟对那个时候的学院来说，每一分钱都很重要呢。”

　　“……”

　　……

　　……

32、豪赌
　　“话说回来，你伤没事了吗？”

　　等粉红熊满脸颓丧的去参加那场质询会议后，葛兰又叫退其他老师，转头看向普朗教授问道。

　　“圣剑造成的伤，应该不是那么好愈合的吧。”

　　“还有大概三分之一的圣光残留在体内，没有驱散，现在胸口还在作痛。”

　　普朗教授低头，轻抚右胸：

　　“不过完全恢复也不过是时间问题而已，虽然我已经老了，但还不至于这种程度就倒下。”

　　“嚯，身子比我想象的硬朗嘛。”

　　葛兰教授挑眉道：

　　“毕竟是生命教会那五把圣剑之一，我还以为你会直接在床上躺个十天半个月呢，没想到这才几天就活蹦乱跳了。”

　　“并不是我的身体比想象中的硬朗，而是圣剑比想象中要弱。”

　　普朗教授轻声说道：“那把剑，一直就处于被封印的状态中。”

　　“什么。”葛兰教授微征。

　　“贝蕾娜她，在被爱神完全控制之前，封印了圣剑。”

　　普朗教授苍老的脸庞上，神情复杂：

　　“触发式的魔法封印，一但有人强行破除，就会直接从内部将圣剑毁掉。

　　所以就算是爱神也无可奈何，被迫使用那把被封印了大半威力的圣剑。”

　　“欺负爱神不懂魔法啊。”

　　葛兰教唏嘘道，

　　“你有个不错的学生，普朗。”

　　“谁说不是呢？”

　　普朗教授扭头，仿佛又看见，那时，那个短暂问候过后，便微笑着消失的少女，正在向他招手。

　　“她一直是我自豪的学生。”

　　……

　　“说起来，梅拉多米尔导师好像从那之后，就不见人影了呢。”

　　葛兰教授端着亲自动手泡的茶，放到普朗教授面前：

　　“机会难得，我还想向她请教一些关于古代魔药的问题呢。”

　　“不要去打扰梅拉多米尔导师了，她现在很忙。”

　　普朗教授叹了一口气：

　　“解决掉邪神问题之后，她第一时间就从我这里要走了当前所有学生的具体信息。”

　　“学生信息，难道说……”

　　“大概吧。”

　　普朗教授端起茶杯，抿了一口。

　　“那毕竟是梅拉多米尔导师毕生的追求，她不可能放弃的，只是，她这次这么着急，稍微让我有些不安。”

　　“我们提前唤醒她，果然还是对她造成了一些影响吗？”

　　“现在就别说这种丧气话了，梅拉多米尔导师听见，也会不高兴的。”

　　葛兰教授翻了个白眼，转而兴奋道：

　　“更让我好奇的事，谁会成为那个被导师选中的幸运儿呢？”

　　“幸运儿？那可不一定。”

　　普朗教授凝视着茶杯中漂浮的茶梗，苦笑道：

　　“那可是一条无比疯狂的道路，普通人踏上去，大概率只会落得个尸骨无存的下场吧。”

　　……

　　“总觉得，一下子和平下来了呢。”

　　安静的病房中，沐恩转头，透过淡色窗帘，看向窗外。

　　阳光明媚。

　　时不时还会有洋溢着青春气息的笑声，从不远处传来。

　　整座学院，好似已经从之前的影响中走出，再度恢复了生机。

　　“不知不觉，已经过去这么多天了吗？”

　　那件事结束之后，沐恩就因为身上的伤势，再加上与那个爱神污染的怪物近距离接触的原因，被送到了这个病房中治疗，顺带“隔离。”

　　那个时候葛兰教授的治疗只是用魔法粗略的治疗一下，毕竟是一位戴冠者亲自出手，所以为了不留下什么后遗症，学院还是对他进行了一系列的身体检查。

　　让沐恩松一口气的是，除了那个白毛萝莉大佬，似乎没有人能够发现他身上那属于枯萎之王的“赐福。”

　　想想也是，相较于神灵简单直接的力量给予，本身就是神灵部分权柄化身的神眷，自然是更难被发觉，不然安这个神眷者，也不会在公爵府待了十年，也依旧没有被自己那个便宜父亲发现端倪。

　　那个白毛萝莉大佬能够一眼看穿他，才是不正常的，应该只能算是个例。

　　不然沐恩刚才面对的，就不是胸大腰细气质成熟的美女，而是帝国那专业应对邪神事件的特殊组织，【缄默者】了。

　　那些天天藏在黑袍里的阴暗家伙可不会管你公爵之子的身份，一但落入他们手中，指定不会有沐恩什么好果子吃。

　　好在，最坏的情况，并没有发生。

　　而在这期间，除了医生与学院前来询问一些问题的教授老师之外，一切外人都不允许与沐恩接触。

　　沐恩也算是在这种近乎完全独处，安静的环境下，整理一下自己的思绪。

　　与黑书的那场交流，还如同发生在刚才。

　　“所以，说到底，还是因为我太弱了吗？”

　　学习了新的武技，战胜了二年级中的佼佼者雷恩，沐恩本以为一切都在向着好的方向发展，本以为能够稍微摆脱自己黄毛反派那悲催的炮灰宿命。

　　但现在看来，还是想的太多了。

　　若不是黑书利用邪神，强行将这个世界的命运轨迹，彻底推向背离原剧情的未知，自己面对的，就会是必死的结局。

　　“竟然要将整个世界的命运都搞的一团糟才能避免必死选项，这个世界，到底对我有多大的恶意啊。”

　　沐恩看着自己的双手，低声呢喃。

　　“而最后，解决问题的方式还是那么简单的粗暴吗？”

　　不够强。

　　这便是他只能任由命运戏弄的症结所在。

　　若是他能够再强一些，能够跟主角爱丽儿一样强大，甚至更强。

　　那么在原有命运中，就算面对被爱神控制的圣女，他也能活下去。

　　但，这也只能若是。

　　沐恩知道，对于现在的他来说，短短一年的时间里，获得那么强的力量，根本是不可能的事。

　　人家爱丽儿现在就已经甩你一大截了，而她还有主角光环，还有外挂，甚至戒指里还有个神秘的懂古代魔法的大姐姐教，在变强这条路上，她就是一个货真价实的“富二代”，凭什么被你一个什么都没有，每天晚上只能在黑书里挨揍的“穷 ** 丝”追上？

　　黑书也知道不可能，所以它选择了直接干扰命运本身。

　　但是，沐恩很清楚，这种程度的干扰，是不可能再出现第二次的。

　　当下一次来自命运的恶意再次出现时，一切就只能靠他自己了。

　　而且，那个时候应该不会太远。

　　第二次的预知梦不是已经给出答案了吗？他将会在未来的某天，被人掏出心脏而死。

　　所以……

　　“有没有什么办法，能够让我更快的变强啊。”沐恩不禁发出咸鱼濒死前的哀鸣。

　　“哦，你想要力量吗？少年？”

　　冷淡的声音响起，沐恩床旁那张海瑟薇刚刚做过的椅子上，不知何时，出现了一位白发红瞳的娇小少女。

　　“咦？”

　　沐恩被吓了一跳，但是当来清来者的身份时，愣了一下，便立刻露出了带着些许讨好的微笑：

　　“大佬？你怎么来了。”

　　“我来看看你，不行吗？”

　　少女用手指卷动着纯白的头发，神情有些懒散，似乎像是午睡刚醒。

　　“当然能当然能，只是……”

　　沐恩挠挠头，斟酌着语言：“我不觉得我有那个资格，让大佬亲自来探望吧。”

　　沐恩可不会觉得仅是之前自己叫她起床，并捏了一把她的脸，就能让这个萝莉体型的大佬，突然跟自己关系这么亲近。

　　这又不是什么女性角色都会尽数白给的后宫轻小说。

　　所以她的到来，肯定怀揣着目的。

　　“比我想象的聪明嘛。”

　　少女那像是琥珀一般澄澈，仿佛能够将人完全看穿的眸子瞥了一眼沐恩，然后嘴角勾勒，问道：

　　“所以，如我刚才所说，你想要力量吗？少年。”

　　“欸？”

　　“我最近呢，正好需要一位关门弟子，我会交给那个成为我关门弟子的人力量与知识，无私的那种，怎么样，有兴趣吗？少年。”

　　“关门……弟子。”

　　咀嚼着少女话语中的真意，沐恩一时之间有些愣住。

　　眼前这位萝莉体型的少女，她并非单纯的是一位少女，而是在学院的特殊空间中，沉睡了不知道多久，连邪神都能击退的顶级大佬。

　　她在原剧情中，应该会是在极后面才现身，却因为黑书扰动了这个世界的命运，被迫提前入场。

　　这样一位大佬，要是能够抱住她的大腿，对于沐恩来说，简直就是百利无一害的最完美展开，说不定，就能让他摆脱那既定的悲惨命运。

　　但是……

　　他沐恩·坎贝尔，怎么可能这么轻松就得到命运的馈赠？

　　“所以……为什么？”

　　沐恩回过神，如湖泊般的蓝色双眸，紧紧盯着白发少女：

　　“为什么会选择我？因为我体内枯萎之王的力量？”

　　“枯萎之王？嗯……算是一部分原因吧。”

　　“一部分？那另一部分……”

　　“呵呵……”

　　少女突然展颜一笑。

　　可是那笑容，却让沐恩不寒而栗。

　　她突然抬手，伸出一根手指，点向沐恩。

　　刹那间，恶感袭来。

　　强烈的危机感，伴随着令人作呕的死亡预警，不断袭击沐恩的意识。

　　不知何时，世（ApvC）界一片血红。

　　而沐恩的眼中，便只有突然如同恶鬼般狰狞的少女，以及她眼中那无比真实的杀意。

　　“怎么回事，她果然还是想杀我？”

　　脑海中，这个想法只是出现一瞬，便无从顾及。

　　因为那根纤细手指，已经到了。

　　像是一座大山压来，沐恩感受了仿佛要将他碾碎的压迫感。

　　“咳咳……”

　　身体瞬间受到了极为严重的伤势，沐恩咳出一口鲜血，以及内脏的碎肉。

　　死亡将至。

　　也是这时，他感受到手心冰冷的触感。

　　像是一把刀。

　　然后，没有任何犹豫，沐恩握紧手中熟悉的短刀，斩向如恶鬼般狰狞的白发少女。

　　“不自量力。”

　　少女发出不屑嗤笑。

　　“你觉得你有活下去的可能吗？”

　　刀锋未至，沐恩便感觉手臂一空。

　　呆滞望去，自手肘往下的部位，不知何时已经消失了。

　　可这次，不再是像玩具那般被分解。

　　而是，爆开。

　　没错，爆开，沐恩的手臂手掌手指，在一瞬间，就爆成一团血雾。

　　剧痛袭来。

　　沐恩面容突然狰狞。

　　没有理会那会令常人瞬间晕厥的剧痛，因为在黑书中的无数次被蹂躏，令他早已经习惯这种痛苦。

　　他快速伸出自己的另一只手，握住了下坠的短刀。

　　然后，再斩！

　　砰！

　　没有任何意外，手肘之下，再度爆成血雾。

　　“为什么要反抗呢？”

　　少女神色怜悯：

　　“明明只需要放弃反抗，我就能让你没有任何痛苦的死去哦。”

　　为什么要反抗？

　　为什么不直接去死？

　　看着少女怜悯的神色，沐恩胸中突然涌现火山喷发般的怒火。

　　他挣扎了这么久。

　　他在黑书中经历了这么多次的死亡。

　　他习惯了死亡，习惯了痛苦，无时无刻都想着变强。

　　不就是为了，

　　——不走向那条真正死亡的道路吗？

　　所以，你让我放弃反抗？

　　你让我直接去死？

　　我——可——去——你——妈——的——吧！

　　就算你是大佬，就算你很强，你也没有那个资格！

　　沐恩身体突然前探，就像是野兽那般，咬住了短刀的刀柄。

　　他双眼赤红，喉咙里发出低沉的怒吼，没有任何犹豫，扑向眼前这个他不可能战胜的敌人。

　　就算是死，我也要……

　　一瞬间。

　　世界清明。

　　世界以及少女恶鬼般的面容，突然就消失不见，像是一场短暂的噩梦。

　　明媚的阳光从窗帘的缝隙中洒落，光斑照射在沐恩依旧残留着狰狞的面容上，恍的他有些睁不开眼。

　　“这是……”

　　嘴里的短刀消失不见，双手也依旧健在。

　　好似一切恐怖的场景都未曾发生。

　　沐恩依旧保持着那种前扑的姿势，只是动作就这样顿住，令他看起来不像是猎食的野兽，倒像是……

　　即将要对未成年少女做出不轨之事的炼 铜仙尊。

　　“没错，就是这样。”

　　少女却没有在意沐恩动作上的侵犯，反而捧起沐恩的脸，注视着那尚未散去的狰狞表情，露出像是欣赏艺术品的满意神色。

　　“这份外表如同绵羊，却从骨子里透露出来的凶狠与狰狞，这份明明无比珍惜生命，却宛如早已经习惯死亡的无惧与疯狂，这才是我想要的东西，只有这样，才能完成那个啊。”

　　“欸？”

　　沐恩依旧有些迷茫。

　　可他似乎也反应过来一些，刚才少女对他的杀意，只是故意营造出来的幻觉，她只是想要试探出什么。

　　可就算你是大佬，也不该这样戏弄我吧！

　　沐恩愤怒：“你到底想要做什么？”

　　“呵呵，生气了吗？不过倒也正常。”

　　少女面带微笑，说道：

　　“不过既然你都这样问了，我也不是喜欢弯弯绕绕的性子，我就直说了吧。

　　——我想要利用你，沐恩·坎贝尔。”

　　“什么？”

　　沐恩又是一愣。

　　因为少女的直白……也太直白了。

　　“所以，你想要我当你的弟子，也是因为……”

　　沐恩嘴角抽了抽。

　　“没错，成为我的弟子，我会做好一个老师该做的一切，但同时，你会成为我实验的素材，被我彻底利用，来达成我的某个夙愿。”

　　少女的眼中，浮现出一抹与外表截然不同的狂热。

　　“某个……我毕生追求的夙愿。”

　　“总感觉……”

　　看着好像变了一个人的少女，沐恩眯了眯眼，问道：

　　“你是要把我当成小白鼠呢。”

　　“嗯，小白鼠吗？很恰当的比喻呢。

　　不过与单纯的小白鼠不同，虽然过程有那么一丢丢的危险，但只要成功了——”

　　少女轻笑：“沐恩坎贝尔，你就会获得你梦寐以求的力量！”

　　“梦寐以求的力量……”

　　沐恩用力咽下一口唾沫。

　　这几个字，的确对他有极大的吸引力。

　　而且沐恩相信，以眼前这位大佬的逼格，肯定不会骗他。

　　只是……

　　“冒昧的问一句，你所谓的毕生追求……成功的概率，大概是多少呢？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　“因为我要完成的那个东西，是前所未有的，并没有任何可以让我参照的经验，因此，成功的概率，既可能是百分之百，也可能是百分之零。”

　　少女注视着沐恩，认真的说道：

　　“在一切完成之前，就连我也不知道这条路走不走的通。”

　　“也就是说……”沐恩有些呆滞。

　　“没错，这是一场豪赌，对我来说，赌的就是那条一直追寻着的路本身，赌的就是被我选中的你有没有承载那个的能力。

　　而对你来说，赌的就是我对你来说是否靠谱，赌的就是结果到底是好是坏。

　　所以——”

　　少女向着沐恩伸出手，那澄澈的红眸中，燃烧着不属于古老之人的火焰，充满着热血，“你要加入这场豪赌吗？少年。”

　　“……”

　　面对少女的邀请，沐恩陷入沉思当中。

　　他不觉得这位大佬是单纯的坑害他，因为她要是对自己带有恶意，花海的时候就一根手指碾死自己了。

　　所以。

　　如她所说，这是一场连她都无法窥清道路的豪赌，她看重自己，只是因为自己合适而已。

　　那么自己要答应吗？

　　答应这一场看不清道路的，走向未知命运的赌博。

　　沐恩思索了片刻，然后得出了答案。

　　因为黑书，早就已经告诉了他该怎么做。

　　他是一个不属于常规命运的存在，所以要打破这常规的命运的桎梏，就得走出不常规的路。

　　而且，就如少女所说，他真的，非常非常非常非常，梦寐以求的想要——获得力量。

　　刚才那短暂的幻觉，让他更加确信自己的无力。

　　所以没什么好犹豫的。

　　说是选择，但是在白发少女出现，一个一个抛出那些诱饵的时候，沐恩就没有了回绝的余地。

　　就像是在黑夜中迷茫的飞蛾，看见了火光，明知道那并不一定代表着救赎，也会义无反顾的扑过去。

　　“我愿意加入……嗯？”

　　沐恩伸出手，可是却抓了一个空。

　　因为少女已经收回了自己的手掌，然后露出一抹意味深长的笑。

　　“很高兴你有这个想法，但是很抱歉少年，我不教傻子。”

　　“哈？”

　　沐恩被少女突如其来的嘴臭震惊了，像是正逗着家中可爱的猫，却突然被猫很很来了个上勾拳。

　　脑子被偷袭了个七荤八素。

　　“傻……傻子，什么意思。”

　　“来之前，我查过你的成绩，你上次的魔法基础概论考试，才三分吧。”

　　少女眼神冷了下来，像是在看一个垃圾：

　　“这可真是一脚踩在试卷上，脚印填出来的答案都不止的分数呢。”

　　“那……那只是我上学期贪玩了一点。”

　　沐恩尴尬的移过视线，

　　“接下来只要努力，一定能够慢慢追上来的。”

　　“我相信你可以做到，可是我没法等你慢慢追上来，我的时间没有你想象的多，不然我也不会这么急不可耐的主动找上来。”

　　少女瞥了眼自己稚嫩的双手，叹口气，说道：

　　“所以，我只能给你一个月的时间。

　　在一个月后的月考上，你的魔法基础概论考试成绩，必须及格，那是一切的基础。”

　　“一个月？”

　　沐恩表情僵住：“一年级的月考？”

　　“二年级的月考。”少女面无表情。

　　“可那怎么可能？”

　　沐恩瞪大眼：“一个月学人家一年，不，应该说是一年零一个月的内容，怎么看，都十分困难吧。”

　　“那就是你的事了，我只能说……加油吧，少年。”

　　少女起身，扭头看向一旁。

　　目光透过那层层的墙壁，她看见了另一个，明明几天前还包成粽子，但是现在已经活蹦乱跳，在跟青梅竹马打打闹闹的某个平板少女。

　　在她的视线中，那个平板少女的身上，也透露着极为不寻常的气息。

　　“你很特殊，但是你却不是唯一特殊的那个，我不可能把我的毕生追求，寄托在你一个人身上，所以对我来说，你也不过是选择之一而已。”

　　少女回过头，目光恢复以往的冷淡。

　　“一个月后，用你的实际成绩，给我答复吧，沐恩坎贝尔。

　　这也是我对你的考验。”

　　少女转身，似乎要准备离去。

　　“等等。”

　　可是这时沐恩叫住她：

　　“您的名字呢？总不能让我一直叫您大佬吧。”

　　“名字吗？”

　　白发的少女，面露惆怅，叹息道：

　　“那种东西，早就被我丢到时间的长河里去了。

　　至于怎么称呼我——

　　梅拉多米尔。

　　这是我的姓，你可以叫我为梅拉……老师，嗯，梅拉老师。

　　导师两个字，我已经听腻了。”

33、探访（补更）
　　梅拉走后，病房再度恢复了寂静。

　　可是沐恩却呆呆的望着她消失的地方，像是第一次看见天鹅从井口飞过的青蛙那般，眼睛瞪的溜圆。

　　“卧 槽——”

　　半响之后，他才呆滞的从嘴里吐出这两个字。

　　刚才大佬说她叫什么？

　　梅拉多米尔？

　　哪个梅？哪个拉？哪个多？哪个米？哪个尔？

　　难道是魔法基础概论教材扉页上，那个花了巨长的篇幅介绍，整本书三分之一的理论都跟她有关系的，那个千年前的起源级大魔导师——梅拉多米尔？

　　重名？

　　巧合？

　　不对不对。

　　这种顶级大佬，哪有撞名字的？

　　也就说……

　　“这可不得了啊，大佬……不是一般的大佬啊。”

　　沐恩不禁有些口干舌燥。

　　虽然根据推断，的确是梅拉老师逼退了邪神，但是沐恩毕竟没有亲眼看见，所以无法真切的体验到大佬的牛逼程度。

　　本以为她就是个牛逼点的戴冠者，凭借着学院的大密仪才……

　　但现在看来，自己可能还是太年轻了，什么凭借着大密仪，大密仪本身恐怕都是她造的！

　　一千年前的起源级！

　　什么概念？

　　要知道这个世界的人，可不像什么修仙小说里一样，随随便便就能活个千年万年。

　　在突破加冕级，成为戴冠者，发生生命层次的升华之前，这个世界的人极难突破一百二十岁这个理论上的寿命极限。

　　可就算成为戴冠者，寿命也大概就在两三百岁左右，目前沐恩所知的，原书中出现的活得最长的人，便是那位生命教会的教宗。

　　可他凭借着生命女神的加护，目前也才四百多岁而已。

　　连一千的一半都不到！

　　而且一千年前的起源级可不是说她只活了一千年，而是她一千年就是起源级！

　　真实年龄……未知。

　　因为在教材的扉页上，也没有对她成为大魔导师前的生平（idyj）有丝毫的介绍。

　　“这种大佬，让我成为她的弟子，我刚才竟然还在犹豫？”

　　沐恩恨不得穿越回十几分钟前立刻抱住梅拉老师的大腿。

　　这么粗的腿，只要抱住了，除非邪神亲临，还有什么能够威胁的到他沐恩的小命的？

　　你爱神手下的戴冠者算个屁，比得过我怀里这条又白又嫩的大腿吗？

　　你主角外挂多又怎样，戒指里藏着个小姐姐又怎样？加起来能够到这条大腿的脚踝处吗？

　　成为梅拉老师的弟子，只要不主动作死，那不是想怎么浪就怎么浪？

　　——但也只是想想而已。

　　因为沐恩很快冷静下来，然后……不由得的浮现一丝恐惧。

　　那条连那个梅拉多米尔都没有把握的道路，自己这个连主角光环都没有的黄毛反派贸然踏上去，真的，就是正确的选择吗？

　　“但……事到如今，我也只有继续走下去了。”

　　沐恩拍了拍脸，振奋精神。

　　黑书的预知梦就像一柄不断逼近他咽喉的刀子，不知道什么时候就会成真，收割走他的生命。

　　所以，他必须挣扎。

　　在命运的恶意再度袭来之前，死死抓住身边一切可以抓住的东西，不顾一切的挣扎！

　　就算他挣扎向前的那个方向，可能才是真正的地狱。

　　……

　　……

　　“但是……谁来救救我啊……”

　　才刚刚振作没两分钟，沐恩便不由得裹着被子打着滚，再度发出咸鱼濒死般的哀嚎。

　　因为，无论怎么想。

　　梅拉老师提出的那个要求，都太过于苛刻了。

　　一个月后，魔法基础概论考试，及格！

　　一个月，学习别人一年零一个月的内容！

　　这可不是大学生回过头去看小学教材，随便看两眼就能理解的程度。

　　在魔法方面，他现在就是个小学生。

　　而且顶多才算是一年级，而梅拉老师，要让他一个月后，去参加二年级的考试，还必须及格！

　　简直就是强人所难。

　　但沐恩也知道，梅拉老师的要求，是极为合理的。

　　对于深奥的魔法来说，魔法基础概论考三分的傻子，的确连入门的资格都没有。

　　“可是还是好难啊，有没有不用学习就能获得知识的方法啊啊啊啊！”沐恩扭动的奇怪的姿势，祈求上天降下一个万能的多啦*梦。

　　“邪神的污染，果然还是影响到你的脑子了吗，沐恩·坎贝尔。”

　　清冷的声音，突然回响在狭小的病房之内。

　　“额。”

　　沐恩的哀嚎声立马停住，像是被摁下了静止键。

　　他缓缓的从被子里探出头，露出那张浮现一丝微红的脸，看向那道银白的身影，尴尬微笑道：

　　“塞……塞莉西亚，你怎么来了。”

　　“不行吗？”

　　塞莉西亚依旧身穿着学生会红色的制服，将她那雪白的肌肤，映照的有些红润。

　　她将手中带来的水果，放到沐恩床边的柜子上，抬手撩起一缕银白的发丝，用余光去瞥沐恩：

　　“还是说，你现在更想见到的是医生？”

　　“不不不，我脑子没问题，绝对没问题。”

　　沐恩使劲摇头，然后从被窝里直起身，坐好。

　　抬手整理了一下凌乱的病服，像是面见霸道总裁的苦逼打工人。

　　“学生会那边没事吗？这段时间应该会挺忙的吧。”

　　“还好，这次事件虽然影响深远，但是毕竟没有学生真的死在动乱中，所以学生会能够做的也就是处理一些后续的杂务，这段时间真正焦头烂额的，还是教授和院长那边。”

　　塞莉西亚坐到那张已经被两位美女坐过的椅子上。

　　“吃苹果吗？”

　　虽然是这样问着，实际上塞莉西亚手中已经握着苹果，与水果刀。

　　于是沐恩只能弱弱的补了个“要”字。

　　“身体感觉怎么样？”

　　“已经完全好了。”

　　“什么时候回去上课。”

　　“医生说我明天就可以出院。”

　　“精神方面呢？”

　　“心情愉悦，吃嘛嘛香。”

　　“……”

　　塞莉西亚低头削着苹果，她的手很稳，于是薄厚均匀的果皮，像是丝带一般，连贯着从她的掌心滑落。

　　削好苹果后，她将其放在水果盘中，手握着水果刀在苹果上轻轻一点，沐恩只觉得有一道肉眼几乎看不清的微光闪了一下，苹果就被均匀的分成了八份。

　　然后，她再给每一块果肉，都细心的插上牙签，递到沐恩面前。

　　不愧是塞莉西亚，削个苹果都这么优雅。

　　沐恩不禁暗自赞叹道，随手拿起一块果肉，放进嘴中。

　　甘甜可人。

　　“说起来，学院最近没有发生什么事吧。”

　　沐恩三两下解决一块，然后问道。

　　毕竟在病房里困了这么几天，唯一能够从外界获得的信息，也只有窗外偶尔响起的少女笑声。

　　那些教授医生一个个板着个脸，沐恩都不好意思问他们闲话。

　　“学院自然没有什么事，由于应对及时，邪神入侵其实也没有使得学院有什么实际性的损失，目前已经基本开始恢复上课了。”

　　塞莉西亚也捻起一块苹果，小口小口咬着，晶莹的红唇开合，体态优美。

　　“不过，要说学生之间热议的话题……

　　那大概就是那天晚上，神秘消失的金发美少女了。”

　　……

　　PS：最后一天，大家手里剩的票票可以投一投，不然过期浪费可就太可惜了（才不是想要呢）。

34、阳光正好（大章，求月票）
　　“要说热议的话题，那大概就是那天，神秘消失的金发美少女了。”

　　塞莉西亚说着，目光瞥过沐恩那突然之间有些僵住的脸：

　　“嗯？你脸色好像有些难看，是不舒服吗？”

　　“没……没有。”

　　沐恩回过神，强行挤出微笑道：

　　“刚才不是说过了吗？我现在身体倍棒，吃嘛嘛香。”

　　“你自己的身体，还是注意一点好。”

　　塞莉西亚随手将手中的牙签弹入垃圾桶，继续说道：

　　“回到刚才的话题，虽然我没有真正的见到那个所谓的金发美女，但根据薇儿她们所说，那是一个足以勾动所有男人欲 望的超级大美人，应该是属于走在学院里都会引起无数人围观的那种。”

　　“有……有那么夸张吗？”

　　沐恩擦擦额头的汗：

　　“难不成她还能比塞莉希亚你还漂亮？”

　　“我可不觉得自己的美貌有多厉害。”

　　塞莉西亚轻甩了一下长发，银白的头发，在窗外阳光下氤氲着一层朦胧的光，凸显她的面容更加绝美。

　　“虽然不排除是那个金发美女当时所处的情况，更能勾起男人保护欲的缘故，但是既然身为女生的薇儿都这么说了，那么她的美貌自然是做不得假的。

　　据当时薇儿说，若不是对方拿她做人质，那些突然经历这种变故的学生们，恐怕还没有那么容易快速组织起来。”

　　“哈哈，这样啊……看来那个美女出的力也不算少嘛。”

　　“的确，不过正是因为她当时太过于的万众瞩目，所以当事后那些一直挂念她的学生们找不到她时，才会引起那么大的波澜。”

　　塞莉西亚说道：

　　“据说第二天校务处的办公室都差点被挤爆了。”

　　“然……然后呢？她被找到了吗？”

　　“自然是没有，校务处的老师翻遍了整个学院的名册与学生信息，发现并没有那么一个人。”

　　“啊，没有啊。”

　　沐恩瞪大眼，然后握拳笃定道：

　　“那么就一定是敌人的阴谋了，那些男同教团的家伙们，肯定是为了激起同学们的怒火，才故意捏造出来一个‏医漆‏六伊⁡彡児爾疚ι‎⍳·玥漪‍美人当做人质，为了就是吸引仇恨，然后能够在同学们的魔法攻击中快速积攒魔力。”

　　说着，沐恩不禁义愤填膺：“那些家伙，实在是太卑鄙了，竟然利用同学们的正义感与同情心！要不是我当时不在场，不然早就一个个打爆他们的狗头了。”

　　“嗯，教授们后来大概也是这样解释的。”塞莉西亚也赞同的点点头，至于沐恩后半截的威猛发言，自然就被她略过了。

　　“教授们是这样解释的吗？”

　　沐恩松了一口气。

　　既然教授们都这样说了，就算那些荷尔蒙躁动的学生再怎么在意当时的自己，也大概率不会查下去了。

　　风波很快就会随着时间散去。

　　当然，沐恩也不怕他们查，一个不存在的人，无论怎么查也不会出现问题。

　　沐恩害怕的是，万一有某些在这种时候就智商特别高，还闲的发慌的家伙，会从当时那张虽然女性化了，但是仍旧有大概三四分相似的脸上发现什么端倪。

　　所以沐恩肯定是希望这场风波越早平息越好。

　　“不过嘛……我倒是有个疑惑。”

　　“嗯，什么疑惑？”

　　感觉事情或许不会有那么糟的沐恩，心情一下子就开朗起来，

　　“我或许可以帮塞莉西亚思考一下。”

　　“不是什么大疑惑，但是你能够帮我思考，就再好不过了。”

　　塞莉希亚白皙的大腿翘起，手肘磕在大腿上，然后十指交织，托住下巴，身体微微前探，清冷的目光注视着沐恩，一字一句，认真问道：

　　“那个时候……那些邪信徒，为什么要借着那个金发美人，特定的指名，让你——沐恩坎贝尔站出来呢？”

　　“……”

　　塞莉西亚的声音清冷，不附带任何情绪，可是这轻飘飘的话语，却令沐恩嘴角的微笑，再次僵住。

　　而塞莉西亚像是没有发现他的异常那般，继续问道：

　　“难道说，在那些邪信徒看来，那个金发美人，是你的什么重要之人呢？甚至能够让你不顾危险的站出来？”

　　“……”

　　“嗯，怎么不说话？”

　　塞莉西亚面无表情，眼神却有些意味深长：

　　“你刚刚不是说要帮我思考吗？”

　　“这个……或……或许……”

　　沐恩一边讪笑着躲避着塞莉西亚尖锐的视线，一边搜肠刮肚的寻找着借口。

　　但是他知道，表妹这种说法在塞莉希亚面前肯定是说不通的。

　　她要是想，自己祖宗十八代都会被查的清清楚楚。

　　而且以塞莉西亚的敏锐，自己撒太多的谎，肯定会被发现破绽。

　　所以这种时候，只能装傻！

　　“我……我也不知道呢，或许那些邪信徒以为我是个非常善良的人，觉得随便捏个人的外貌我就会上钩吧。”沐恩解释道：

　　“但其实那个金发美人无论是真是假，她都跟我一点关系都没有！”

　　“可他们为什么要指名道姓的找你呢？看起来跟你很熟的样子，你对那个真爱教团，做过什么吗？”塞莉西亚步步紧逼，连续发问。

　　“没有，绝对没有，他们找我是因为……是因为……”

　　急到额头冒汗的沐恩脑中灵光一闪，严肃道：“恐怕只是为了贪图我的盛世美颜！”

　　“美颜？”

　　塞莉西亚柳眉微挑：“怎么说？”

　　“那个真爱教，难道不是一个男同教团吗？而我作为男人中帅气程度数一数二的顶级大帅比，被他们看上，也是清理之中。”

　　为了不在塞莉希亚面前变成一个女装变 态，沐恩决定牺牲一点自己的其他东西。

　　“看上你？”

　　塞莉西亚仔细端详了沐恩一阵，直到盯得沐恩都有些头皮发麻时，才勉强赞同的点点头：

　　“也许吧，就外貌来说，你的确还不算差，男同教会看上你这种说法也还算说的过去。”

　　“对吧。”

　　“不过……”

　　塞莉西亚摸着下巴，认真说道：

　　“既然如此，你可能要小心一点了。”

　　“小心一点？”

　　沐恩摸不着头脑，“小心什么？”

　　难不成学院还有男 同觊觎我的肉体不成？

　　“虽然对于男 同啊，攻啊，受啊之类的我不是很懂，但我记得薇儿曾经跟我提到过。”

　　塞莉希亚一本正经的说道：

　　“——很多这种类似故事里，一个人的取向改变，都是从被人觊觎，然后被展开猛烈进攻开始的。

　　所以，你要是也变得喜欢男人，我想……

　　塞莉西亚顿了顿，“坎贝尔公爵会伤心的。”

　　“……才不会啊！我的取向一直都是正常的！”

　　沐恩愣了一下，顿时崩溃泪奔道：

　　“不要把书中的东西联系现实啊，而且要不塞莉希亚你还是把那个薇儿开了吧，她这种古怪的思维，都已经开始影响你了！”

　　“有吗？”

　　“非常有啊！”

　　“呵呵……”

　　沐恩正羞恼着，却看见塞莉希亚的嘴角少有的勾勒出一丝弧度。

　　如同冰雪消融，春水荡漾，正午绚烂的阳光似乎都在那抹淡淡的微笑前，黯然失色。

　　“心情好一点了吗？”

　　“嗯？”

　　“刚才看你在床上滚来滚去，想着你应该是这几天连个说话的对象都没有，憋的有些难受，所以……”

　　塞莉西亚歪了歪头，斟酌着言语，轻声道：

　　“跟你开了个玩笑？”

　　“玩笑……”

　　沐恩一阵错愕。

　　塞莉西亚，也会开玩笑？

　　而且，开玩笑的目的，是为了帮助自己排解自己这几天只能待在病房里的烦闷？

　　真令人意外啊。

　　但沐恩心底不由得一阵温暖。

　　“谢谢你了，塞莉西亚。”

　　沐恩感动道：

　　“我现在心情好多了。”（ahGh）

　　“那就好。”

　　“但是能不能换个话题。”

　　沐恩忍不住露出痛苦的微笑。

　　“这种玩笑很容易让人心脏受不了啊。”

　　刚才塞莉希亚那副严肃的模样，沐恩差点都要以为她发现什么了呢。

　　但其实仔细想想，塞莉希亚并没有多么严肃，她只是一直都是这种冷冰冰的模样。

　　不过。

　　正因为常年冰封，所以当冰雪稍微融化一点时，带来的温暖，便会更加令人动容。

　　会让人情不自禁的前去探索，当迈过阻挡在前的无尽风雪时，藏在她内心深处的，到底是怎样的炙热暖阳。

　　“看来我的确不擅长开玩笑，但既然是你要求，那我就换个话题聊聊吧。”

　　她挺直细腰，白皙有力的大长腿换了个方向交叠。

　　那抹嘴角的微笑依旧没有散去，所以便令沐恩不禁期待，此刻显得格外温柔的她，会抛出怎样的新话题呢？

　　“所以——”

　　塞莉希亚收起微笑，认真问道：

　　“你那个时候为什么是全 裸？”

　　“……”

　　……

　　……

　　“时间不早了，我也就先告辞。”

　　瞥了眼墙壁上的时钟，塞莉希亚起身准备离去。

　　再不回去的话，现在还一直在帮忙处理文件的薇儿，可能会真的哭出来的。

　　“慢，慢走。”

　　而沐恩此刻已经连起身相送的力气都没有了，明明只是聊了一会儿天，却直接累到瘫软在床，感觉自己彻底化身成一条咸鱼。

　　“对了，有人让我带一句话。”

　　“嗯？”

　　咸鱼艰难的转过自己的死鱼眼。

　　“谁啊。”

　　“雷恩同学。”

　　“雷恩同学？”

　　沐恩一个激灵起身：

　　“他没事吧。”

　　“没事，不过毕竟与邪信徒有过近距离接触，所以需要暂时休学，对他进行身体与心灵上的全方面检查，并且维持一段时间的观测。”塞莉西亚说道。

　　“那就好。”

　　沐恩松了一口气。

　　对于雷恩同学这种差点就被污染的人来说，这种应该已经算是最好的结果了。

　　“所以呢，他让你带什么话？”

　　“他说。”

　　塞莉西亚回忆了一下，然后将雷恩当时的话，一字一句的复述出来：

　　“我都看见了，沐恩同学，你真的很帅哦。”

　　“他是这样说的吗？”

　　塞莉西亚没法模仿出雷恩的语气，但是只从这字里行间，沐恩便能感受到那个憨厚少年，所流露出来的真实情感。

　　于是沐恩也真心的为他高兴起来。

　　“这样就好，等他回到学院，说不定我们能够成为真正的朋友。”

　　“……”

　　转述完话，本来都准备离开的塞莉西亚，看着沐恩此刻高兴的模样，再回想起，那个如同熊一般壮硕的同学，在让她转述这句话时，脸上流露出的那抹“羞涩”。

　　总感觉……

　　“沐恩·坎贝尔。”

　　“嗯？”

　　“虽然我没有干涉你喜欢什么人，或者被什么人喜欢的权利，但是……”

　　塞莉希亚回过头，认真叮嘱道：

　　“坎贝尔公爵真的会伤心的。”

　　沐恩：？？？

　　……

　　……

　　“哈，好累。”

　　塞莉西亚走后，沐恩彻底瘫软在病床上。

　　感觉身体被掏空。

　　“不过，却并不觉得讨厌呢。”

　　盯着洁白的天花板，沐恩不禁露出一抹微笑。

　　毕竟，自己也算是看见了一个有些不一样的塞莉西亚。

　　“先睡一会儿吧。”

　　沐恩闭上眼，准备先养足精神。

　　因为明天出院之后，他可能就再没有这么悠闲的时间了。

　　“哦呀，看来是我来的不是时候吗？”

　　只是刚一闭上眼，沐恩就听见一道熟悉的声音。

　　同时鼻端有香风袭来，令人不禁浮想联翩。

　　“安娜学姐？”

　　睁开眼，果然便看到那道贴身的制服勾勒出妖娆身姿的熟悉倩影。

　　“我吵醒你了吗，学弟。”

　　“没有，我刚睡下。”

　　沐恩有些意外：

　　“倒是学姐……你上午不是一般有课，或者说有图书馆的工作吗？怎么来我这儿了。”

　　“今天没课，图书馆暂时也没有开放。”

　　安娜走进房间，手中也拿着一袋水果，向着沐恩露出微笑，双眼弯弯，眼角的泪痣显露出一丝妩媚。

　　“正好今天是学弟病房开放的日子，所以我就迫不及待的来看学弟啦，不过……”

　　看着沐恩床旁已经摆放好的苹果，安娜有些讶异的挑起眉：

　　“明明得到消息后我都是第一时间赶过来了，竟然还有人比我先到，学弟你比我想象的更加受欢迎呢。”

　　“是塞莉西亚了。”

　　沐恩没有隐瞒，“她只是提前得到消息，以会长的身份来看望而已。”

　　“这样啊……”

　　安娜放下手中的水果，微笑问道：

　　“那学弟要吃苹果吗？”

　　“不用了，我刚才吃……”

　　沐恩下意识就想婉拒，可就在这一瞬间，他突然注意到，安娜学姐的视线，似有似无的瞥过一眼垃圾桶。

　　危！

　　沐恩的眼中突然闪过这个字眼。

　　不能那样回答！

　　沐恩醒悟，立刻改口道：

　　“吃，我当然吃，我可喜欢吃苹果了！”

　　“咯咯，我都不知道学弟那么喜欢吃苹果呢。”

　　安娜坐到那把依旧带着温热的椅子上，笑意盈盈：

　　“不过既然是学弟的要求，我自然会满足。”

　　于是，她也开始削起了苹果。

　　没有塞莉西亚那么出色的剑技，但是安娜却很细心，削出的果皮形状虽然不像塞莉西亚那般完美，却薄的能够透过光。

　　就好像一丝一毫的果肉，她都不肯放弃。

　　“来，给你学弟。”

　　没有将果肉分开，安娜将一整颗苹果都交给沐恩。

　　“欸，学姐不吃吗？”

　　“我不饿。”

　　“可是，水果而已，又不占肚子……”

　　“沐恩学弟~”

　　安娜白了沐恩一眼，娇嗔道：

　　“这个时候，可不能辜负女孩子的一片苦心哦。”

　　“……”

　　看着手中那颗安娜学姐特地挑选出来，最大最圆的一颗苹果。

　　沐恩不禁抽了抽嘴角。

　　总觉得，里面包含的并不只是苦心那么简单。

　　无可奈何，沐恩还是只有选择将苹果整个吃掉。

　　而在这个过程中，安娜却是一直托着腮，静静的看着他。

　　沐恩被看得有些发毛，忍不住问道：

　　“学姐，难道我脸上有什么脏东西吗？”

　　“没有哦。”

　　“那学姐你一直在看什么？”

　　“我在看变 态。”

　　“哈？什么变 态？”沐恩怔住。

　　“学弟难道不是变 态吗？”

　　安娜掩嘴轻笑：

　　“在全校学生面前全 裸，就算是学姐我，也得佩服学弟的变 态程度呢？”

　　“才不是呢，还不是因为学姐你……”

　　“因为我？”

　　安娜似笑非笑：“学弟你这话说的可就有些不负责任了呢，虽然我的确是让你脱衣服，但那是因为魔药的缘故哦。”

　　安娜摸着洁白的下巴：“我可没让学弟全 裸出现在全校学生面前。”

　　“……”

　　无法反驳。

　　于是沐恩只能颓丧的低下头，默默的啃着苹果。

　　看来变 态两个字，他是暂时摘不掉了。

　　“不过……很帅哦。”

　　“嗯？”

　　沐恩讶异的抬起头，却看见安娜学姐凝视着他，认真的说道：

　　“能够义无反顾的跳进怪物的身上，很帅哦学弟。”

　　“哪……哪有。”

　　沐恩愣了一下，然后羞涩的挠挠头：

　　“在外人看来，也只不过是个发神经的变 态罢了。”

　　“这可不一定哦。”

　　安娜突然掏出一张报纸，放在沐恩面前。

　　“这是……”

　　沐恩顺势看过去。

　　报纸中的男人，金发璀璨，肌肉紧实，一看就是那种能够轻松哄到小姑娘的类型。

　　——要是男人穿上衣服的话。

　　“新闻社？”

　　看着报纸，沐恩顿时勃然大怒：

　　“他们又开始了吗？”

　　“咯咯，学弟还是不要生气的好，人家这次可是如实报道呢，就算是学生会，也没办法指摘什么。”

　　安娜指向那张照片，那张图片重要部位全都打上了马赛克，特别是胯下的黑洞，格外显眼。

　　虽然还是能够一眼看出图片中的人是某个学院知名黄毛，但这张照片的确没有任何出格的地方。

　　而且标题文字也没有以往的尖锐与误导，只是平铺直叙的写道：

　　“深夜裸 男从高楼一跃而下，这背后的秘密竟然是因为……”

　　——不误导人才怪呢，明明还是有很大的误导性好吧！

　　沐恩在心中愤怒吐槽。

　　可是当他继续往下看去时，却愣住了。

　　相较于新闻社一贯的夸张标题，报纸的内容，就正经了很多。

　　甚至说，一大半以上，都是对沐恩的正面描写。

　　虽然文中不断强调沐恩是个疑似有暴 露 癖的裸 男以及与男同教团可能有着说不清道不明的关系。

　　可是大半的篇幅，依旧在赞叹沐恩在所有人都退缩不前时，那毫不迟疑的一跃而下，独自跳向那个怪物的勇气。

　　文章的最后，引用了某位学生会知名秘书的发言。

　　“虽然我蛮讨厌沐恩坎贝尔，可不得不承认，这次的他，从楼上跳下来时，真的真的很帅。

　　——但是根据我多年来追霸道邪神爱上我的经验沐恩坎贝尔在与那个雷恩同学裸 男 大战之后肯定还会有后续发展有的话请踢我一下谢谢……”

　　“……”

　　沐恩默默的折起报纸，忽视掉扎的他眼睛生疼的最后一句话。

　　然后，又回过去，一遍一遍看着报道中的内容。

　　最后停留在“勇气”与“帅气”两个字眼上，默默发着呆。

　　“其实这件事之后，再加上新闻社对之前的澄清，学弟你在那些女学生的眼里，形象已经改观了不少哦。”

　　“可还不是一个变 态。”

　　“那不一样，学弟。”

　　“嗯？”

　　沐恩愕然抬头，却发现学姐收敛起所有的不正经与笑意，认真的看着他。

　　在阳光的照射下，她仿佛打上了一层庄严的光晕。

　　“当一个人，被你身上那夺目的闪光点吸引时，你其他的小瑕疵，就会显得微不足道。

　　所以那个时候，相较于你没有穿衣服这种微不足道的小事，我想更多人看见的，都是你毫不迟疑跃向危险的果敢与帅气吧。”

　　“……感觉跟明星一样呢。”沐恩下意识呢喃。

　　“就是明星哦。”

　　安娜学姐突然坏笑：

　　“学弟早就已经是学院的大明星了，所以我之前提议的出道，要不要再考虑一下？就算当不了少女偶像，少男偶像也是可以的哦，名字我都想好了，就叫……”

　　“想都不要想！我才不会当什么偶像呢，死也不要！”

　　“咯咯……学弟反应好有趣。”

　　安娜娇笑着，然后趁沐恩不注意，突然伸出手，将他的满头金发揉成鸡窝。

　　“所以——”

　　“不要再妄自菲薄啦学弟。”

　　“你已经很努力了，而且你的努力，都是有回报的哦。”

　　“你已经是个优秀的学弟了呢。”

　　“学姐……”

　　沐恩呆呆的，没有反抗，看着如同笼罩在圣洁微光中的安娜学姐，突然就有些鼻尖发酸。

　　“哦呀哦呀，学弟你怎么眼眶红红的，该不会是要哭吧。”

　　“眼睛进沙子了。”

　　“哭的话也是可以哦，学姐的怀抱很温暖，可以借你用一用呢。”

　　“都说只是进沙子了。”

　　沐恩扭过头，用力掩饰着狼狈。

　　安娜看着他的背影，微笑着，没有继续捉弄。

　　只是等到沐恩心情平复后，掏出自己早就已经准备好的东西。

　　“这是……”

　　看着安娜拿出来的魔法基础概率教材，沐恩再度有些错愕。

　　“我想……”

　　安娜将一缕凌乱的发丝别到耳后，轻声说道：

　　“以沐恩学弟的性子，憋了这么多天，应该早就闲不住了才对。

　　所以，我就把教材带过来了。”

　　安娜歪了歪头，问道：

　　“要上课吗？学弟？”

　　“……要！”

　　风突然涌进房间，将淡色的窗帘吹开。

　　无数的阳光涌入房间，然后扩散成一团团绚丽而又模糊的光点。

　　如同正午时，波光粼粼的海。

　　世界一片模糊，唯有翻开书本的少女，如此清晰。

　　于是在这一刻，沐恩忽然觉得。

　　一个月学完别人一年零一个月的内容，似乎并不是什么无法完成的事。

　　因为教他的人，是安娜学姐。

35、粉丝
　　翌日。

　　在做完了最后一次全身检查之后，沐恩就被麻溜的踢出了病房。

　　那个秃头的中年单身医生似乎对沐恩昨天在病房里连续跟好几个美少女聊天很是不满，赶沐恩走的时候就突出一个迫不及待。

　　离开时还是早晨，学姐有课，而塞莉西亚也不可能连续来拜访他两次。

　　所以没有人来迎接，沐恩就这样一个人向着宿舍楼走去。

　　好在两手空空，一个人反而轻松。

　　天气依旧很好。

　　只是刚踏上通往宿舍区的林间小路究磷陸斯⑹⑦baIɩ8，沐恩就被似乎是早就等在这里的一位陌生的女同学给拦住了。

　　“沐恩·坎贝尔。”

　　“嗯？你是？”

　　看着突然出现在面前，长相不错，虽然比不上学姐或者塞莉西亚，但自己至少能够打七分的女同学，沐恩心中不禁有些打鼓。

　　来者气势汹汹，该不是原主造的孽，前女友什么的找上门来了吧。

　　目光瞥过周围，这小树林的确是个一刀捅死渣男，杀人抛尸的好地方。

　　只是沐恩扫遍记忆，也对眼前的女同学没有印象。

　　“芬妮，三年级。”女生自我介绍道。

　　“原来是芬妮学姐啊。”沐恩松了一口气，既然自我介绍，就说明不是沐恩的熟人，更不可能是前女友。

　　“芬妮学姐有什么事吗？”

　　“我就直说了。”

　　芬妮学姐似乎是个豪爽的性子，也不绕什么弯子，直接看着沐恩的眼睛认真问道：

　　“沐恩·坎贝尔，你——要加入我们魔画社吗？”

　　“魔画社？”

　　魔画社？

　　什么魔画？

　　沐恩愣了一下。

　　然后反应过来。

　　所谓的魔画社，其实就是美术社，只是既然是在魔法学院，所以才起了个很“魔法”的名字。

　　社团的内容其实也就是研究美术，毕竟是个有不少贵族的学院，正常的艺术活动也会存在。

　　也就是说……这个芬妮学姐在邀请他加入社团？

　　“为什么？”

　　沐恩忍不住问道：

　　“我的名声……应该会对社团造成不好的影响吧。”

　　对于社团来说，成员的名声太差，可能会导致连新人都招不到。

　　所以沐恩此刻才会这么惊讶。

　　“沐恩同学的名声的确有些不太好，不过经过之前的事，我们都觉得或许其中有什么误会。”

　　芬妮学姐认真说道：

　　“像沐恩同学这样长得又帅，身材又好，不来我们魔画社真是可惜了。”

　　长得又帅，身材又好……

　　怎么感觉不是在招社团，而是在招裸体模 特呢。

　　沐恩在心中暗自吐槽。

　　不过，有点开心。

　　既然有人邀请他加入社团了，那就如同学姐所说，自己在外人眼中的形象，的确有些不一样了。

　　至少……

　　不会像之前一样，被那些女生避如蛇蝎了。

　　这是一个很好的开始。

　　令人雀跃。

　　但是……

　　“很抱歉，芬妮学姐，之前已经有人邀请我加入社团了。”沐恩歉意的婉拒道。

　　“哦？”

　　芬妮有些意外：

　　“竟然有人比我还快？是哪个社团？”

　　“古代魔药社。”

　　沐恩说道，然后补了一句：“很小众的一个社团。”

　　“古代魔药社……好像是那个安娜·卡柏林的社团吧。”

　　芬妮眉头微蹙，似乎想到了什么，说道：

　　“沐恩同学，我虽然没有权利对你的选择指手画脚，但是我还是要提醒一下，那个安娜学姐在高年级的名声，似乎并不是太好。”

　　“不是太好……什么意思？”沐恩眼睛微眯，似乎有寒意闪过。

　　“具体我也不是很清楚，只是听同社团的高年级提到过两句而已。”

　　“是吗？”

　　沐恩想了想，露出微笑：“谢谢芬妮学姐的提醒，不过我比任何人都知道所谓流言的不靠谱，因此亲眼见证之前，一般不会相信这种话的。”

　　“这样啊。”

　　芬妮学姐也没有多说什么，礼貌的向沐恩点点头：

　　“打扰你时间了，沐恩坎贝尔。”

　　“没有，能够被邀请，我很高兴。”

　　“那就再见。”

　　“再见。”

　　……

　　沐恩走后。

　　芬妮的身后灌木丛中，突然冒出几个小脑袋。

　　都是一年级的小女生，脸上还有着新生特有的稚嫩。

　　“怎么样，芬妮学姐，他答应了吗？”见沐恩走远，几个小女生立马迫不及待的叽叽喳喳的问道。

　　“没有，他似乎已经有加入的社团了。”

　　“欸？怎么这样？”

　　一个脸上有雀斑的小女生可惜道：

　　“不是说他被整个学院的女生讨厌吗？怎么还有人比我们还快？（ymJB）”

　　“就是就是……”

　　另一个脸上有些婴儿肥的小女生嗔怪道：

　　“是不是学姐刚刚没跟他讲清楚，我们魔画社漂亮女生很多的。”

　　“这一点我的确没说，但是……”

　　芬妮回忆之前的交流内容，说道：

　　“我不觉得一个在提到某个女生坏话时就会生气的人，暂时会被其他女生吸引。”

　　“不是说那个沐恩·坎贝尔是渣男吗？”

　　最后一个双马尾的小女生气哼哼道：

　　“所以果然是一些八卦女在瞎说吗？我家就是开出版社的，所以我就知道那些报纸不靠谱，当初我入学第一天在食堂看见他时就确定了，这个沐恩，肯定会是个不错的男人。”

　　“什么不错啊，你这个颜粉，明明就是看上他的长相了吧。”一旁的雀斑女生恶狠狠的说道。

　　“还有身世！”婴儿肥女生补充。

　　“公爵夫人，听起来不错欸……”

　　“可是有传言说那个沐恩·坎贝尔似乎是个男同。”

　　“男同不是更好吗？啊，我的鼻血出来了……”

　　“好可惜啊，没能邀请成功，要是以后能够借着画画的名义，肆意的欣赏他的身体……嘿嘿，不好，我的鼻血也出来了。”

　　“……”

　　芬妮看着身前打闹的几个小女生，颇有些无奈。

　　这几个小丫头在整个魔画社也算是奇葩的，粉谁不好，非要粉那个名声恶迹斑斑的沐恩坎贝尔。

　　虽然之前他那英勇一跃的确帅到了很多人。

　　但是……

　　毕竟是敢在全校面前全 裸的人，再加上之前那些流言，谁也说不好他到底是不是真的变 态。最近的确是冒出来一些关于沐恩坎贝尔其实是个好人的新说法，但她其实也不敢这么过早的下达定论，还是出于观望阶段。

　　会来邀请他，一是拗不过这几个小学妹，二是毕竟魔画社是个大社团，里面有不少高年级的学长学姐，不怕沐恩坎贝尔乱来。

　　“不过……”

　　芬妮脑海里回想起刚才与沐恩短暂交流的场景，略微有些赞同的说道：

　　“他的确跟之前流言里很不一样。”

36、休课
　　沐恩沿着熟悉的梧桐小径，一路回到自己的宿舍。

　　才不过几天的功夫，之前在大战中毁掉的宿舍楼就已经恢复了原样，不仅一点战斗的痕迹都没有，大楼的瓷砖上甚至还贴了新的图案。

　　是一只粉红的小猪，还蛮可爱的。

　　感叹了一句魔法真是什么都能做到呢，沐恩走进宿舍楼。

　　宿管大妈像是往常一样坐在门口的小房间里磨着指甲，看见沐恩后，将他叫住。

　　“诶诶，那个，沐恩小子。”

　　“嗯？”

　　沐恩转头，照例露出阳光的微笑：

　　“老师有事吗？”

　　“你寝室的钥匙。”

　　宿管大妈脸颊微红，递给沐恩一把钥匙。

　　“你的寝室之前被毁掉了，房门什么都是换的新的，钥匙也是新的。”

　　“哦，谢谢。”

　　沐恩道了一声谢，却见宿管大妈的脸更红了，顿了片刻，突然扭过头对着沐恩羞涩说道：

　　“沐恩小子，你那个时候……很帅哦！”

　　“……”

　　沐恩无语。

　　真是绝了。

　　自己耍了一把帅，可爱的小女生没有骗到，倒是这种大妈和男同吸引了一堆。

　　难道自己无意识间，把魅力给点歪了？

　　沐恩无奈的摇头，无视掉这位中年大妈的羞涩脸庞，很快上了楼。

　　被那群猛男哥哥们毁掉的寝室已经恢复原状，甚至里面的日用品都已经摆放道原来的位置。

　　对于沐恩这种家室不错的贵族，贵重物品一般都是放在自己随身的储物器具里，所以也不怕修理人员动他东西时，出现之前雷恩的那种尴尬情况。

　　环视了一圈，确定没有出现什么问题后，沐恩走进浴室，率先洗了个澡，将身上那股从病房里带出的那股药水味清洗干净。

　　然后，便是一身清爽的投入学习当中。

　　学姐引入门之后，就算没有老师教，沐恩也可能进行一定程度的复习和预习。

　　毕竟梅拉老师要求的可不只是赶上进度那么简单，还需要及格。

　　一个月后的魔法基础概论考试，内容肯定大部分都是二年级的内容。

　　但是经过学姐的讲解，沐恩清楚魔法基础概论的确是一个极为层层递进的内容。

　　要是不把前面的知识点吃透，后面就会一脸懵逼。

　　所以沐恩现在最重要的任务，就是赶紧将一年级的内容全部解决。

　　在这过程中，其他方面的学习都可以暂停，包括每晚黑书中的厮杀。

　　在这一个月时间里，一切，都要为这一门科目让路。

　　……

　　第二天。

　　没有给沐恩多过休整的时间，学院的课程便已经开始。

　　第一堂课，就是沐恩熟悉的武技课。

　　不过在武技课开始之前，沐恩就找到了凯德老师。

　　“你要申请暂时休课？”

　　凯德看着沐恩，有些讶异。

　　圣玛丽亚学院作为一所魔法学院，课程自然不止有枯燥的理论课程和死板的教授，还有许多外出实践课，以及社团的研究活动。

　　而这些课程由于持续时间长，大概率会和正常的课程相撞上，所以就衍生出了休课制度。

　　学生可以向课程的负责老师申请休课，只要理由正当，并且老师同意，那么就能暂时不上这门课，且不会被扣学分。

　　当然，考试还是要参加。

　　只是，由于实践课和研究活动，一般都是高年级才会进行，所以凯德老师还是很少遇见这种二年级就申请休课的。

　　特别这个申请人还是以前课都不好好上的沐恩。

　　总觉得动机有点不纯。

　　这小子该不会想着休课跑去泡妞吧。

　　一想到这儿，至今单身的凯德老师眼神顿时犀利起来：

　　“所以理由呢。”

　　“嗯，那个……”

　　沐恩挠挠头，讪笑道：

　　“凯德老师也知道，我上学期魔法概论考试才考了三分对吧。”

　　“知道，这件事已经在一众老师之间成为一个传奇了，与你的另外一个一年学会照明术，并称教育界两大不可思议。”

　　两大不可思议是什么鬼啊，这也能成为学院怪谈吗？

　　沐恩吐了个槽，继续道：

　　“……所以，我就想暂时把精力放在学习魔法基础概论上，想要先把那门课补回来。”

　　“也就是说……”

　　凯德老师目光一凝，严肃道：

　　“你要为了魔法，抛弃武者这条路？”

　　“欸？没有，我只是……”

　　“（fhHl）不行啊，沐恩坎贝尔！”

　　沐恩还没有来得及解释，凯德老师就一巴掌拍在沐恩肩膀上，眼睛瞪得溜圆，震声道：

　　“你这种人，我见多了，只是因为武技上受了一点的苦，就跑去学习相对来说不需要汗水的魔法，结果到头来魔法也没有学会，武技也荒废了，最后变成一无是处的废物，除了回家继承家产，什么都做不了，沐恩坎贝尔，你想成为这样的人吗？”

　　“不不不，我并没有放弃武技，我只是因为某种原因，必须先把魔法基础概论课补回来而已。”

　　沐恩揉着被拍的生疼的肩膀苦笑：

　　“而且凯德老师也看见了吧，我如今武者方面的实力，在整个二年级也算是拔尖的那一批了，暂时不学，应该没有什么影响。”

　　“就是因为你在武者方面的天赋，才更加不能放弃啊！”

　　凯德老师异澪（七）坝似漆是（五）硫似乎认定了沐恩是想要放弃武者这条路一般，摇着沐恩的肩，一脸沉痛道：

　　“你看看你，只是假期回家被坎贝尔公爵锻炼了两个月，就能有如此大的进步，只要接下来认真在这一条路上走下去，老师我不敢打包票你将来有多么大的成就，但至少是未来可期啊！

　　再想想你的魔法水平，魔法基础概论三分，那是一般人能够考的吗？我三岁的侄女在上面乱画一通可能都比那高，所以你这个脑子，他天生就不是个学习魔法的料啊！”

　　“……”

　　沐恩嘴角抽了抽。

　　虽然知道凯德老师是在好心劝自己，但怎么总觉得，听着这话心里反而隐隐作痛呢。

　　不过，总之。

　　“凯德老师，虽然你说的有那么一点道理，我可能的确不是学习魔法的料。”

　　沐恩叹了口气，抓住凯德的手，将其从自己肩上拿了下来，然后盯着他的眼睛，无比认真的说道：

　　“但是——

　　我也有我自己的理由，接下来的一个月，我必须将全部精力都放在魔法基础概论上面。

　　所以，无论凯德老师答不答应，武技课我都暂时不会来上了。”

　　“——至于学分，坎贝尔家要是愿意多给一点捐校费，我想粉红熊院长应该很乐意送我一点吧。”

　　……

　　PS：今天有点事，老规矩，明天大章补回来。

37、女女男男
　　“你——唉！”

　　面对沐恩突然的强硬，凯德也显得十分生气与无可奈何。

　　在他看来，沐恩去学习魔法，完全就是浪费时间。

　　先不说他之前的魔法成绩多么惨烈，你去往上看看他老坎贝尔家那群莽夫，有出过什么有名的魔法师吗？

　　完全没有好吧，所谓的坎贝尔，不就是靠着那个赫赫有名的武者传承，才能够在一脉单传的情况下，连续出了好几位戴冠者，几百年间坐稳这个公爵之位的吗。

　　要是知道沐恩坎贝尔这个小子一头栽进魔法一途，甚至连武技课都不上了，恐怕他爷爷都会直接气的从棺材里蹦出来，骂死他这个不肖子孙。

　　但是凯德也没办法，沐恩连学分都不在乎，他还能用什么方法强迫人家呢？

　　毕竟是公爵之子，就如沐恩所说，要是坎贝尔家愿意花钱买学分……那个最近正因为学院经费焦头烂额的人渣熊院长，肯定大手一挥——

　　休，都可以休，一个武技课不够，还可以多休几门，只要钱到位，什么都好说！

　　要是钱再给多点，说不定现在那个代理院长就能双手将毕业证书奉上。

　　“沐恩坎贝尔，你会后悔的。”

　　想到这儿，凯德不由得失望叹息道：

　　“虽然你口中说着只是一个月，但是你这种情况我见多了，往往自命不凡，然后一头扎进自己不擅长的领域中，等到撞到南墙想要回头时，却已经晚了。”

　　“那就等我撞的头皮血流再说吧。”

　　沐恩微笑道：

　　“要是不试试，怎么知道到底是南墙硬，还是自己的头硬呢？”

　　“你……”

　　凯德一时之间有些哑然。

　　不过，在这一瞬间，他的确是在沐恩眼中，看见了跟以前不一样的东西。

　　如此坚定。

　　可惜。

　　凯德叹了一口气。

　　眼神与决心这种东西，在沐恩这种年纪的热血青年上，是最不缺少的东西。

　　他见过太多了。

　　可往往这种东西，会蒙蔽人的眼睛，让其走上一条错误的道路。

　　“希望你醒悟回头的那一刻，不算太晚吧。”

　　凯德拍拍沐恩的肩，便也不再多说什么。

　　“那就多谢老师了。”

　　见凯德老师松口，沐恩道了一声谢，准备就此告辞。

　　“老师再见。”

　　“等等。”

　　凯德却是想起什么，突然叫住沐恩。

　　“这一堂课还是要上的吧，刚好来了个新的助教老师，你也得认识认识。”

　　“新的老师……”

　　沐恩想了想，还是点了点头：

　　“那好吧。”

　　虽然时间的确很紧，恨不得一天有能有四十八小时，但是也不至于连一节课都没有时间上。

　　而且新的老师还是需要认识一下的，以后说不定还得有请教的时候。

　　……

　　离上课还有几分钟，沐恩提前来到之前上课的演武场。

　　擂台上，有两个同学正在切磋，招式还是那样的花里胡哨但是毫无卵用，让人不由自主的想要上去大喊一句你们不要再打了，这样是打不死人的。

　　不过，很明显的看出两位同学正在努力精简自己的招式，使其往实用方面发展。

　　“看来是被之前的事情影响到了吗？”

　　毕竟学院被入侵这件事，对于低年级的学生打击还是蛮大的。

　　沐恩摸了摸下巴，便不再留意这两人，走向观众席。

　　已经有学生零零落落的坐在这里，看见沐恩到来，小小的骚动了一下。

　　沐恩二阶武者的听力已经算是不错，所以隐隐能够听到他们似乎在聊“沐恩坎贝尔是不是变态”和“沐恩坎贝尔是不是男 同”之类的话题。

　　嘴角抽了抽，沐恩没有理会那些同学的窃窃私语，毕竟这种带着争论性质的话题，可比不久前的“沐恩坎贝尔到底是脚踏十三只船，还是十四只”这种内容好多了。

　　至少，已经有人开始反驳那些负面内容了不是吗？

　　沐恩走向一边，准备找个安静点地方坐下等待上课。

　　只是，当他来到观众席的角落时，发现那里还坐着一个人。

　　爱丽儿。

　　说是坐，她更像是一只咸鱼那样瘫软在那里，双眼无神，像是失去了生活的希望。

　　令人不由得想到了某位葛姓大爷。

　　她这是……

　　犹豫了一下，沐恩还是走了过去，小心翼翼的问道：

　　“爱丽儿同学，你……没事吧。”

　　“……”

　　爱丽儿毫无高光的眼珠转动，看见是沐恩后，视线竟也是毫无波澜。

　　“不要来烦我……”

　　爱丽儿摆了摆手，像是在驱散蚊虫。

　　“让我一个人待会儿，我想静静。”

　　“快上课了，静静也不希望你想她的。”

　　沐恩善意的提醒道：

　　“凯德老师脾气可不太好。”

　　作为一位随时热血沸腾的武技课老师，凯德最无法忍受的就是那些病殃殃来上他课的同学，所以就算是上一期连普朗教授的课都敢睡觉的沐恩，唯独凯德老师的课……他是站着走神的。

　　“说了不要来烦我。”

　　爱丽儿翻了个尔盈陕（五）起ĵІ‍u⑥傘迩‌白眼，更加浓郁的咸鱼气息铺面而来。

　　而在那咸鱼气息当中，沐恩隐隐嗅到了一股如何海鸟走失了伴侣，于是只能孤独的飞翔在广阔大海上的……悲伤？

　　嗯？

　　悲伤？

　　好端端的，她一个敢越两阶跟反派BOSS对波的究极凤傲天，能够悲伤什么？

　　难不成……

　　是发现自己的胸变小了吗？

　　瞥过爱丽儿那毫无波澜的胸前，沐恩不由得怀着一丝恶意的想到。

　　但是很快，那丝恶意，就变成了令沐恩后背发凉的寒意。

　　因为他看见爱丽儿的手中，紧紧的握着一颗造型规则的石头。

　　传音石！

　　那颗传音石正处于半激发的状态，隐隐散发着微光，爱丽儿似乎想要联系谁，可是又因为某种原因，正在犹豫。

　　“美人啊美人，我出院之后，一直在找你，可是他们都说你是假的，是不存在的。”

　　爱丽儿轻轻抚摸着传音石，惆怅的叹息道：

　　“可只有我对你的存在深信不疑，因为那个时候，你可是跟我交换了传音石频率的啊。

　　你若是一个不存在的人，又怎么会有传音石，又怎么跟我交换频率呢？”

　　该死，不好！

　　听到爱丽儿的话，沐恩顿时脑子嗡了一下。

　　他终于明白这货为何突然在这里装文青了。

　　这个死女同，竟然还对那个时候的他念念不忘！

　　她难道就不能学一下其他的种 马主角，麻溜的移情别恋吗？学院的美女难道就不够多吗？

　　死盯着一个不存在的女人是什么意思？

　　不行，得赶快开溜。

　　沐恩突然意识到不妙。

　　这个时候待在这里的话，可能会……

　　“世人皆怀疑你，可我不信，所以，我现在就向世人证明，你是存在的，等着我，美人！”

　　思绪良久，爱丽儿终于不再犹豫，手指在传音石上猛地一点，频率激发。

　　然后——

　　她就听到了不远处传来的传音石发出的铃声。

　　“嗯？”

　　爱丽儿疑惑的抬头，然后就看见刚扭头迈出两步的沐恩，动作有些僵硬的掏出自己的传音石。

　　他的手中，传音石微颤着，铃声响起，如此清晰。

　　咦？

　　爱丽儿眨眨眼，看看沐恩手中的传音石，再看看自己手中的传音石，脑子像是突然打了结，俏脸上流露出一丝不解。

　　奇怪，自己接通的是美人的频率，为什么响的却是沐恩坎贝尔这个家伙的传音石呢？

　　难道说……

　　“喂，是学姐啊。”

　　思想正逐渐向着不妙的方向发展的爱丽儿回过神，却见沐恩在石头上轻轻一按，铃声消失，然后将传音石放在耳边，表情凝重：

　　“是，我是在上课。”

　　“有什么事吗？哦，要我一会儿带上教材去图书馆吗？”

　　“嗯嗯，我知道了，放心，我一定准时到。”

　　沐恩一边跟传音石那边聊着天，一边离去，直到混进了人群，消失在爱丽儿视野当中。

　　“巧合吗？”

　　看着沐恩离去的有些匆忙的背影，爱丽儿挠了挠头，便没有多想。

　　因为此（wdlF）刻她的内心被极大的喜悦充盈。

　　手中的传音石频率，无疑是连接上了，只是对方一直没有接听而已。

　　也就是说，美人是真正存在的！

　　那时两人在浪漫的星空下，鲜花飘荡的殿堂中，神父的庄严见证下交换联系方式的场景，并非是自己的错觉。

　　“美人不方便接听吗？”

　　爱丽儿露出微笑，然后挂断了传音石。

　　可不能这么着急，给美人留下不好的印象。

　　既然知道对方是真实存在的，而且还手握联系方式，那么就可以徐徐图之。

　　温水泡青蛙，一直都是攻略女孩子的最好手段。

　　“说起来……”

　　重新恢复精神的爱丽儿摸着光洁的下巴思索道：

　　“那个时候，似乎有一个高年级的学姐跟美人走的很近，要是找到她的话，说不定就能获得更多关于美人的线索。”

　　……

　　……

　　“艹，吓死我了。”

　　另一边，躲到同学当中的沐恩心有余悸的拍拍胸口。

　　差一点，只差一点，他就要因为传音石忘记静音这种可笑的理由，被主角爱丽儿一刀捅死，成为有史以来死的最搞笑的黄毛反派。

　　还好。

　　传音石作为特殊的魔法道具，效果跟沐恩前世的手机差不多，可以不用接听就直接关掉铃声。

　　而他也反应足够快，演技足够逼真，在一瞬间装出是学姐打来的样子。

　　不然要是爱丽儿回过味来，让他当着面她的面接通……

　　然后让她发现自己这个她最讨厌的家伙，其实就是她心心念念的金发美人……

　　那画面不敢想，捅死都是轻的。

　　“看来之后得找个机会把传音石频率给换了，不要照爱丽儿这样穷追不舍下去，迟早要出大问题。”

　　沐恩下定决心。

　　可惜现在是在学院中，更换传音石频率，可能得等到下次的学院开放日了。

　　……

　　……

　　“你们听说了吗？那个新来的助教老师，好像是粉红熊院长亲自推荐来的哦。”

　　由于沐恩坐过来的关系，那些同学的话题已经不再是沐恩坎贝尔怎么怎么样，而是开始聊起了一会儿即将登场的新老师。

　　而沐恩也饶有兴趣的侧耳倾听着。

　　“院长亲自推荐，背景很大吗？”

　　“不知道，但是我好像听其他老师说过，那位新老师可是在之前的入侵事件中，立下了很大的功劳。”

　　“什么，难道是个顶级强者？”

　　一部分学生兴奋起来。

　　谁又不想一位真正的强者成为自己的老师呢？

　　“应该不是吧，若是强者，就不会是助教了。”

　　另一些理智的学生发现端倪。

　　“既然不强，却能够在入侵事件中立下功劳，那一定是个很勇敢的人吧。”

　　“就像之前的沐恩坎贝尔？”

　　有人嘴快说出这句话，然后反应过来沐恩就在身后，小心翼翼瞥了眼沐恩的反应，尴尬的闭上了嘴。

　　沐恩冲他微微一笑，没有在意。

　　不过，听着他们的话，沐恩也不由得有些好奇起来。

　　这次的老师，会是个什么样的人呢？

　　但不管是什么样的人，这次可不能重蹈上次芙兰老师的覆辙了。

　　这次，一定要跟新老师打好关系！

　　沐恩在心底暗自下定决心。

　　……

　　……

　　“好了，上课了，小兔崽子们都给我安静点。”

　　随着凯德老师那即有辨识度的河东狮吼响起，刚才还嘈杂一片的场下，顿时安静下来。

　　凯德扫过所有学生，满意的点了点头。

　　“想必你们都听说了，这次我们的武技课，会来一个新的助教老师，他会负责协助我指导你们武技，希望你们能够与他和睦相处。”

　　“提前跟你们说一句，那个新来的老师是一个很优秀的人，希望你们不要因为他助教的身份就看轻他，而是要把他当做我一样去尊重对待，不然……”

　　凯德冷冷的扫过所有人，虽然没有继续说什么，但是所有学生都顿时感受到了一股巨大的压力。

　　但同时更加好奇，能让那个凯德老师都对其有那么高的评价，那个新老师，到底是何许人也？

　　就连沐恩都忍不住伸长了脖子。

　　“做个自我介绍吧，科伦老师。”

　　凯德让开身形，少见的露出和蔼的微笑：

　　“记得声音要洪亮一点哦。”

　　“我晓得！”

　　脸上有着一个巨大刀疤的男人站了出来，爽朗一笑，露出晃得人眼花的大白牙：

　　“不就是报上自己的名号嘛，这种事，我以前经常干，老熟悉了。”

　　在这一刻，随着那个刀疤男的面容，在沐恩的视线中逐渐清晰。

　　沐恩脸上那期待的微笑，一点一点僵住。

　　他甚至以为是自己看错了，一遍又一遍的揉着自己的眼睛。

　　可是无论怎么揉，台上的那个男人，还是那么该死的眼熟。

　　什么鬼？

　　这世界出了什么错？

　　还是说自己正在做梦？

　　为什么这货会出现在这种地方？

　　沐恩陷入极度的怀疑人生中，而台上的新老师科伦，也开始了自己的自我介绍。

　　“各位同学大家好，我叫科伦，目前是一名三阶初期的武者，曾经是一位冒险者，我最擅长的事就是占据一座山头，有计划的进行守株待兔……”

　　就如科伦自己所说，他的确擅长自我介绍，短短几句话，不仅让人对他有了一个清晰的认识，还在所有人脑海里都留下一个爽朗大气的形象。

　　沐恩除外。

　　因为他现在脑子里只有震惊。

　　“欢迎科伦老师。”科伦自我介绍完之后，不少学生还带头兴奋的鼓起来掌。

　　“谢谢，谢谢各位同学。”科伦羞涩的挠挠光头。

　　凯德老师也任由学生们喧闹了一会儿，然后说道：

　　“好了，你们还有什么要问的，就趁这个机会赶快问，不要一会儿影响了上课。”

　　说完，凯德老师就看到一个意料之外的人率先举起了手。

　　“嗯？沐恩坎贝尔，你有什么问题吗？”

　　“我没有问题。”

　　沐恩起身，表情严肃的就像是发现人群中混了一个女装变 态，还顺势进了女厕所：

　　“但是我要举报。”

　　“举报？举报什么？”

　　凯德老师摸不着头脑。

　　“举报有山贼啊，学院里混进了山贼！”

　　沐恩指着科伦怒吼：

　　“你们招老师，就不查一下他的身份吗？”

　　“山贼？”

　　凯德老师疑惑的看向科伦，“是真的吗？”

　　“山贼？什么山贼，难道是在说我吗？”科伦一脸无辜。

　　“不是难道，就是在说你啊混蛋！”

　　沐恩拍桌：

　　“你该不会以为这才一个月，我就把你忘了吧！你那张脸我化成灰都认识，装傻也没用！”

　　“沐恩同学，你怎么能够这样说老师呢？老师会伤心的。”

　　科伦一本正经的回答道，但随即，他的脸就垮了下来，那张看着十分阳刚威猛的脸，眉毛拢拉下垂着，看起来悲伤至极。

　　“但是，我也理解沐恩同学你为何会对我有这种偏见。”

　　说着，他抚摸着脸上那道显眼至极的刀疤，露出像是被踩到尾巴的小狗一般的可怜表情：

　　“毕竟，因为这个刀疤的缘故，经常会有人认为我是坏人。

　　但是——，就算这样一直被人误会，我会对这个刀疤感到自豪，要说为什么——”

　　科伦挺起胸膛，话语铿锵有力的说道：

　　“因为这个刀疤，是我当初为了在一群山贼手中，救下一位被围攻的可怜小姑娘，血战了三天三夜，所留下的！”

　　“哇——”

　　台下的学生们，一片哗然。

　　这个新来的科伦老师，竟然这么勇敢？

　　为了拯救一个小姑娘，独自一人与一群山贼战斗三天三夜？

　　想想，便知道这件事有多么艰险，这需要多么强的勇气，而他的本性，又该是多么的善良？

　　难怪他才三阶初期的武者修为，就能在这次的学院危机中，立下院长都会赞叹的大功劳！

　　“胡说八道！”

　　只有沐恩难以置信的瞪大眼睛，暗道这个世界上怎么会有脸皮这么厚的人，厉声反驳道：

　　“什么救下被围攻的可怜小姑娘，当初围攻人家的，不就是你们吗？”

　　不仅围攻人家小姑娘，你还馋我的身子呢！

　　好在当时艾璐卡比较给力，不然自己可就要丢掉某种重要的东西了！

　　“够了，沐恩坎贝尔！”

　　看不下去的凯德老师怒喝道：

　　“你怎么能够随意的污蔑一位优秀正直的老师呢？”

　　“什么优秀正直，他也配？”

　　“沐恩，坎贝尔！”

　　“没关系，没关系的凯德老师。”

　　科伦一把拦住其实根本没往前走的凯德， 微笑着摇了摇头：

　　“我不在乎的，虽然我为了救出那个小姑娘，与凶恶的山贼血战了整整三天三夜，途中还抽空吃了个茶，喝了个包，温柔的安慰了那个小姑娘，甚至在这次的学院危机中，我也立下了汗马功劳，可以说是在关键时刻拯救学院于水火之中也不为过，但是对于我来说，这些只是不值一提的小事而已。

　　别人怎么说，我都不在乎的，真的不在乎的。”

　　“可是，你——唉。”凯德老师一时气结，暗道这世界上怎么有这么正气凛然且胸怀广阔的男人。

　　与之相比……

　　“沐恩·坎贝尔，你能不能学学人家。”

　　凯德老师恨铁不成钢的教训道：

　　“作为一个男人，怎么能只通过他人的外表，就武断其内在呢？要知道人重要的不是长相外表，而是其高贵的灵魂啊！”

　　“神特么高贵的灵魂，这货的灵魂就完全是黑的好吧！

　　下地狱人家都不收的那种！”

　　“沐恩坎贝尔，你真的够了，污蔑还不够吗？竟然人身攻击？”凯德脸已经黑的如同锅底。

　　“可是……”

　　沐恩正想继续辩解，就听见有人小声说道：

　　“沐恩同学，你怎么能够这样呢？”

　　“嗯？”

　　沐恩皱眉，循着声音看去。

　　那道声音很小，但是在刚刚短暂的寂静中，却显得格外清晰。

　　但说话的人似乎故意躲在人群中，他一时之间也难以寻出。

　　本来像这种话，沐恩是不会在意的。

　　但是，随着这句话一出，那些本来因为他身份而什么都不敢说的学生们，却突然有了勇气，你一言我一言的说了起来。

　　“就是就是，沐恩同学你怎么能够这样呢？”

　　“就算不喜欢老师，也不能这样随意污蔑他呀。”

　　“科伦老师明明那么优秀。”

　　“本来你之前那一跳还让我觉得你很帅气的，唉……”

　　“……”

　　沐恩眯了眯眼，扫过那些人。

　　出了第一个明显有挑 逗意味之外，其他看起来只是普通的为老师打抱不平而已。

　　想想也是，毕竟有“院长推荐”和“立下大功”这两个BUFF加身，再加上科伦刚才说的跟真的似的那些话，不得不说，的确是极易获得这些青春期的热血青年的好感。

　　与之相比，沐恩本身名气就不太好，而且一上来就是这么尖锐的指控，很难不让人觉得他不是在故意找茬。

　　是我太过激了吗？

　　沐恩深吸了一口气，缓缓坐了回去。

　　“算了，既然粉红熊让他来当老师，肯定有自己的考量，我也没有必要为此瞎操心。

　　这里可是学院，以那个家伙三阶初期的修为，恐怕连爱丽儿都打不过，想要惹出什么乱子还是很难的。”

　　而且或许是自己先入为主了，他要是真的已经改邪归正了呢？

　　所以，沐恩坎贝尔，要冷静。

　　不能因为这种小事生气。

　　你可是公爵之子，要保持自己贵族的内涵与修养。

　　……

　　……

　　“科伦老师，你进学院成为一个老师，是有什么特别的理由吗？”

　　沐恩引起的小插曲结束，场间再度开启了愉悦的提问时间。

　　武技课上少有的女生之一举起了手，好奇的问道。

　　“理由？当然是有了。”

　　“哦，是什么？”

　　一听到这种八卦，所有学生的好奇心，都被快速的调动起来。

　　“是……”科伦捧着滚烫的脸颊，目光时不时向着某个方向瞟动一下，羞涩的说道：

　　“为了寻找到我的真——”

　　“闭嘴！”

　　只是话还没有说完，科伦就听见一声震耳欲聋的怒吼。

　　以及——

　　视野中逐渐放大的拳头。

　　在所有人包括凯德老师震惊的视线中，沐恩不知何时已经冲了上来。

　　目光冷冽，重拳出击。

　　去他妈的冷静，劳资受不了了。

　　“给爷死吧，死基 佬。”

　　……

38、翼漆熘异伞er鸸镹        亻尔挑拨者
　　“给爷死吧，死基 佬！”

　　硕大的拳头，裹挟着冷冽的寒风，与科伦那张恶心的脸庞相触，发出沉闷的声响。

　　在这瞬间安静的演武场上，显得格外清晰。

　　所有人都愣住了，包括凯德老师。

　　一时间许多目光震惊的盯着场中突然发生的意外情况，连话都说不出来。

　　只有沐恩，看着那个娇柔作态的恶心男 同在自己的拳头下面目扭曲，倒飞，然后连惨叫都来不及就昏了过去，顿时感觉内心一片舒爽。

　　“呼……爽快了。”

　　他长舒一口气，感觉心情顺畅。

　　用修仙小说中的一句话，就是念头通明。

　　贵族的修养又怎样，外在的形象又怎样，都比不过他先把这个恶 心的死基 佬给搞死。

　　要不是凯德老师还在场，知道肯定没有机会再出手了，他一定跑过去再补一刀。

　　“沐恩·坎贝尔！”

　　但是打人一时爽，下一刻，如山的压力倾倒而来，令沐恩身形顿时微沉。

　　凯德老师发出震耳欲聋的愤怒咆哮，强大的气息在他身上升腾而起。

　　他看见了什么？

　　竟然有人，在他的课上，当着他的面，对其他老师出手？

　　这里可是帝国的顶级学府圣玛利亚学院，在这里，就算是那位公主殿下，也不过是一名普通的学生，一样要遵守学院的规矩！

　　“沐恩·坎贝尔！你到底在做什么？”

　　凯德老师伸出大手，向着沐恩探去，不管怎么样，得先把这个目无法纪的家伙制住再说。

　　可他的手刚刚探出，就看见沐恩举起双手，标准的行着前世的某国军礼：

　　“别别别，凯德老师，我怕疼，别抓我，我不会跑的。”

　　“你！”

　　凯德的手一僵。

　　打了人还不跑，甚至还敢这么淡定，他还是第一次见这么嚣张的家伙！

　　“沐恩·坎贝尔，你知不知道你做了什么？在圣玛利亚学院打了老师，就算你身份特殊，也必须要受到严厉的惩罚！”凯德老师眼神阴沉。

　　“的确，打老师这种事是该受到惩罚。”

　　沐恩点点头，然后双手一摊，说道：

　　“但是我打的又不是老师。”

　　他顿了顿，认真说道：

　　“我打的是山贼，还是一个恶心的山贼，我只是看见学院里面混进来一个山贼，然后为民除害而已。”

　　“你还在这里胡言乱语！”

　　凯德老师几乎气到脑袋发昏：

　　“你一而再再而三的污蔑一位正直优秀的老师，到底是何居心？”

　　“我可没有污蔑，我说的是实话。”

　　“你——混账！”

　　凯德老师气极，恨不得亲自出手把沐恩教训一顿。

　　但这毕竟是学院，他作为老师，也没有私自处罚的权力。

　　更不要说是沐恩这种身份的人。

　　所以他也在思考该怎么处理这件事更好。

　　而这个时候，那些观众席上的学生们，在短暂的震惊后，也逐渐回过味了来了。

　　发生了甚么事？

　　那个沐恩·坎贝尔，竟然出手打老师了？

　　这么刺激？

　　大多数学生，都只不过是渴望吃瓜的群众而已。

　　所以在看见这么难得一见的场面后，顿时如同炸开锅一般，兴奋的讨论起来。

　　其实这个时候，几乎所有围观者都还处于有瓜可吃的兴奋与喧闹当中，毕竟就算他们之前对科伦的观感再好，但实际上也没有什么交情。

　　因此还没有多少人往谁对谁错这方面想。

　　直到——

　　“沐恩·坎贝尔，你怎么能够做出这种事呢？”

　　突然的指责，在一众喧闹中，也无比清晰。

　　于是场间再度安静了一下。

　　沐恩目光微凝，视线快速的扫过观众席。

　　一无所获。

　　说话的位置，跟第一次明显不同。

　　“对啊，沐恩坎贝尔，你怎么能够打老师呢？”

　　“打老师是不对的！”

　　“科伦老师那么好的人……”

　　“沐恩·坎贝尔，就算你是公爵之子，也不该这样做，学院不是能够让你为所欲为的地方……”

　　“快道歉。”

　　“对，道歉！”

　　见有人带头开团，一些正义感爆棚，却碍于沐恩的身份不敢发言的学生，顿时便没有了顾忌。

　　枪打出头鸟，但既然现在出头鸟都有了，自己还怕什么？

　　而且就算你沐恩坎贝尔有权有势，我们这么多人，其中也不乏身份高贵的大贵族，你总不能都报复回来吧。

　　于是正义的指责声一片。

　　甚至不少人面色此刻涨的通红，沉浸在勇者斗恶龙般的快 感当中。

　　没错，仗着公爵之子身份为所欲为的沐恩·坎贝尔，就是那只恶龙。

　　而他们，则是不畏强权，手握公正与正义的勇者。

　　平时我们唯唯诺诺不敢对你做什么，但是现在我们站在道德高地上，还不能对你指指点点吗？

　　——在这一刻，沐恩做了什么，早就已经不重要了。

　　“你们……”

　　凯德老师皱眉，他也终于发现了学生的情绪似乎有一点不对劲，正要发声阻止（GyRq）——

　　“你们不说，我都差点忘记了。”

　　清朗的声音回响，沐恩突然往前两步，站在那些人身前。

　　他整理了一下自己因为动手而显得有些凌乱的学生制服，看向所有人，露出挑不出丝毫问题的和煦微笑：

　　“我，沐恩·坎贝尔，可是Eʀ笼​貳倭疑Ɛ霖紦‏二赫赫有名的公爵之子啊。”

　　“……”

　　场间顿时安静下来。

　　所有人都用惊愕的眼神盯着沐恩。

　　什么情况？

　　他沐恩坎贝尔，真要仗着公爵之子的身份，跟这么多人做对？

　　“就算是公爵之子，也是不能为所欲为的！”

　　人群中，有个声音说道。

　　“没错，公爵之子也不能为所欲为。”

　　“沐恩·坎贝尔，你太嚣张跋扈了！”

　　“先向老师道歉。”

　　于是更多的声音附和道。

　　“不，我想你们误会我的意思了。”

　　面对众多的指责，沐恩依旧面不改色。

　　他的目光一边在人群中追寻着什么，一边施施然的说道：

　　“我没有想以身份来压迫任何人的想法，我只是想向你们证明，我是对的。”

　　“怎么证明？”

　　“不是说了吗？我是公爵之子啊。”

　　沐恩看向众人，微笑着，可是他的语气，却少见的冷酷如铁：

　　“你们觉得，我想要想要查清一个人的身份，以公爵府的能量，需要多久？”

　　“……”

　　“一天应该足够了吧。”

　　沐恩转头，看向凯德：

　　“凯德老师怎么说，要是我查清楚那个科伦就是一个山贼，那我之前的行为，还算错的吗？”

　　“这……”

　　凯德皱眉。

　　要是科伦真的是山贼，那么沐恩刚才的行为自然没有问题。

　　甚至说，对于沐恩揪出潜藏在学院中危险人物这种事迹，学院还必须对其做出正面的嘉奖。

　　可是……

　　这好端端的一个老师，怎么可能莫名其妙的变成一个山贼呢？

　　这两者的身份转变也太大了吧。

　　而且这个科伦老师还如此的阳刚、威猛、健谈，无论哪方面，都非常符合自己欣赏的气质。

　　所以粉红熊说让他来给自己当助教时，自己还挺高兴的。

　　但冷静下来仔细想想，沐恩·坎贝尔虽然名声一向不好，但他也的确没有突然针对一个老师的理由。

　　“该不会……”

　　凯德脑海里回想起粉红熊院长那副一向不靠谱的样子，突然有种不好的预感。

　　……

　　“但要是你伪造结果呢？”

　　就在一部分人认为沐恩说的话可能真有那么几分可信度的时候，飘忽不定的声音再次响起。

　　如同一颗在平静的湖面不断跳动的石子，再度搅起波澜。

　　于是，“正义”的勇者们再次找到了恶龙邪恶的“罪证”，急不可耐的继续说道：

　　“没错，你是公爵之子，陷害一个人应该很容易吧。”

　　“要是给你时间，岂不是反而将科伦老师，置于危险当中？”

　　“说不定公爵府还是直接杀人灭口，天啊，太可怕了！”

　　“沐恩坎贝尔，我们才不相信你呢 ！”

　　沐恩脸色微沉。

　　顿时感觉有些不妙，要是舆论被引向这个方向引导的话，他的身份，反而会成为真相的阻碍。

　　毕竟大多数人，都会对自身无法企及的权利，有着极端的不信任。

　　先不管他们，之后再把事实摆出来，还是说……

　　“的确，事后证明，很容易作假。”

　　就在此时，清冷的声音，突然回荡在偌大的演武场内。

　　“既然如此，那当面证明不就好了。”

　　那声音并不算洪亮，却带着与生俱来的贵气与高傲，令嘈杂的演武场，瞬间就安静下来。

　　“学生会长？”

　　“塞莉西亚？”

　　所有人下意识扭头，看向那道出现在演武场门口的银白身影，露出不解的神色。

　　“学……学生会长，你是要偏袒沐恩·坎贝尔吗？”

　　那个位置不定的声音再次响起，试图一开始就给塞莉西亚扣上个偏袒沐恩的帽子。

　　可是，这次无人应和。

　　因为塞莉西亚这个名字，太具有威慑力了。

　　就算所有人都知道她和沐恩坎贝尔有婚约，但是当她站在这里时，便没有人会觉得她会做出“偏袒沐恩·坎贝尔”这种无聊的事。

　　因此，只有刚才跳的最欢的那几个人之一面色苍白，鼓起勇气问道：

　　“会……会长大人，当面证明是什么意思？”

　　塞莉西亚瞥过场下某个地方，眼中闪过一丝戏谑，但没有说话，转而看向沐恩问道：

　　“沐恩·坎贝尔，你会为你刚才说的话负责吗？”

　　沐恩愣了一下，然后用力点头：

　　“当然。”

　　“污蔑并且袭击一名老师，在圣玛利亚，那可是不小的罪名。”

　　“他不是老师，他是一名山贼。”沐恩认真说道。

　　塞莉西亚凝视着沐恩的眼睛，半响后，突然点点头：

　　“那好，希望你所言非虚。”

　　言罢，她翻手摸出一枚造型极为奇特的传音石。

　　很快，传音石接通，那边传来一个恭敬的声音。

　　“殿下。”

　　“给我接贝尔兰德第三情报处。”

　　“是。”

　　传音石中发出一阵杂音，接着，另一道苍老的声音响起。

　　“殿下有何吩咐？”

　　“查询最近三年，贝尔兰德包括周边的通缉人员，关键词，山贼，科伦，刀疤，光头，男性。”

　　“是。”

　　传音石陷入沉默。

　　连带着整个硕大的演武场也一片寂静。

　　所有人都用难以置信的目光，盯着那个随手就动用了普通人难以想象权利的少女，呼吸都不敢太大声。

　　就连沐恩内心都卧槽连连。

　　真不愧是塞莉西亚啊，这副动不动就直接把你族谱都给扒出来的霸气模样，让人忍不住想要紧紧抱住她的黑 丝大腿唱一首征服。

　　但沐恩还是心里有些打鼓，要是科伦并没有被通缉……

　　“殿下，结果出来了。”很快，传音石便再度有了动静。

　　“说。”

　　“科伦·沃索，山贼，三年前开始活跃在贝波尔湖周边山脉的小山贼，特征是脸上有一个巨大的刀疤，修为境界在二阶巅峰左右。”

　　“二阶巅峰？”

　　塞莉西亚挑眉：“这么弱的山贼，竟然能够让他活跃三年？”

　　传音石那边传来书籍翻动的声音，似乎是在查阅什么。

　　“根据报告，科伦·沃索虽然修为不高，但是掌握一门神异的遁术且本人极为狡猾，再加上这三年他只劫财不劫色，甚至从未伤及性命，所以在尝试几次抓捕未果后，下面的人就将他的优先级调到了最低，甚至悬赏也只有五千爱弥儿。”

　　“好吧，我明白了。”

　　塞莉希亚直接挂断了传音石。

　　简单来说，就是下面那些人觉得这货太难抓了，而且付出与收获完全不成正比，因此尝试了几次做做样子之后，就完全不管了。

　　反正没什么威胁。

　　这才能让这货被通缉后名字和外貌都不换，却还能到处晃悠。

　　“但令我没有想到的是……”

　　塞莉西亚眸光微冷，

　　“我们的粉红熊院长，真是给我整了个大活啊。”

　　不管威胁再低，终究是个山贼。

　　按照正常程序，普通老师进入圣玛利亚任职，需要层层审核，三代之内有一丝污点，都不可能进入这所贵族满地走，天才多如狗的顶级学府。

　　可就是这样一所老爹去嫖过娼都不能进入的学院，竟然让一个山贼当了老师？

　　说出去学院会被整个帝国的人笑话！

　　邪神都没有做到的事，你粉红熊就差点轻松做到了。

　　“学院最大的破绽，竟然是院长？”

　　塞莉西亚有些气笑。

　　不过算了，没必要为他生气，之后会有人收拾他的。

　　现在……

　　塞莉西亚低头，看向躺在地上的科伦。

　　“还要装死吗？山贼先生？”

　　“……”

　　“呵。”

　　看着依旧不动弹的科伦，塞莉西亚伸手虚握，冰晶凝结的长剑出现在她手中。

　　“既然没醒，那就让我试试剑吧。”

　　“等——等等，我醒了，我醒了，请把那把剑拿远一点！”

　　科伦一个扑棱起身，惊恐的看向塞莉西亚手中散发着寒意的长剑：

　　“我这招装死的武技，连四阶的武者都能瞒过，你是怎么看穿的。”

　　“我当然看不穿。”

　　塞莉西亚放下剑，冷冷说道：

　　“我只是觉得以沐恩坎贝尔那绵软无力的小身板，一拳下去不至于让你晕这么久，诈你一下试试而已。”

39、牛角尖
　　“不——我为学院流过汗，我为圣玛利亚流过血，你们不能这样对我，我要见院长，我要见粉红熊！”

　　空旷的演武场上，科伦发出撕心裂肺的嘶吼。

　　“见院长？我现在就带你去见院长，但是恐怕粉红熊现在也自身难保！”

　　凯德狞笑，凭借着强大的修为，将科伦狠狠的按倒在地，手中粗大的绳索翻飞，快速的把他给绑了起来。

　　绑了个结实的龟 甲 缚。

　　顺带的还在科伦的屁股上狠踹了好几脚。

　　你麻麻的。

　　刚才我那样给你站台，那样给你撑腰，结果你竟然真的是个山贼？

　　欺骗劳资感情！

　　凯德感觉自己已经化身为一台无情的机器，下一步要做的就是将粉红熊和这货一起绑起来烧死！

　　“等——等一下，我还有话要说！”

　　眼见凯德已经脱下自己的臭袜子准备塞进他的嘴里，科伦最后发出惊恐的大喊：

　　“就让我说最后一句！”

　　“最后一句？很好，让我听听你的遗言吧。”凯德冷笑，暂时松开了他。

　　“我……”

　　科伦大口吐了一口气，然后看向汗毛直竖的沐恩，露出悲壮的微笑：

　　“这次我栽了，但是没关系，美人，我一定会回来娶……”

　　咔。

　　寒意暴涨。

　　璀璨的冰晶瞬间凝结，将脸上甚至还带着恶心微笑的科伦冻成冰棍。

　　塞莉西亚冷冷的瞥了他一眼，“真是污人耳朵。”

　　“……”

　　站在不远处的沐恩默默的往后退了一点，缩了缩脖子。

　　总感觉，塞莉西亚心情不太好的样子。

　　“既然真相已经大白了。”

　　塞莉西亚清冷的目光扫向场下那些刚才有多活跃，现在就有多沉默的“勇者”们，

　　“而且似乎也没有人提出反对意见的样子，那么……凯德老师，剩下的就交给你了，我就不打扰你上课了。”

　　“不不，我才是，麻烦你了。”凯德露出苦笑。

　　本来他一向很讨厌别人打扰他上课的，但是这种时候，还能说什么呢？

　　而且相较于上课，他现在也更想去找粉红熊算账。

　　“那么我就先告辞了。”

　　塞莉西亚礼貌的点头示意，然后再盯了沐恩一眼：

　　“沐恩·坎贝尔，你跟我来。”

　　“哦哦。”

　　沐恩呆呆的点头。

　　正准备跟着塞莉西亚离开，却被凯德老师叫住。

　　“那个，沐恩同学……”

　　沐恩回头，却看见凯德一反印象中的严厉凶狠模样，挠着头，神色尴尬：

　　“刚才……错怪你了，那个……对不起。”

　　“嗯？”

　　沐恩微征。

　　凯德老师……是在向他道歉？

　　疑惑了一下，沐恩回过神来。

　　凯德老师虽然脾气不好，但他的确就是这种直来直往的性子。

　　不然之前的反应也不会那么激烈。

　　“没关系，凯德老师。”

　　想了想，沐恩还是选择原谅他。

　　毕竟凯德实际上也不过是性子急了而已，而且一直没有真的对沐恩出手，说明他的确是在恪守一个老师的职责。

　　相较他来说，其他人……

　　沐恩瞥过一眼观众席上的那些人，跟着塞莉西亚离去。

　　……

　　……

　　演武场外，看着走在前面的塞莉西亚，沐恩一时之间竟有些不知道说什么，于是只能干巴巴的问道：

　　“话说塞莉西亚，你为什么会突然出现在这儿？”

　　而且还出现的这么巧合，怎么想也不想是恰巧撞上的样子。

　　“为什么？”

　　塞莉西亚停下脚步，然后回头，细长的眉高高的挑起，像是一柄锋锐的利剑。

　　“不出现，然后被你蠢死吗？”

　　“……”

　　沐恩感觉她的话也将一把剑一样不讲人情，直接将自己的胸口扎了个透心凉。

　　但是却也无话反驳。

　　因为他当时的确是做了最蠢的事。

　　事后调查也好，向普朗教授举报也好，能够轻松揭露科伦山贼身份的方法要多少有多少，他却选择了最蠢的当众出手，不仅把自己置于风尖浪口，还可能让自己这段时间好不容易改善一点的名声，都付诸东流。

　　“不过，你那一拳倒是没什么问题。”

　　塞莉西亚突然说道，语气中竟然带着一丝老爹发现自己儿子竟然是个正常人般的欣慰：

　　“你要是不打那一拳，我恐怕坎贝尔公爵可能真的就得考虑放弃你这个儿子了。”

　　“能不能不要提这一茬了！”沐恩含泪吐槽。

　　道路两旁的观赏树木上，突然有飞鸟停留，塞莉西亚冷冷一瞥，飞鸟就惊恐的飞走。

　　“是爱丽儿叫我来的。”塞莉西亚突然说道。

　　“嗯？”

　　“她说你被男同表白了，让我赶紧来看热闹。”

　　“艹。”

　　沐恩心中刚刚升起的温暖，又快速被掐灭。

　　本来还想感动一下爱丽儿竟然会出手帮自己这个她讨厌的人。

　　结果那个家伙果然还是对塞莉西亚有想法，所以想要拉她过来看自己出丑而已吗。

　　真有你的啊凤傲天主角大人，这是准备双线开刀同时攻略两人吗？

　　不过感觉哪一条线都不是很有希望的样子。

　　“谢谢你了，塞莉西亚，我又被你帮助了呢。”

　　沐恩真心道谢。

　　回过神来一想，他似乎一直在被塞莉西亚帮助。

　　明明，心怀愧疚，该要做出补偿的，应该是自己才对。

　　“你要是觉得对不起我，以后就少惹点事。”

　　似乎是看出来沐恩的想法，塞莉西亚冷冷说道。

　　“呵呵……”

　　沐恩只能回以苦笑。

　　他是不想惹事，但是总架不住事来找他啊。

　　包括这次……

　　“你好像非常不高兴呢。”

　　“欸？”

　　“明明事情解决了，误会解开了，那个以后可能会继续骚扰你的变态男同也被抓住了，可你好像十分不开心的样子。”

　　塞莉西亚歪着头端详着他，突然说道。

　　“……有吗？”

　　“脸都快皱成老太婆了。”

　　“这样啊。”

　　不知不觉间，我已经连自己的表情都没法控制住了吗？

　　“其实不是不开心，我只是……”

　　沐恩低头凝视着地面，轻声说道：

　　“我只是有些失落而已。”

　　明明那样的改变自己。

　　明明就连学姐都在称赞自己的努力。

　　明明以为很多地方都已经不一样了。

　　可是……

　　在这种时候。

　　还是有人不愿意去相信他。

　　还是有人不愿意多给他一点时间。

　　还是有人……

　　藏在人群之后，对他展现出恶意。

　　这样……

　　便会令人不自觉的去想，自己的所作所为，到底……

　　“沐恩·坎贝尔！”

　　塞莉西亚突然抬高了声线，打断了沐恩的思绪。

　　抬起头，却发现塞莉西亚眼神冰冷，像是在看一团可燃垃圾。

　　“你好像……在钻牛角尖（aJwX）呢。”

　　“嗯？”

　　沐恩有些不明白。

　　“什么意思？”

　　“你该不会真的觉得，自己能够让所有人都喜欢吧。”

　　“不，我只是不想让别人再对我有恶意，不想让别人不再对我有偏见而已……”

　　“你说的就是屁话。”

　　“欸？”

　　沐恩一愣。

　　他没想到，这样一句粗鲁的话，会从塞莉西亚的口中冒出。

　　“你觉得我怎么样？”塞莉西亚突然问道。

　　“你……”

　　沐恩正想回答，但是突然警觉。

　　一个女孩子，突然在无人的地方，问你这种问题……

　　得好好回答。

　　“黑 丝很合身……唔！”

　　塞莉西亚收回膝顶，眼神冷漠：

　　“重新回答。”

　　“完美。”

　　捂着腹部蜷缩成大虾的沐恩颤抖着比起大拇指。

　　“简直完美。”

　　“可就算是你口中完美的我，帝国公主，学生会长，无数光环加身，外貌自认也还行，也依旧会有许多人讨厌我，甚至是憎恨我。”

　　塞莉西亚说道：

　　“就如同新闻社社长明戈特，他天天在扎我的稻草人，恨不得我当场病重暴毙，他才好卖他那些花边新闻报纸。”

　　“这些你也知道？”沐恩震惊了。

　　“呵，他那个最看重的心腹其实早就已经加入学生会了，只是他不知道而已。”塞莉西亚冷笑。

　　“……”

　　沐恩打了个哆嗦。

　　好可怕，这女人好可怕。

　　“想要改变自己的外在形象，想要被人喜欢，这是无可厚非的，特别对于你沐恩坎贝尔来说，可是你不该加个‘所有人’的前缀。”

　　塞莉西亚看向沐恩，继续说道：

　　“只是被几只微不足道的小虫子咬了一口，却神色沮丧的像是被抢了糖果的小屁孩一样，沐恩·坎贝尔，你这幅样子让我觉得比你几个月前还要恶心呢。

　　至少几个月前，你要是被人骂了，一定会指着那人的鼻子怼回去，‘我爹是公爵，你算哪根葱’。”

　　“……”

　　沐恩无声的张了张嘴，像是上岸的鱼。

　　“况且，不仅是讨厌你的人，你的改变本身，也可能成为恶意的来源。”

　　“改变本身？”

　　塞莉西亚的这句话，又有些让沐恩摸不着头脑。

　　他一个坏事做尽的纨绔子弟，要是突然变好，不是应该对于所有人都是一件好事吗？

　　至少在这所学院里是这样。

　　“真不知道你是性格大变，还是干脆换了一个人。”

　　看着沐恩迷茫的样子，塞莉西亚不着痕迹的叹了一口气：

　　“你和你的过去，切割的太干净了，沐恩·坎贝尔。”

　　“欸？”

　　沐恩还是一头雾水。

　　可是塞莉西亚却像是失去了耐心，转身继续往前走去。

　　走着走着，她突然回头，看向身后的沐恩。

　　“你还跟着我干嘛？我需要你送吗？”

　　“那我……”

　　“去做你该做的事，别告诉我你就这样灰溜溜走了，那样我会骂死你的。”

　　“哦哦。”

　　沐恩傻傻的挠挠头，似乎终于想起自己该做什么一般，转头向着相反的方向离去。

　　只是走了没两步，他突然回头，看向那个跟往常一般，外冷内热的银白少女。

　　“塞莉西亚。”

　　“还有事？”

　　“你刚才好帅。”

　　“所以。”

　　“我感觉我都快爱上你了。”

　　“都快？”

　　塞莉西亚挑眉：

　　“可是你之前不是都说，你已经爱上我了吗？”

　　“那是……”

　　沐恩尴尬一笑。

　　“有点不一样。”

　　“可我不爱你。”

　　“啊。”

　　“快滚。”

　　“哦。”

　　“滚的麻溜点。”

　　“嗯嗯。”

　　……

　　……

　　沐恩走后。

　　包子头的学生会秘书薇儿，不知道从哪里冒出来，好奇的问道：

　　“会长，不告诉他那件事吗？”

　　“为什么要告诉他？”

　　“可是，我们来找他的原因，不就是为了提醒他那件事吗？”

　　“我是他老妈吗？事事都要我提醒？”

　　话是这样说，塞莉西亚的视线，还是停留在手中的文件上。

　　——《关于埃蒙·比安迪的异常行为报告书》

　　“我本来是想提醒他一下的。”

　　塞莉西亚叹了一口气。

　　“但是看他那傻乎乎的样子，还是让他吃一点苦头比较好。”

　　“欸？可要是他遇见危险……”

　　“他死就死了，关我什么事？”

　　塞莉西亚随手将报告撕碎，扔进垃圾桶。

　　头也不回的离开。

　　可是不关你的事，为什么要生气？

　　看着塞莉西亚的背影，薇儿吐了吐舌，还是把已经到嘴边的后半句话咽了回去。

　　总感觉说了的话……会长突然变得很可怕呢。

　　……

40、道歉
　　“哦？原来你们没有上课吗？”

　　沐恩回到演武场，却发现演武场一片昏暗，所有光线似乎都被阻隔。

　　只有演武场的中心，正用魔法器具，在播放着两个武者对决的场景。

　　像是看电影一般。

　　想也知道，是凯德老师让他们先看着，自己带着科伦的冰雕，去找粉红熊报仇去了。

　　能够让一向对上课极为看重，连学生没精神都会挨骂的凯德老师，让学生自习，自己先行离开课堂，想也知道他这次气的不轻。

　　不过，这样正好。

　　沐恩走到演武场的正中心，一脚踩在魔法器具上，关掉了影像。

　　于是瞬间，演武场一片明亮。

　　所有学生还没有适应画面突然改变带来的差异，茫然的将视线聚集在演武场的最中心。

　　或者说，沐恩身上。

　　“沐恩·坎贝尔？”

　　短暂的寂静之后，有人回过神来。

　　表情难看：

　　“你怎么回来了？”

　　“嗯？我不能回来吗？”

　　沐恩疑惑的看过去：

　　“我似乎有上这堂课的权利吧。”

　　“上课就上课，为什么要关掉影像？”

　　有人气愤大喊。

　　“打扰到我们学习了！”

　　“呵，以前可没见你们这么好学。”

　　沐恩说笑了一句，然后向前走去，一步，一步，脚步清晰。

　　他每往前一步，有部分学生的脸色，就难看一点。

　　沐恩好整以暇的端详他们，和脑海中的记忆，一一印证。

　　最后，来到离观众席很近的位置。

　　他从观众席上抄了一把椅子，放在身后，坐在上面。

　　然后面向所有人。

　　“我啊，以前是个人渣。”

　　随着沐恩话音落下，所有人都是一愣。

　　没想到他上来就是自己骂自己。

　　什么套路，直接自爆凸显自己的凶狠吗？

　　沐恩没有理会他人，继续说道：

　　“可是，我现在，不想当人渣。”

　　“但总是有些人，还觉得我是人渣。”

　　“我不怪他们，因为人总有刻板印象，想要改变自身在他人眼中的形象，是个很漫长的过程。”

　　“所以我也在努力，虽然……嗯，效果甚微，但是我的确是在努力。”

　　“按照我原有的想法，我是不准备回来的，毕竟，不就是被人说几句嘛，对我来说并不算什么，忍一忍，就过去了，反正都习惯了，而且那样反而有助于我在他人眼中，留下心胸宽广的印象。”

　　“但，总归还是让人很不爽啊。”

　　“就如同某个霸道会长所说，这副灰溜溜的样子，很恶心，所以我就回来了。”

　　“既然回来了，那就肯定不能这样算了。”

　　“之前，那些人说我，我也拿他们没办法，因为某种意义上，他们说的都是以前的我，说的都是实话，但是——”

　　沐恩突然咧嘴一笑，神情愉悦：

　　“这不是巧了吗不是，我拿那些人没办法，我拿你们有办法啊。

　　毕竟——

　　做错事要道歉，这不是你们说的吗？”

　　“你这是什么意思？”

　　有人闻言，厉声大喝：

　　“你是想要对付我们这么多人吗？”

　　“这话可就不对了，什么叫做这么多人，我数了数，一共才三十五个人而已。”

　　沐恩神情冷冽起来，举起手，指向那些人：

　　“我知道你们大多数人只是在从众、跟风、又或者是追寻刺激，

　　但是——

　　就如同你们刚才觉得我是压迫者时，要求我道歉的那样，现在你们成为了压迫者，而我成为了被压迫者……你们，是不是该一个一个，过来道歉呢？”

　　沐恩的话音落下。

　　场间一片寂静。

　　似乎都有人都震惊于这个金发男人此刻的霸气。

　　道歉？

　　全部？

　　法不责众不知道吗？

　　就算是老师遇到这种情况，也不可能惩罚所有人！

　　“沐恩·坎贝尔，你太嚣张了！”

　　似乎是受不了这份屈辱，之前最活跃的某人之一，突然站起拍桌道：

　　“就算我们只是三十五人，那也是三十五个贵族家族，就算你是你是公爵之子，也不能——”

　　“泰克·罗德，对吧。”

　　沐恩突然打断那人。

　　那个叫做泰克·罗德的人似乎没想到沐恩突然会叫出他的名字，于是脸色不自觉的难看下来。

　　“你记得你，是个伯爵的儿子，身份尊贵，罗德伯爵家也不是什么小家族，在整个贝尔兰德都颇有权势。”

　　“既然你知道……”

　　“但是，你似乎有三个哥哥。”

　　（DDgL）沐恩说道：

　　“算起来，你只是第四顺位继承人吧。”

　　泰克闻言，顿时脸色苍白起来：“那又怎样？”

　　沐恩没有回答，只是微微一笑。

　　然后，

　　“布洛芬·泰德，泰德侯爵的第六子。”

　　“古奇·司洛恩，司洛恩伯爵的五子。”

　　“还有……”

　　沐恩点出一个又一个名字，在将那三十五人几乎就要全部叫完之时，突然拍掌，说道：

　　“好了，现在被我叫到名字的人告诉我……

　　你们，真的能够完全代表自己的家族吗？”

　　“……”

　　一片寂静。

　　无人回答。

　　但是谁都知道那个答案。

　　当然不能。

　　大多数贵族，为了确保后继有人，哪个不是一生就是十几个子嗣。

　　只有那个坎贝尔家才这么特殊，一脉单传。

　　所以，这里的大多数人，继承顺位，甚至要排在五名开外。

　　代表家族？

　　怎么可能。

　　死了他们，恐怕背后的家族都不会心疼的。

　　“懂了吗？”

　　看着眼前这三十五个人，沐恩起身，面色冷峻，少有的展示出他属于公爵之子的高傲……与冷酷。

　　“这就是公爵之子，与公爵独子的区别。

　　嘛，虽然可能不久之后，我就不再是公爵独子了，但是在那之前……”

　　沐恩握拳，像是将旁人难以企及的权与力，狠狠握在掌心。

　　“我，沐恩·坎贝尔，就代表着坎贝尔公爵，就代表着坎贝尔这三个字本身，你们侮辱了我，就等于侮辱了坎贝尔！”

　　沐恩的话语，就如同大锤一般，砸在这三十五个人每个人的心头上，令他们脸上瞬间失去所有血色，如同纸一样苍白。

　　就如沐恩坎贝尔所说，他能代表坎贝尔家，可是他们，却代表不了自己的家族。

　　甚至说，他们自己的家族，不可能因为他们，去得罪一位未来的公爵。

　　“所以现在……你们还有什么话要说的吗？”

　　沐恩再度环视了一圈，见无人回话，满意的点点头。

　　“看来，你们都是认可我的话了，那么……”

　　沐恩随意一指，指向离他最近的泰克，说道：

　　“就从你开始吧，过来。”

　　“……”

　　泰克在所有人怜悯的注视中，虽然极不情愿，但是还是一步一步，挪向沐恩。

　　身体抖如筛糠，脸色比死了爹妈还难看。

　　终于，在走到沐恩身前时，他似乎受不了这种压迫感，含泪大喊道：

　　“沐恩·坎贝尔，你到底想要我做什么？赔钱还是割地？”

　　“赔钱？割地？”

　　沐恩一脸疑惑，“什么意思？”

　　“不是赔钱割地？”

　　泰克瞪大眼，一脸惊恐：

　　“难道说，你想要我的妹妹？你这个禽 兽，她才八岁！”

　　“虽然不知道你为什么会有这种奇怪的想法，但是我刚刚不就说了吗，我要你们道歉。”

　　沐恩将手放在他的肩膀上，猛地下压。

　　“道歉知道吗？态度要诚恳，语气要卑微，还有……腰要够弯。”

　　“最后记住，以后少在道德高地上对人指指点点，不然……小心像这次这样，脚滑，闪了腰。”

　　……

　　……

　　“竟然真的只是道歉？”

　　角落里，看着演武场上发生的一切，爱丽儿不屑的撇了撇嘴。

　　“真无趣，我还以为你要把他们腿都打断呢。”

　　“嗯？”

　　正自言自语着，爱丽儿突然将视线瞥向一边。

　　似乎有某个人影，从后门快速钻了出去，隐约可以看见一张削瘦的猴脸。

　　“又是跟沐恩坎贝尔有关的事？”

　　爱丽儿想了想，收回目光。

　　“算了，他的事，我才不管呢。”

　　说着，她露出幸福的微笑，抚摸着手中的传音石。

　　“我还得想下次再给美人打过去，该怎么说呢。”

41、狗
　　“区区……子爵次子！”

　　“连爵位都继承不了的东西！”

　　“滚出去吧，这里可没有你的位置！”

　　“这个蠢货，连反抗都不会了吗？哈哈……”

　　摇晃的画面。

　　讥笑的黑影。

　　打翻的水桶。

　　沾满脏污的鞋底。

　　痛苦、愤怒、麻木……

　　以及血。

　　如同梦魇。

　　如同黑暗。

　　本以为永远不会终结。

　　本以为早已经习惯。

　　直到。

　　“你为什么不反抗。”

　　金发璀璨。

　　眼神桀骜。

　　像是太阳。

　　“他们都这样欺负你了，为什么不打回去？”

　　“因为……我只是子爵的次子。”

　　“子爵？啊，这样啊，我懂了。那……如果我给你更高的地位，你敢打回去吗？”

　　更高的地位？

　　当然敢。

　　我又不是打不过他们，我只是……

　　“嗯，原来如此，我明白了，既然如此……”

　　金发的男人伸出手，“你愿意来当我的狗吗？”

　　“狗？”

　　“没错，狗。

　　我这个人，不太聪明，脾气也不好，总是有些人对我阴奉阳违，在背后对我指指点点。

　　因此，我需要一条狗，一条能够我指哪儿咬哪儿，不会对我的命令有任何质疑的狗。”

　　“会有什么好处？”

　　“好处？”

　　金发的男人似是笑了。

　　“好处就是，从此以后，打狗也得看主人。”

　　“所以，你愿意吗？埃蒙·比安迪。”

　　……

　　……

　　“又做了那个梦吗？”

　　昏暗的破旧木屋内，埃蒙从有好几个大洞的木板床上惊醒。

　　从木屋墙壁的缝隙之外，照进几缕飞尘遍布的光线，隐约可以看出他那胡子拉碴的脸上，透露出来的狼狈与憔悴。

　　“我这是……还对那种事抱有希望吗？”

　　他起身，走向墙边。

　　注视着墙上那张金发男人的画像，眼神迷茫了一下，然后，瞬间转化为仿佛能够将一切都燃尽的怒火。

　　“不！”

　　“那种想法，我早就已经抛弃了！”

　　“现在的我，只有恨！”

　　“我恨你，沐恩·坎贝尔！”

　　他一拳砸向那早已经遍布刀痕与印记的破烂画像，砰的一声，整座小木屋都震动了一下。

　　无数的尘埃落下，像是雨一般，将他淹没。

　　他又狼狈的收回手。

　　“咚咚。”

　　屋外传来敲门声。

　　埃蒙瞬间就警惕起来，沿着墙壁小心翼翼的来到门边，侧耳倾听着动静：

　　“谁。”

　　“我。”声音熟悉。

　　埃蒙松了一口气。

　　他打开门，一张削瘦的猴脸印入眼帘。

　　“你吩咐我做的事，我都完成了！”

　　一看见埃蒙，猴脸就急不可耐的说道。

　　“完成了？”

　　埃蒙眼前一亮，：“快，快让我看看成果！”

　　“在这儿。”

　　猴脸拿出方形的魔法器具。

　　轻轻一按，宛如投影一般的画面，在埃蒙面前展开。

　　虽然因为角度与光线的缘故，画面有些模糊与颠簸，但是依旧可以看出，是武技课上的画面。

　　埃蒙将脸凑拢，迫切的注视着画面中发生的一切。

　　当看见沐恩被诸多人指责围攻时，他兴奋的拍手叫好。

　　“对，就是这样，把他的假面戳穿，把他打回原型，什么改变，他还是那一个嚣张跋扈的废物少爷！

　　哈哈，你看他那张脸，就像是被抢走糖果的小屁孩一样难看！”

　　但说着说着，他的神色就悲伤起来，眉毛无力的下垂着，像是被雨浇透的野狗。

　　“不对，不对，这才不是沐恩少爷，这才不是沐恩少爷，要是沐恩少爷的话，一定，一定，一定叫我把那些敢这么说的人腿都打断了！他才不可能这样容忍。

　　这才不是沐恩少爷！”

　　他又生起气来，将魔法器具猛地摔烂。

　　“啊，我的魔影仪！”

　　猴脸心疼的看着地上的那堆残渣。

　　这玩意儿可不便宜，花了他八千爱弥儿呢。

　　猴脸咬了咬牙，看向埃蒙：

　　“好了，我该做的事都完成了，快给钱！”

　　“什么完成了，沐恩坎贝尔不是什么事都没有吗？”

　　“我已经尽力了，你知道我暗地里挑动那些人的情绪冒了多大的危险吗？一但被发现我就完了！最后就连学生会长都来了，而且我怀疑她看见我了！”

　　“那是你的事！”

　　“什么我的事，从一开始你提出的要求就很不合理好吗？

　　实话告诉你，要不是最近我欠了一大笔赌资没办法，不然根本就不可能接这么危险的活！

　　让沐恩·坎贝尔身败名裂？让他原型毕露？要是以前的他，根本就不需要我费这些功夫去挑拨，他的名声本就稀烂。

　　可是现在，谁都知道他跟变了个人似的，吹吹阴风传传流言还可以，要想再进一步根本就不可能！

　　你知道吗（YVzz）？那之后他利用公爵独子的权势让那些人服软，我都以为那些人再怎么都要被扒掉一层皮了，结果他只是让他们道歉！

　　就真的只是道歉！

　　那些人当时吓的跟个鹌鹑似的，结果沐恩坎贝尔只是让他们低头，顺带讲了一堆大道理，就把他们给放过了。

　　之后那些人，一个个痛哭流涕，恨不得把沐恩坎贝尔供起来，以感谢他的仁慈！

　　这样你让我怎么继续下去？”

　　“胡……胡说！”

　　埃蒙脸涨的通红，怒吼道：

　　“你口中的这个人，根本就不是沐恩少爷！”

　　“你特么精神分裂了是吗？一会儿沐恩坎贝尔一会儿沐恩少爷的？”

　　猴脸也怒吼道：

　I另⑴漆飼洽玖寺玖芭　“总之快给钱，不然我就把你的行踪公布出去！那些人和学生会，可都在找你呢！”

　　“我……”

　　埃蒙神情一下子就颓丧起来，他伸出手在怀里摸了半天，最后摸出一叠纸币。

　　猴脸接过纸币一数，脸色瞬间就变了。

　　“才三万？不是说好了二十万吗？”

　　“我……我就这些了。”

　　“你好歹也是个贵族的儿子，连二十万都拿不出？”

　　“家里以为我得罪了沐恩坎贝尔才被他抛弃，所以……”

　　埃蒙嘴唇嗫嚅着：

　　“断了我的经济。”

　　“艹！”

　　猴脸一把揪住埃蒙的衣领，

　　“没钱那就去搞，你不是……”

　　但是话说到一半，他突然愣住。

　　因此此刻他才注意到，这个曾经在学院都小有名气的男人，此刻是多么的狼狈。

　　“靠。”

　　猴脸将埃蒙狠狠推倒在地，朝他吐了一口唾沫。

　　“什么坎贝尔之狼，没了坎贝尔，你就是一条狗而已。”

　　说完，将钱揣进怀里，头也不回的走了。

　　埃蒙颓丧的低着头，任由唾沫在脸上流淌着。

　　时间一分一秒的流逝，埃蒙仿佛变成了一座雕像。

　　而这时，光明突然被遮蔽，隐藏在黑袍里的身影，出现在他的面前。

　　“埃蒙·比安迪。”

　　“你是谁？”

　　埃蒙抬眼，只能勉强看出宽大的黑袍下是个女人。

　　“我是谁并不重要，重要的是，我知道你一直要报复抛弃你的沐恩坎贝尔，却没有那个勇气。”

　　黑袍人拿出一瓶魔药放到埃蒙身前，语气蛊惑：

　　“而我，可以帮你。“

42、该不会……
　　……

　　“嗯？”

　　从演武场出来之后，梧桐树叶铺满的小道上，沐恩突然停下脚步。

　　视线带着一丝疑惑，扫向四周。

　　现在上课时分，所以路上没有其他学生。

　　四周也一片安静，只听得到风吹过树叶的簌簌声。

　　看起来，没有任何异常。

　　“但是为什么总觉得有人盯着我？”

　　沐恩忍不住皱眉。

　　那种若有若无的窥探感，就像是阴影中的毒蛇那般，丝丝的对着他吐着蛇信。

　　“难道有变 态跟踪我？”

　　沐恩打了个寒颤。

　　“可是科伦那个家伙不是被抓了吗？”

　　这样想着，沐恩也不敢多做停留，摇了摇头，快速离开此地。

　　……

　　上课时分的图书馆，并无几个人。

　　“咦？学弟？”

　　安娜学姐身穿着图书管理员的黑色制服与长裙，柔顺的长发编成麻花辫，顺着肩膀侧着落下，看起来就像是邻家温柔的大姐姐。

　　只是当她看见沐恩时，那微微弯成月牙的双眸，才透露出一丝小恶魔的本性。

　　“你怎么来了，这个时候，你不是有课吗？

　　难道说……”

　　安娜双手撑在桌上，探过来半截身子，香风微吐，娇柔的笑道：

　　“你为了专门来见我，连课都翘了吗？”

　　“我……”

　　沐恩被安娜的“气势”压迫，身子微微后仰，只是视线却仍旧忍不住往下瞟去。

　　好大。

　　好高。

　　好气势磅礴。

　　这个由上往下看的姿势，不仅能够完全一睹那两座高峰的恢弘雄伟，似乎还隐隐能从那衬衫紧绷的缝隙中，一窥那深不见底的沟壑。

　　“学弟。”

　　似乎是注意到了沐恩此时的目光，安娜的语气中带着一抹嗔怪。

　　她伸出一根手指，将沐恩的脑袋轻佻的顶了起来，让他的视线不得已的挪开。

　　“涩涩是不行的哦。”

　　“胡说，我没有。”

　　沐恩脸颊微红，震声反驳。

　　“真是的。”

　　安娜直起身，双手抱胸轻叹道：

　　“这件图书管理员的制服，已经可以说是学院最为保守的制服了，这样都能用涩涩的目光盯着，学弟你到底是有多无可救药。”

　　“谁叫学姐长得好看，身材又完美呢？”沐恩呵呵傻笑。

　　“就当你是在夸我吧。”

　　安娜迷人一笑，然后低头，开始接着沐恩过来之前的工作，整理身前的一些书籍。

　　“所以呢？”

　　“嗯？”

　　“刚才的问题。”

　　“哦。”

　　沐恩反应过来，然后立马摆出个帅气的姿势，倚在旁边的墙上骚包的撩动自己的刘海：

　　“就如学姐所说，我是专门来看你的。”

　　“是吗？”

　　安娜抬起眼，意味深长的瞥过沐恩另一只手。

　　“你来看我，还带着礼物？嗯，让我看看带了什么？魔法基础概论？嗯嗯，沐恩学弟真厉害，你怎么知道我最喜欢这本书了呢？喜欢到我这个不用学这一科的人，最近都翻了不止几十次了呢。”

　　“额……”

　　沐恩尴尬的将教材藏在身后，讪笑道：“学姐你看错了，我怎么会这么不知羞耻，明明在工作时间还来打扰学姐呢？”

　　“哦，这样吗？”

　　安娜学姐挑动柳眉：

　　“既然是我看错了，那沐恩同学就请自便吧，现在上课时间，图书馆没什么人，想做什么都可以。

　　总之，不要来打扰我的工作哦。”

　　安娜学姐拍拍身前收拾的整整齐齐的书籍，坏笑道：

　　“毕竟是工作时间嘛。”

　踆陾疑掺吴:器jiụ榴厁II?　“我错了安娜大人。”

　　沐恩立马双手合十求饶：

　　“我就是一个不知羞耻的人渣，请您一定忘记刚才的话，狠狠的来教育我！”

　　“这才对嘛，我可爱的人渣学弟。”

　　安娜咯咯轻笑着，娇躯随着娇笑微颤，使得沐恩的心，也跟着摇晃起来。

　　“那我们走吧。”

　　安娜收好书籍，推开了柜台的小门。

　　“欸？”

　　看着直接就这么走出来的安娜学姐，沐恩一愣，眨眨眼道：

　　“就这样离开岗位，真的好吗？”

　　“放心吧，又不是离开图书馆，找一个能够看见柜台的位置就行了，而且……”

　　安娜笑眯眯的盯着沐恩：

　　“像这种上课的时候，除了学弟这个疑似翘课的坏学生，还有谁会来图书馆吗？”

　　“……也是。”

　　沐恩视线扫过（CmDj）图书馆，除了几个高年级的学生正在安静的查询资料以外，再没有其他人。

　　……

　　与安娜学姐找了个靠近柜台的位置坐下后，对于沐恩来说，痛并快乐的学习时光，再次开始。

　　繁复的知识，被擅长授课的安娜分解成能够被沐恩轻松吸收的细碎知识点，不断的灌输入沐恩的脑海中。

　　沐恩能够清晰的感觉到自身的进步。

　　但是对他来说，令人愉悦的地方并不是仅此而已。

　　当一抬头，看见安娜学姐那似乎也深陷于讲课的一颦一笑时，沐恩便不由得想让时间慢一点，更慢一点。

　　要是就这样的时光一直下去……

　　“学弟，你身上有女人的气味呢。”

　　一个知识小节讲完之后，安娜翻动着手中的书籍，似是无意的说道。

　　“额……”

　　正陷入美妙遐想的沐恩表情顿时微僵。

　　“有……有吗？”

　　“这个气味，我之前也闻到过呢？”

　　安娜放下书，神色有些意味深长。

　　“跟去病房探望你的时候一样，是那个学生会长吧。”

　　惊了， 在那之后，他可是跟三十多个男人“亲密”接触过，这也能闻出来？

　　“我的嗅觉一直很灵敏呢。”似乎看出来沐恩所想，安娜微笑说道：

　　“所以，是吗？”

　　“是……”

　　“也就是说，在来这里之前，你先与那个学生会长见过面了 吗？”

　　“啊……对。”

　　沐恩僵硬的回答。

　　奇怪，这种像是渣男被抓包的心虚感是怎么回事。

　　明明自己什么事都没做啊！

　　不行，我必须……

　　正想说什么扭转这种尴尬的气氛，安娜却托着脸颊凑过来。

　　香甜的气息，萦绕在沐恩鼻尖。

　　“说起来，学弟还是学院有名的花花公子呢。”

　　“不是说过吗？那只是流言而已。”沐恩苦笑。

　　“话是那养说没错，可是沐恩学弟总是跟学院有名的女孩子走的很近呢。”

　　“有吗？”

　　沐恩挠挠脸颊。

　　女孩子什么没感觉到，但是总感觉有男孩子觊觎他的肉身。

　　不过，学姐突然提到这个……

　　“所以，我想问……”

　　安娜突然一撩发丝，仿佛含着春水的眼眸微微弯着，轻声问道：

　　“学弟有喜欢的人吗？”

　　“欸？”

　　安娜的话语如此清晰，也如此突然。

　　就像是职业拳击手骤然给沐恩的心来了一记重拳，激荡不已。

　　沐恩瞪大眼，下意识左右看了。

　　不知何时，图书馆里的其他人已经走光了，只剩他们两人。

　　于是，无比寂静箘迩陵（二）二吆珊铃扒(迩。

　　等等等等。

　　这种环境。

　　这种氛围。

　　学姐突然问出这种问题。

　　该不会是要……

　　……

43、当场抓获
　　咦？

　　等等？

　　这种情况……

　　沐恩感觉自己心跳有些加速。

　　一般来说，在这种只有两人独处的安静环境之类，一方看似不经意间问出：你有喜欢的人吗？这种话，怎么看，都是那个前兆吧。

　　没错，就是那个，传说中的表白！

　　先通过这种似是随意的闲聊，试探出对方是不是名花有主，确定之后再发动猛烈的进攻，一举夺下对方的心！

　　自己前世看过的那几百本恋爱漫画，都是这么来的！

　　咦？但是，学姐她难道真的会……

　　这样是不是有些太突然了？

　　不过，既然学姐都这样诚恳的问了，那我也只能付出自己真心，认真的回答了。

　　“没有。”

　　沐恩把腰杆挺的笔直，双手交叉托着下巴，一脸严肃的回应道：

　　“绝对没有。”

　　“是吗？那还真可惜呢。”安娜摸着脸颊叹息道。

　　“欸？”

　　沐恩一愣。

　　可惜是什么意思？

　　没人喜欢我，对她来说很可惜吗？

　　难道对安娜学姐来说，这种单纯简单的进攻已经不能满足她了吗？

　　相对于获得一颗无主心，她更喜欢把别人的心抢过来？

　　学姐也是牛头人神教的？

　　“那……有人喜欢学弟吗？”

　　沐恩还感觉自己脑子里嗡嗡的没转过弯来，安娜继续悠悠的问道。

　　可是这个问题反而让沐恩更加难以理解了。

　　“应……应该算有吧。”

　　沐恩回答道。

　　毕竟有安在，自己再怎么撒谎也不可能到这种地步。

　　“是吗？”

　　沐恩看见安娜的眼睛一下亮起来。

　　“那你可以把她叫出来吗？”

　　“哈？”

　　叫出来？

　　为啥？

　　在这一瞬间，沐恩的脑海出现一张地狱绘图。

　　安娜学姐拉着自己的手，一脸得意的对安说：

　　“你喜欢的人，滋味可真不错呢~”

　　啊啊啊啊！

　　不行！

　　安会暴走的！

　　她会扛着刀山，把自己和学姐一起细细的剁成臊子的！

　　“那……那个。”

　　看着表情期待的学姐，沐恩忍不住问道：

　　“理由呢，学姐？”

　　虽然以学姐的性子，她可能单纯只是想做这种坏坏的事而已，但是沐恩的直觉告诉他，学姐可能有其他的理由。

　　“理由吗？”

　　安娜侧过视线，手指卷着麻花辫的小尾巴。

　　她似乎在斟酌着什么，可是当她要开口时，视线突然瞥过窗外树梢上停留的飞鸟。

　　安娜眉头微挑：

　　“算了吧。”

　　“欸？（dLNt）”

　　“看来是我太心急了。”

　　“什么？”

　　沐恩一头雾水。

　　从刚才开始，他就感觉自己似乎完全跟不上学姐的思维。

　　“今天就到这儿吧。”

　　安娜起身，

　　“还有一会儿就要下课了，我得先做一些准备，不然到时候可忙不过来。”

　　“哦哦。”

　　沐恩愣愣的点头：

　　“那学姐要我帮忙吗？”

　　“帮忙？”

　　安娜别有风情的白了沐恩一眼：

　　“学弟你不上课也要跑过来找我学习，真的还有时间来帮我吗？”

　　“额……”

　　沐恩尴尬的挠挠头：

　　“其实也不是没有时间吧，只是因为某个原因，我必须在一个月后的魔法基础概论考试上及格，所以一切时间与精力都得往这上面倾斜。”

　　“及格？”安娜微征。

　　“一年级的考试？”

　　“二年级。”沐恩苦笑，“很难吗？学姐。”

　　“嗯，很难，非常难。”

　　安娜想了想，认真说道：

　　“但是似乎也不是不可能。”

　　……

　　沐恩走后，安娜看着窗外树枝上停留的飞鸟，轻轻喝了一声：

　　“去。”

　　飞鸟受惊，快速离去。

　　她也轻轻叹了一口气：“新闻社的那个绿毛，可真喜欢偷看呢。”

　　无人的图书馆内，安娜卷起自己的衣袖。

　　白皙的肌肤之上，隐约可以看见一点鳞片的痕迹。

　　“月亮被赶走之后，又变得安分一些了呢。”

　　凝视着自己的手腕，安娜轻声呢喃，自我劝慰：

　　“不要急，安娜，不要急，还有时间。”

　　“就算真的走到那一步……”

　　安娜的视线瞥向图书馆的大门，像是在追逐某人的背影。

　　……

　　“感觉离六十分的目标又近了一点呢。”

　　走出图书馆后，沐恩忍不住伸了个懒腰，心情愉悦。

　　又是充实的一上午。

　　“那么接下来……”

　　沐恩想了想，决定还是趁着这个点，先去把午饭解决了。

　　食堂人多起来之后，又会浪费很多时间。

　　“嗯？”

　　可是没走两步，沐恩的眉头再度皱了起来。

　　若有若无的视线，像是尖锐的刀片一般，轻轻刮蹭着他的后背，带来丝丝的寒意。

　　如同附骨之蛆一般，难以摆脱。

　　“看来无视是不行的呢。”

　　沐恩的神色冷了下来。

　　他可不想一直有变 态跟着自己。

　　凭借在黑书中的无数次死亡练就的敏锐感知，沐恩缓慢的移动，一点一点的确定方位。

　　图书馆外，是一片茂密树林。

　　作为藏身之地，绰绰有余。

　　只要稍微懂一点藏身之法，在这种地方就很容易隐藏。

　　但是，此刻无风。

　　因此一点的动静，都会在林间造成清晰的沙沙声。

　　没法移动，就算藏的再好，也有被找出来的那一刻。

　　况且，对方的藏匿技术，似乎并不是十分出色。

　　沐恩鹰隼一般的视线扫过，很快确定了阴影处的一片灌木丛。

　　灌木丛的缝隙中，依稀可以看见一小截衣角晃动着。

　　“喜欢当变态，也得把自己的跟踪技艺磨练一下再来吧。”

　　沐恩气笑，面容冷酷，逐步靠近灌木丛，将手猛地探了进去。

　　“给我出来吧，死变 态！”

　　“呜哇！不要抓我，我不是故意的！”

　　“欸？”

　　出乎意料的是，从灌木丛中抓出来的，并不是脸上带着刀疤的肌肉猛男，而是……

　　一个小女生？

　　沐恩疑惑的看去。

　　小女生身穿着学院的制服，而且从制服款式来看，因该也是跟他一样的二年级，茂密柔顺的黑书长发被扎成两股粗大的麻花辫，脸上带着一只硕大的黑框眼镜，隐约可以看见脸上的一点雀斑。

　　整体看来，应该是属于那种丢在人群里都找不出来，极为不起眼的小女生。

　　但是沐恩看着她，总觉得极为眼熟。

　　好像……在哪里见到过？

　　PS：一会儿还有

44、八十
　　“你是谁？”

　　沐恩皱眉问道。

　　在学院里这么久，他应该还没有招惹过什么小女生吧。

　　难道是原主造的孽？

　　不对，以原主的眼光，不可能对这种小女生产生兴趣。

　　“沐……沐恩同学不记得我了吗？”

　　小女生从灌木丛中起身，脑袋上还沾满了枯叶，她推了推脸上由于过于激动而有些歪斜的黑框眼镜，弱弱的说道：

　　“我是莎丽·弗兰德，跟你一样，也是二年级的学生，之前的武技课，我也在的。”

　　“莎丽·弗兰德？”

　　沐恩摸着下巴思索，这个名字还是一点印象也没有。

　　而且武技课……当时他为了找出那个莫名恶意的来源，扫了下面的学生那么多遍，既是如此，似乎也没有看见场下有这么一个小姑娘。

　　她就这么不起眼？

　　“我的名字，沐恩同学可能没有印象，但……但是有件事，我一说，沐恩同学应该就知道了。”

　　莎丽低着头，不敢与沐恩的目光对视，吞吞吐吐的说道：

　　“图……图书馆，放……放学后授课？”

　　沐恩闻言一愣。

　　好不妙的关键词，会让人有奇奇怪怪的联想的！

　　而且少女你一副优等生的打扮对我一个黄毛说这种话，真的不怕出问题吗？

　　沐恩忍不住在暗地里吐槽到。

　　但随机，他似乎抓到了一点灵光。

　　咦？

　　等等？

　　这些词语……

　　沐恩一下子想起来了：

　　“哦，你是之前在图书馆误会我的那个小姑娘？”

　　“没，没错。”莎丽用力点点头。

　　“原来是你。”

　　沐恩摸了摸下巴。

　　刚进学院那段时间，他为了寻找能够给他上课的同学，就在图书馆找到了这个小姑娘，结果因为那个时候他的形象极差，花花公子，脚踏十几艘船，简直就是女性杀手，导致这个天真无辜的小姑娘，以为他是有什么坏心思，所以造成了误会，还顺带踹了他一脚。

　　“所以……你为什么要跟踪我？”沐恩不解问道。

　　“因……因为，我想和沐恩同学道歉。”丽莎低声说道。

　　“道歉？”沐恩一阵错愕。

　　“非常抱歉沐恩同学，那个时候是我误会你了。”

　　丽莎双手紧握，非常恭敬的低头道歉道：

　　“那个时候，我被那些传言误导，以为沐恩同学是个会欺骗女生的渣男，才会……

　　后来，经过最近的一些事，我才逐渐意识到，沐恩同学并没有我想象中的坏，再回想那个时候才反应过来……可能沐恩同学当时真的只是想要我帮忙上课而已。”

　　“本来就是嘛。”

　　沐恩无奈的笑笑。

　　但是现在想起来，他又有些庆幸丽莎的误会。

　　因为那样，他才能邂逅学姐。

　　“平时，我都没有机会遇到沐恩同学，所以才会趁着这个机会，赶紧……”

　　“也就是说，你把武技课翘了？”沐恩讶异的说道。

　　“反……反正凯德老师也走了不是吗？”丽莎脸颊微红。

　　说着，她突然从身后摸出一个红布遮盖住的竹篮，双手捧着递给沐恩。

　　“这是？”

　　“这是我的一点心意。”

　　丽莎似乎是因为羞涩，脚尖不停的在地上画着圈，说道：

　　“我总不能空手来道歉吧，所以，准备了一礼物。”

　　“其实不用这样的。”

　　沐恩闻言微笑道：

　　“那件事我早就忘了，不用道歉也没事。”

　　“但……但那样我会很不安的。”

　　丽莎大声说道：“还请沐恩同学收下。”

　　“这样啊，里面是什么？”

　　“一……一些我亲手做的糕点。”

　　丽莎有些不好意思的说道：

　　“我家世不好，没什么钱，只能这样道歉了。”

　　“手工糕点……”

　　沐恩掀开竹篮上上面的布，顿时一股蛋糕的香味弥漫而出，令人食指大动。

　　看得出丽莎同学的厨艺非常不错。

　　“既然如此，我就收下吧。”

　　如果是什么珍贵的东西，那他肯定不能收，但既然人家都心意满满了，沐恩感觉自己再拒绝反而不好。

　　“谢……谢谢！”

　　“道谢的应该是我，蛋糕看起来很好吃的样子。”

　　“那……那我就不打扰沐恩同学忙碌了，再见！”莎丽用力的一鞠躬：“以后我还会拿新的糕点送给沐恩同学吃的。”

　　“欸？以后？”

　　沐恩还没有反应过来，只见丽莎扭身逃也一样，飞快的离去。

　　只是从她那略显僵硬，甚至差点绊倒的脚步可以看出，面对沐恩，她其实一直很紧张。

　　“丽莎·弗兰德吗？挺不错的小姑娘。”

　　看着丽莎离去的背影，沐恩忍不住笑了。

　　他瞧瞧手中竹篮里的蛋糕，“看来食堂也不用去了。”

　　说完，他转了个方向，准备直接回宿舍。

　　手里拎着竹篮，脚步轻快。

　　“总感觉，就像是森林里的小红帽一样呢？”

　　沐恩自言自语，开了个只有自己才知道的玩笑。

　　风不知何时，再度吹起，令得整片树林，都在开始簌簌作响。

　　随着林间的微风，渐入深秋的寒意，顺着沐恩的袖口裤脚钻入，贪婪的舔舐着肌肤。

　　沐恩打了个冷颤。

　　本来上一刻还想着赶紧回宿舍加一件衣服，但是下一刻，他却突然停止了脚步。

　　神色凝重。

　　因为他再度感受到了，那隐藏在秋风中的窥探。

　　“不是丽莎？”

　　沐恩皱了一下眉，然后反应过来。

　　丽莎跟着他只是为了道歉而已，所以那目光，怎么可能如此冰冷，且带着令人汗毛直竖的寒意。

　　“现在感觉起来，可能……也不是变态 的样子。”

　　正这样想着，沐恩突然察觉身侧的灌木与树叶，沙沙的摇晃起来。

　　有什么，正在靠近。

　　“谁！”

　　沐恩低喝一声，手已经默默的放到了身后。

　　而后，灌木分开，首先印入沐恩眼帘的……是一双泛着绿色的幽芒，透露出冰冷与残忍的眸子。

　　这是……

　　“狼？”

　　沐恩愣了一下，甚至以为自己看错了，用力的眨了眨眼。

　　可那的确是一只狼，一只有半人多高，通体血红的狼。

　　明明那血红的皮毛是如此的显眼，可是当那只狼从灌木丛中主动走出之前，沐恩都没有发现它的身影。

　　“什么鬼？”

　　沐恩瞥了眼手中盖着红布的竹篮，忍不住抽了抽嘴角：

　　“小红帽一定就会遇到大灰狼吗？”

　　吐槽归吐槽，面对身前血红的狼，沐恩不敢松懈。

　　这里可是圣玛利亚，鬼知道这只颜色看起来就不正常的狼会是个什么稀奇古怪的玩意儿。

　　老师教授的宠物？

　　还是说那个恶名昭著的魔兽社饲养的魔兽又跑出来了？

　　但不管怎么样，直觉告诉沐恩，现在的情况，有些不妙。

　　血色的巨狼，并没有着急发动进攻，而是在离沐恩不远的位置，来回踱着步。

　　似乎在寻找着沐恩的弱点，伺机而发。

　　而沐恩也不敢松懈，视线紧紧盯着血狼，缓缓挪动着位置。

　　不管这只狼的来历如何，明智的选择都不是跟它纠缠，而是赶紧开溜。

　　这里可是学院，只要不是遇到那种一年级的小可爱，就算是碰到个扫大街的老大爷，都能帮助沐恩薄纱这只不知道从哪儿冒出来的狼。

　　而且，自己所在的这条路也不算太偏僻，只要等一会儿学生下课，就……

　　这一瞬间，寒意袭来。

　　在黑书中经历了不知道多少次死亡，磨砺而来的死亡预感，像是亲戚家的熊孩子一般，死死揪住他的头发。

　　回头！

　　回头！

　　危险，在身后！

　　没有过多犹豫，沐恩猛然转身，便看见在那苍翠的绿色当中，猛然扑向自己的血红影子。

　　第二只！

　　前狼假寐，盖以诱敌？

　　淦！这么聪明？

　　来不及多想，沐恩将手中的竹篮猛地砸向血狼。

　　竹篮当然造不成什么伤害，可是上面覆盖的红布铺展，在一瞬间，遮挡住了血狼的视线。

　　香气扑鼻的蛋糕，四散而飞。

　　来不及可惜，沐恩用空出来的手，按住血狼的头，然后，一直藏在身后的手伸出，将握紧的短刀，猛地插入血狼的脖颈要害。

　　鲜血迸溅，血狼哀鸣了几下，便痉挛着失去动静。

　　但是沐恩来不及松一口气。

　　因为他已经能够感受到另一边喷涌而来的恶臭腥风。

　　第一只血狼也没有闲着，在沐恩转身搏杀第二只的一瞬间，它便毫不犹豫的扑了过来。

　　伸出利爪，露出獠牙，如同捕食猎物那般，瞄准沐恩的要害。

　　沐恩没有回头，因为他知道回头也来不及了，他只是跟随着预感与直觉，扭动身体。

　　咔咔咔咔。

　　沐恩的身躯里传出炒豆子一般的清脆响声，像是上百根骨骼摩擦，诸多关节，违背常理的位移。

　　沐恩的身体扭曲出一个诡异的弧度，竟然真的在如此近的距离，躲过了血狼的扑击。

　　但是血狼的利爪仍是狠狠的擦过他的肩膀，留下几道狰狞的血痕！

　　感受着肩膀的刺痛与炙热，沐恩神色发狠，探手抓入血狼的狼口当中。

　　带着倒刺的舌苔划破肌肤，尖锐的犬齿洞穿血肉，手掌与肩部的剧痛共同刺激着神经。

　　可沐恩却依旧紧紧抓住血狼的下颚，像是紧握住木棍的柄。

　　于是，手腕发力，拧转，抡动，下砸！

　　血狼的身体在空中划过一个完美的半圆（sCWS），翻转一百八十度后，后背狠砸在地面之上，露出了脆弱的腹部。

　　没有任何犹豫，沐恩压了上去，然后将手中的短刀刺进血狼的心脏。

　　血狼挣扎了一下，很快失去动静。

　　沐恩拔出短刀，倚着旁边的树，小口喘着粗气。

　　此刻离第二只血狼对他发动攻击，也不过几个呼吸而已。

　　但是其中的惊险，还是让他不禁有些后怕。

　　毕竟他也没想到，竟然会有第二只血狼，能够无声的靠近他的身后，对他发动偷袭。

　　“不行，我得赶紧离开。”

　　那血狼并不像是碰巧遇见，那种攻击方式，更像是专门针对他的袭击。

　　更不要说，那道视线……

　　扫过肩膀与手部的伤势，沐恩眼神阴沉，仅是平息了一下呼吸，就没有任何犹豫的准备离开。

　　但他听见了水流声。

　　潺潺的水流声。

　　可是这里连水都没有，哪来的水流声？

　　沐恩低头，看向地面。

　　那两具血狼的尸体，竟然像是高温下的蜜糖一般，融化起来。

　　化作两滩血泊。

　　很快，血泊涌动起来，冒着气泡，像是被无形的炉火煮沸。

　　而后，自那沸腾的血泊中，新的血狼，摇头晃脑，爪牙狰狞，踏步而出。

　　二分为四。

　　四只新生的血狼，从鼻端呼出腥臭的气息，幽绿的眼眸中透露着冰冷与残忍，缓缓包围了沐恩。

　　沐恩，通体冰寒。

　　但并非是因为血狼的包围。

　　事实上，刚才的吃瘪，也不过是他吃不准这些血狼的来历，所以选择谨慎静观其变，结果被偷袭而已。

　　现在大概的摸出这些血狼的个体实力，也也不过是低级魔兽的程度，就算被包围，沐恩也有绝对的把握逃脱。

　　毕竟，逃跑一直是他的强项。

　　但问题是，这一刻，他认出了这些血狼的来历。

　　这并非是什么魔兽，也并非是什么宠物。

　　从血泊中诞生，没有实质，却有着真实魔兽的凶狠与暴戾。

　　且只需要有充足的魔力供应，它们就可以不断的从血泊中复生，而且比上一次数量更多，也更加强大。

　　这是一个特殊的召唤系魔法，而在沐恩的印象中，使用这个魔法的人，只有一个。

　　一个他，不对，应该说是原主，极为熟悉的人。

　　“埃蒙？”

　　沐恩看向树林深处：

　　“是你吗？”

　　“……”

　　无人应答。

　　但是，有脚步声响起。

　　一道削瘦的影子，踩着满林间的落叶，来到沐恩身前。

　　“好久不见啊，沐恩坎贝尔。”

　　那张脸藏在阴影当中，看不清，但露出的半张嘴角勾勒，似乎是在讥讽的笑着：

　　“没想到你竟然还记得我，真是荣幸。”

　　“你——”

　　看着埃蒙，短暂的呆滞后，沐恩的胸中突然生出怒火：

　　“你为什么要这么做？”

　　在沐恩的记忆中，埃蒙·比安迪，与自己，或者说与原主，关系极好，毕竟他可以说是原主曾经手下最忠心的那个狗腿子，帮助原主做了不少坏事，被人称为坎贝尔之狼，是他曾经最得力的助手，甚至很多时候，针对爱丽儿的迫害，也是他去做的。

　　就比如刚开学的时候，他就对爱丽儿发起过挑战，只不过被沐恩拦下来了而已。

　　所以沐恩万万没有想到，会是他突然对自己发动攻击，而且看这个架势，恐怕不只是玩玩，而是真正的冲着自己的命来的。

　　于是，沐恩的心中，便不由得生出宛如被亲密之人背叛的愤怒情绪。

　　“回答我，埃蒙，你为什么要这么做？是被谁控制了吗？还是说……”

　　“哈，我为什么要这么做？”

　　埃蒙打断沐恩，声音沙哑，透露着无比的讥讽：

　　“这一点，沐恩少爷不是最清楚了吗？”

　　“我？”

　　沐恩疑惑的皱眉。

　　难道是自己做了什么？

　　可是明明这段时间，为了改变自己，沐恩直接跟原有的那群纨绔交际圈完全断了交际，甚至连埃蒙都没有联系过。

　　他当然不可能再把埃蒙当做一个狗腿子看待。

　　可为何……

　　“哈，哈哈哈……”

　　看着沐恩那张迷茫的脸，埃蒙突然笑了起来，大笑，笑的令人毛骨悚然，笑的极为苍凉：

　　“原来你不懂啊，沐恩坎贝尔，原来你不懂啊！”

　　“你不懂，现在的我，到底有多恨你啊！”

　　“我恨不得将你剥皮抽筋，敲骨吸髓！”

　　语音落下，杀机迸现。

　　四只血狼同时化作难以辨别的残影，扑向沐恩。

　　它们都比刚才，更快，更强！

　　仅是一瞬间，就封死了沐恩所有去路。

　　看起来下一刻，他就会被这些血红的巨狼撕扯成碎片。

　　但是。

　　沐恩对埃蒙的血狼召唤太熟悉了，他曾经不止一次的看到埃蒙使用过这招，所以深知这一招的弱点。

　　——这些血狼虽然无法被杀死，而且凭借着在二阶中也算佼佼者的力量与速度，极为难缠，要是被其纠缠上，三阶初期的武者都可能被活活耗死。

　　魔法师就更不用说了，这些灵活的巨狼简直就是那些魔法师的克星。

　　可是，终究是特殊种类的召唤术，一切招式全在这些血狼之上，进攻有余，而防御不足！

　　特别是这些巨狼发起进攻，需要耗费本体打量魔力的时候！

　　在那些血狼扑过来的瞬间，沐恩举起手，五指弯曲，如同利爪。

　　雷鸣！

　　巨大的轰鸣骤响，剧烈的震波在沐恩的操纵下袭向他身前的血狼。

　　震波激荡，血狼哀鸣。

　　沐恩欺身向前，趁着血狼被影响的瞬间，将手中的短刀插入血狼的眼睛。

　　一直沒柄！

　　血狼很快就失去动静。

　　——虽然是召唤物，可它依旧秉持着活物的法则，一但命中要害就会死去。

　　但是沐恩明白，它很快就能在血泊中复苏。

　　不能拖！

　　沐恩抓住狼头，就像是专业的链球运动员一般，身体拧转一周半，将血狼的尸体抛了出去，砸中身后的三只血狼。

　　血狼的扑击被延缓，沐恩有了短暂的喘息之机。

　　但是这宝贵的时间不是拿给他休息的，而是——

　　影步！

　　沐恩瞬间消失在原地，只能看见地上的落叶像是被狂风裹挟而起，四处飞舞。

　　下一刻，沐恩出现在埃蒙身前。

　　埃蒙似乎没想到沐恩竟然能够这么快摆脱血狼近身，脸上浮现一丝错愕。

　　然后在他那呆滞的眼瞳当中，一颗砂锅大的拳头，瞬间接近。

　　“埃蒙！”

　　沐恩怒吼，挥拳。

　　拳头砸在埃蒙脸颊上，令他那还带着讥笑的嘴角，瞬间扭曲。

　　“告诉我，为什么？！”

　　埃蒙本就削瘦的身体，在这一拳之下直接倒飞出去。

　　刚刚落地。

　　沐恩便再度用影步追上，骑在他的身上，一拳砸下。

　　“为什么？你要袭击我！”

　　沐恩感觉愤怒在胸口燃烧，连带着他的眼睛也变得通红。

　　就像是被最亲密的人背叛。

　　不对，不是就像，而是就是。

　　对于曾经的沐恩坎贝尔来说，埃蒙是他最得力的部下，是最亲近的跟班，是最听话的狗。

　　曾经的沐恩坎贝尔，从来就没有预想到自己会被埃蒙背叛的可能。

　　于是，这份悲痛，这份难以理解，顺着这具肉身，顺着无法分割的记忆，让现在的沐恩坎贝尔，也怒火中烧起来。

　　“为什么你要这么做？”

　　“受谁的指使？！”

　　“有什么目的？！”

　　“你为什么要背叛我？”

　　沐恩一拳，一拳，直到拳头沾染上温热的鲜血，可是，就算这样，埃蒙的嘴角，依旧讥讽的笑着。

　　“我背叛你？沐恩坎贝尔，你这话可真可笑啊！”

　　埃蒙向着沐恩吐出一口带血的唾沫，大笑道：“不是你先背叛我的吗？”

　　“什么？我？”

　　沐恩一愣，然后低吼，“我什么时候背叛你了？”

　　“你抛弃了我！”

　　埃蒙双眼圆睁，大喊道：

　　“你抛弃了我！这难道不是背叛吗？”

　　“什么抛弃？我放你自由，不让你当狗，难道对你来说……”

　　沐恩愤怒的揪住埃蒙的衣领，似乎想要再补几拳。

　　可是这时，从那树叶的缝隙当中，刚好有一束阳光照落。

　　照到埃蒙的脸上。

　　沐恩已经举起的拳头，停滞在半空，连带着他眼中的愤怒，也一点点褪去。

　　“埃蒙，你……”

　　视野里的这是怎样一张脸啊。

　　除去刚刚被沐恩拳头砸出的伤口，这张脸，胡子拉碴，满是憔悴。

　　眼中全是血色，仿佛很久没有睡过好觉，眼窝深陷，颧骨凸出，枯瘦的像是干尸。

　　可是他为何这么瘦，他虽然只是个子爵的次子，可好歹也是个贵族，而且在沐恩的记忆中，他跟着那时的自己吃喝都是最好的，怎么可能瘦？

　　而且……

　　这时沐恩才反应过来。

　　埃蒙，似乎有些太弱了。

　　要知道，埃蒙可是四年级的学生，而且在四年级中也不算弱，不然也不会被那时的自己收来当狗腿子。

　　就算自己知道血狼召唤的弱点，也不该这么容易突破，记忆中的那些血狼，应该体型更大，更加可怕才对。

　　所以他那时才第一时间没有认出。

　　可是，为什么……

　　“埃蒙，到底发生了什么？”

　　“呵呵，发生了什么？高贵的公爵之子，当然不可能知道。”

　　埃蒙双眼赤红：

　　“当然不可能知道，被你抛弃的这段时间，我经历了什么？”

　　埃蒙掀开自己胸前的衣物，露出上半身。

　　然后，那一道道明显是新近才添上的伤口，就印入沐恩眼帘。

　　密密麻麻，血肉外翻，纵横交错，骇人至极。

　　他一直受着重伤，且魔力枯竭，所以，才会这么弱。

　　“这是……”

　　“哈哈，你是公爵之子，你金盆洗手，决定与过去斩断联系，所以，将以前的一切全部抛弃。

　　包括你饲养过的狗。

　　那自然没什么不可以，所有人举手欢庆，因为从此这个世界上少了一个恶霸。

　　可是，你有没有想过，当那条狗，那条为主人咬过无数人，得罪无数人的狗，突然失去主人时，会怎么样？”

　　会怎么样？

　　当然是会被报复。

　　憎恨沐恩坎贝尔的人。

　　嫉妒沐恩坎贝尔的人。

　　厌恶沐恩坎贝尔的人。

　　那些人自然都不敢真的对沐恩坎贝尔做什么，甚至连一句狠话都不敢放。

　　因为他是公爵之子，是公爵独子。

　　就如同之前那三十五个贵族的孩子联手都不敢在沐恩面前抬头一样，他的权势，少有人能及。

　　所以这份嫉妒、憎恨、厌恶，就会被变本加厉的，施加在那条无主的狗身上。

　　就算爪牙再利，失去了主人，你这条狗又能做什么呢？

　　狗落水了，自然就会被痛打。

　　“原来，是这样吗？”

　　沐恩的脑海里，突然想起塞莉西亚的话：

　　【沐恩坎贝尔，你跟你的过去切割的太干净了。】

　　【不是所有人，都会为了你的改变而高兴。】

　　“原来，是这样吗……”

　　由于太想改变自己，所以从进入学院之后，沐恩就没有将目光放在除自己之外的其他地方过。

　　那些曾经的过去，他自然是连看都没有看一眼。

　　所以自然不知道，那那光照不到的阴暗处，有人为他承受了这么多。

　　“对不起，埃蒙……”

　　事到如今，沐恩已经不知道该怎么才好，于是只能苍白的道歉。

　　“道歉？道歉有用吗？有吗？没有！”

　　埃蒙嘶声大吼，

　　“你知道我都向那些人道歉过多少次吗？没有用，一点都没有！”

　　“我……”

　　沐恩神色灰败，嘴唇嗫嚅着：

　　“那你要我怎么做，要我怎么才能补偿你？”

　　“补偿我？”

　　埃蒙突然呆住。

　　像是听见意料之外的回答。

　　短暂的沉默之后，沐恩突然看见埃蒙的嘴角扯动起来。

　　不是讥笑。

　　而是谄笑。

　　如此自然，仿佛做过无数遍的谄笑。

　　他紧紧抓住沐恩的手，这一刻，沐恩仿佛能够看见他背后摇动的尾巴。

　　“那……沐恩少爷你再让我回去当你的狗吧，就像以前那样，让我重新做你的狗，你让我干嘛我就干嘛，你让我咬谁我就咬谁，好吗？

　　让我们回到以前那样！好吗！”

　　“让你……重新做我的狗？”

　　沐恩看着一脸谄媚笑容的埃蒙，突然觉得有些恶心。

　　他怎么会让人当自己的狗呢？

　　他又不是以前的沐恩坎贝尔！

　　“这样是不对的。”

　　“欸？”

　　“这样是不对的，埃蒙，你是人，你不是狗。”

　　“可，可是，我的生存意义，就是做少爷你的狗啊！”埃蒙瞪大眼睛。

　　“没有人的生存意义，会是这种可笑的事！”

　　沐恩将埃蒙紧紧抓住他的手甩开，然后，重新伸出了手，：

　　“不要说成为谁的狗这种恶心的话了，埃蒙，和我成为朋友吧，只要成为朋友，就没有人敢对你怎么样了，那些欺负过你的人，我也会让他们付出代价。”

　　“朋友……”

　　埃蒙呆呆的盯着沐恩伸出的手掌。

　　“没错，朋友。”

　　“我……”

　　埃蒙眼神闪烁了一下，像是有些意动，但是下一刻，他的神情再度愤怒且狰狞：

　　“我才不会相信呢！”

　　“什么？”

　　“我才不会相信朋友这种空泛的词语！”

　　“不是空泛的词语，这是我的真心话，埃蒙，我想和你做朋友！”沐恩认真的说道。

　　他不知道怎么界定朋友这个词，但是在记忆中，埃蒙对于以前的沐恩坎贝尔来说，就是那样重要的一个人。

　　不然刚才，他也不会那样生气。

　　“可是我了解你，沐恩坎贝尔！”

　　埃蒙气愤的大吼：

　　“作为你曾经的狗，我很清楚你是什么样的人！你根本就没有朋友，也根本不需要朋友，你只需要能够为你驱使的狗，和供你玩乐的玩具而已！”

　　“……”

　　沐恩空白的张张嘴。

　　对于这一点，他无话可说。

　　因为原来的沐恩坎贝尔，的确就是这样一个人渣。

　　或者说，在其他人眼中，是这样一个人渣。

　　但是……

　　“那是以前了。”

　　沐恩神情坚定的说道：

　　“你刚才不是已经说过了吗？我已经金盆洗手了，我已经不是以前的自己了，我现在，不是人渣！”

　　“可是你改变的是行为，行为很容易改变，但是本性呢？本性才是决定一切的不是吗？”

　　“我的本性也已经改变了！”

　　“你拿什么证明！”

　　“我……”

　　拿什么证明？

　　用什么，才能证明一个人本性的改变？

　　要想证明一件事，自然得用一件更加强有力的事迹。

　　“埃蒙，你知道吧，我上学期的魔法基础概论考试，才考三分。”

　　“嗯？”

　　埃蒙一愣。

　　他当然知道，这事全学院都知道，只是他不知道沐恩为什么突然要说这个。

　　“你还知道吗？其实我坎贝尔家，是个真正的莽夫家族，从上到下，连一个擅长魔法的都没有。就连书库中，除了武技相关的书，就是一些莫名其妙的杂书，我的那些祖宗们，宁愿塞母 猪 的 产 后 护 理这种书，也不愿往里面塞一本魔法书。”

　　“……”

　　“可以说，我们坎贝尔家的血脉中，就有着不擅长魔法这几个字的印记。”沐恩说道：

　　“但是啊，前几天，有个人，突然让我在下次的魔法基础概论考试上，考及格。”

　　“一年级？”

　　“二年级！”

　　沐恩震声说道：

　　“二年级的考试！”

　　“那怎么可能？”埃蒙下意识的说道。

　　从三分到及格，怎么想，跨度都有点大。

　　“对啊，那怎么可能。”

　　沐恩笑了笑，有些自嘲，然后神情顿时严肃起来：

　　“但我就是要做到。

　　我要在那次的考试，考出六十分，考及格，考出让所有人都大跌眼镜的分数！

　　以沐恩坎贝尔的名字！让所有觉得我做不到的人，震惊！”

　　沐恩再度向着埃蒙伸出手：

　　“埃蒙，我们来打个赌好吗？如果一个月之后，我能够成功考及格，能够成功破除坎贝尔家的‘诅咒’，那是不是能够向你说明，我有决心，也有那个能力，改变自己的本性呢？

　　所以到了那个时候，你就答应和我做朋友，好吗？”

　　埃蒙呆滞的看着沐恩，他似乎能够从这个金发男人的眼中，看出难以动摇的决心。

　　“……可是，区区六十分，我也可以……”

　　“六十不行，那就八十！”

　　沐恩咬牙怒吼。

　　“如果你觉得仅是及格还不够，那我就向着更高层次的优秀，发起冲击！”

　　“八十……”

　　埃蒙蓦然瞪大眼：

　　“你疯了？”

　　对于任何考试来说，如果说六十分的及格是一个分水岭，那么八十分的优秀，又是一个分水岭。

　　一个，代表着入门，是只需要认真学，就肯定能够达到的成绩，而另一个，则代表着将这个科目彻底吃透，不仅需要努力，还需要方法，以及一点运气。

　　特别是对于魔法基础概论这门科目来说，繁琐的知识点可，使得许多一路认真学过来的人，都徘徊在七十几分的边缘。

　　整个二年级，这门科目的优秀率，也不过百分之二十左右而已。

　　如果说沐恩一个月从无到有及格，是在法 国投降之前占领巴 黎那种困难难度，那么一个月优秀，就相当于带领着冈 比 亚的大军，怒 艹五 常，还要赢的究极地狱难度。

　　就连埃蒙这种脑子不太聪明的人，都一瞬间意识到这是不可能做到的事。

　　“我是疯了，我也知道这不可能，但是你不是说我改变本性也是一件不可能的事吗？”

　　沐恩凝视着埃蒙的眼睛，那瞳孔深处燃烧的炙热火焰，仿佛要将一切都点燃。

　　“既然如此，我就去完成另一件不可能完成的事，来证明这一件不可能之事的可能！”

　　沐恩的话语，回荡在寂静的林中，像是天雷砸落，如此的震耳欲聋。

　　不知为何，看着眼前这个好似完全陌生的沐恩坎贝尔，埃蒙心中积蓄的那些仇恨与愤怒，便尽数消失了。

　　像是冰雪被阳光照射，逐步消融。

　　下意识的，埃蒙伸出了自己的手，握向那只看起来如此温暖，如此令人安心的手。

　　沐恩也不禁露出微笑。

　　太好了。

　　这件事。

　　终于可以……

　　嗯？

　　沐恩的表情，突然僵住了。

　　因为手与手交握，可是沐恩却没有感受到预料之中的安心。

　　而是感觉到了……痛。

　　恐怖的力道，从对方的手掌上传来，几乎要将他的手掌捏碎。

　　“埃蒙你？”

　　“欸？”

　　沐恩正想质问，可是他发现埃蒙也是一脸迷茫。

　　然后，他的脸上浮现出痛苦的神色。

　　额头的青筋暴跳，像是在遭受什么难以忍受的折磨。

　　“埃蒙？埃蒙你怎么了？”

　　察觉到了不对劲，不顾手上的疼痛，沐恩担心的询问。

　　埃蒙捂着胸口，像是毒蛇一般的乌黑经脉，在肌肤下扭动着。

　　“药。”

　　“什么药？”

　　“那个女人……给我的魔药……之前我的魔力其实已经枯竭了……因为那个魔药才积蓄一点魔力，可是……”

　　“女人，什么女人？”

　　“我不知……啊！”

　　埃蒙突然痛苦的嘶吼起来，他那本来干瘦的身体，像是吹气球一般鼓胀起来，体型猛地拔高，撑破了原有的学生制服，而在他的肌肤表层，一根根宛如精钢一般的黑色毛发，生长而出！

　　在沐恩呆滞的视线中，仅是几个呼吸间，埃蒙就突然变身成一位体态狰狞的……狼人！

　　“卧槽，什么黑暗童话？”

　　小红帽不仅能够遇见大灰狼，就连狼人也能遇见吗？

　　老范呢？来救一下啊！

　　可惜这里没有老范，甚至连第三个人都没有。

　　于是埃蒙那仿佛失去所有理智的通红眼瞳，立刻就锁定了这里除他之外的唯一活人。

　　带着令人呼吸一滞的凶戾气息。

　　沐恩面色僵硬，下意识想要先跟这个看起来就不好惹的家伙拉开距离。

　　可是这个对他来说本该极为简单的动作，却失败了。

　　因为埃蒙还抓着他的手掌！

　　沐恩神色微变，想要挣脱，可是埃蒙此刻的手像是铁钳一般，让他动弹不得。

　　该死，怎么办，难道要直接干脆舍弃这只手臂吗？

　　仅是短暂的犹豫，就仿佛造就了这个注定的结局。

　　沐恩眼前一花，还没有反应过来，就感觉呼吸猛地一滞。

　　埃蒙的另一只手，不，应该是另一只利爪，突然抓住了他的脖颈！

　　那只利爪逐渐收紧，巨大的力道压迫着血肉，沐恩甚至能感受到颈椎的哀鸣。

　　由于体型的差距，此刻的沐恩双脚悬空，根本就使不上力。

　　而他举起一只唯一能够动弹手，将另一柄短刀狠狠斩向埃蒙的手臂时，刀刃与那些黑毛接触，竟然直接发出了金铁相交的声音。

　　什么鬼？

　　那毛真的钢做的？

　　刚才那原来不是形容词吗？

　　一瞬间，沐恩便感受到了真切的绝望。

　　因为他深知自己的优势与长处，也明白对于他来说，这简直就是最不妙的情况。

　　埃蒙神色狰狞的看着他，通红的双眸中流露出嗜血的喜悦，仿佛已经看见了沐恩在他面前鲜血迸溅的场面。

　　怎么办？

　　现在怎么办？

　　感受着窒息感越发强烈，大脑也瞬间昏沉，沐恩快递的思考着脱身的办法。

　　黑书？

　　可是黑书似乎并没有办法直接增强力量。

　　那就只有……

　　枯萎之王的赤焰？

　　可是……

　　这是在学院，而且，如果使用那种会将一切燃烧殆尽的火焰，埃蒙同学肯定会……

　　那其他办法……

　　没有其他办法。

　　可恶。

　　难道我还是没有办法吗？

　　难道我还是这样的无力吗？

　　难道我……

　　“唉。”

　　意识即将消失的边缘，沐恩突然听见一道叹息。

　　不是黑书。

　　而是……

　　“冻结。”

　　清冷的话语，在林间扩散。

　　而一同扩散，还有恐怖的寒意。

　　像是一阵连世界都可以淹没的暴风雪降临，翠绿的林间，迅速染上一层纯白。

　　沐恩看见身前的狼人神色浮现一抹惊恐，然后，便无法再动弹。

　　他被封在一层湛蓝的寒冰当中，明明刚才还是那样的狰狞吓人，可是此刻沐恩再看着，却觉得他如同博物馆里那些玻璃展柜里被冰封的山顶洞人一般滑稽。

　　一只手突然拉住沐恩的脖颈，将他拽了下来。

　　“咳咳……”

　　沐恩捂着脖子干咳，剧烈的呼吸着空气，然后抬头，看向身侧那道熟悉的银白身影。

　　“塞莉西亚，你怎么在这儿？”

　　说着，沐恩突然有些发笑。

　　感觉他总是在问这个问题。

　　塞莉西亚凝视着冰里的狼人，似乎在思考什么。

　　听见沐恩的问题，她转头，清冷说道：

　　“如果我说我一开始就在，从头到尾的看完你傻里傻气的跟着那个傻子说一些傻话，你会不会生气？”

　　“欸？”

　　不知道是不是因为缺氧，沐恩脑子一时之间有些没反应过来。

　　塞莉西亚也没有管他，回过头似乎是在自言自语：

　　“本来还想着能不能钓出藏在幕后的大鱼，但是对方似乎比我想象的要谨慎，真是可惜。”

　　随着她的话音落下，身穿红色制服的学生会精英快速入场，手脚麻利的开始给冰里的埃蒙施加各种禁制。

　　“等等？”

　　沐恩突然叫住那些人：

　　“他们是想干嘛？”

　　“别紧张，只是暂时封住埃蒙同学，然后给他治疗，顺带问一些问题而已。”

　　包子头的学生会秘书薇儿不知道从哪里冒出来，鼓鼓脸颊说道：

　　“埃蒙同学应该只是被什么人蛊惑，我们不会对她做出什么严厉处罚的，当然，一点小小的教训还是要的。”

　　“这样啊。”

　　沐恩点了点头，然后突然像是想起什么一般，向着塞莉西亚吞吞吐吐的问道：

　　“那个，塞莉西亚，可不可以……”

　　“你是想要欺凌埃蒙同学那些人的名单？”像是看透了沐恩，塞莉西亚直接说道。

　　“嗯。”

　　“……”

　　塞莉西亚沉默的望了沐恩一眼，突然走近，然后抬起黑丝包裹的脚。

　　猛地踹在沐恩的小腿上。

　　“好痛！塞莉西亚你干嘛？”

　　“既然选择了这边的路，就不要回头，不然我会很想打你。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　塞莉西亚俯下身，清冷的眸光严肃的凝视着沐恩：

　　“教训坏学生，是学生会的职责，用不着你操心。”

　　“……”

　　沐恩沉默。

　　“看了你已经明白了。”

　　学生会的精英那边已经处理的差不多，塞莉西亚起身，准备跟着离去。

　　“对了，需要我把你送去医院吗？”塞莉西亚问道。

　　“……”

　　沐恩看了眼自己的肩膀和手掌，他的恢复速度似乎超过常人，那些伤口此时已经结痂。

　　所以他点了点头：

　　“谢谢，不用。”

　　“这样啊，那么再见。”

　　“再见。”

　　“啊，对了。”

　　塞莉西亚突然回头，看向沐恩，认真的说道：

　　“虽然以你的脑子和你的水平，下个月的考试考八十分几乎不可能，但是……加油。”

　　“……”

　　沐恩愣了一下，然后挤出一个比哭还难看的微笑：

　　“我会的，谢谢。”

　　……

　　塞莉西亚走后。

　　一片寂静。

　　沐恩躺在仍旧未退散的纯白中，呆滞的透过树叶的缝隙，凝视遥远的太阳。

　　突然，他像是被太阳晃到了眼睛，用手臂捂着眼，低声骂着：

　　“你妈的——”

　　林间响起脚步声，如猫般轻盈。

　　身穿严实的制服，却难以掩盖身姿妖娆的少女走近，在沐恩身旁缓缓跪坐而下。

　　“看来我还是来晚了啊。”

　　安娜看着一片狼藉的林间，似是感叹的说道。

　　想了想，她突然挪动身体，轻轻抬起沐恩的头，将其放在自己的膝盖上。

　　膝枕。

　　沐恩捂着眼睛的手臂，微颤了一下。

　　“好啦好啦，学弟不要再哭了。”安娜温柔的抚摸着沐恩的头，像是在抚摸一只小猫。

　　“我才没有哭。”沐恩说道。

　　“嗯，学弟没有哭，学弟很坚强。”

　　树叶摇晃着，阳光闪烁，有些冷。

　　“学姐。”

　　“嗯？”

　　“我要考八十。”

　　“啊。”

　　安娜抚着脸颊，有些苦恼：

　　“之前学弟你说考六十，都把我吓到了呢，无论怎么说，八十也太难一点了吧。”

　　“可我就是要考。”

　　“……那好吧。”

　　安娜低下头，轻轻的笑着。

　　她眉眼弯弯，眼角的泪痣，颇为妩媚。

　　“谁让你是我可爱的学弟呢。”

45、努力
　　“嘿嘿，不戳，真不戳。”

　　院长办公室内，烟雾缭绕。

　　粉红熊躺在他新买的真皮仿美腿触感沙发上，一边抽着产自南洛克地区的顶级雪茄，一边翻动着自己刚刚从特殊渠道入手的圣女写真2。0，时不时发出猥 琐的笑声。

　　这次的圣女写真，不仅找的演员更加像圣女，还增添了名场面再现这一内容。

　　就比如其中的生命教会上代无垢圣女净化墓地不死妖灵这一场景，无垢圣女手持庄严的法杖，神色肃穆的释放出无量圣洁之光，净化那狰狞恶心的妖魔，令凡是看到这一场景的人，都会不由得心生至高的崇敬。

　　不过，写真中的“圣女”，却是身穿着令人血脉喷张，妖 娆 暴 露的情 趣比基尼。

　　“啧啧，这份庄严与妖 娆的交织，天使与魔鬼的结合，妙啊，太妙了，仅是看着这副写真，我的灵魂都仿佛得到了升华，可惜不知道是何等人能够有如此天才的想法，这本写真的作者，我真想见一见。”

　　一边感叹着，粉红熊那只从熊嘴里探出来的毛手将雪茄屁股一弹，顺手挠了挠屁股。

　　真好啊，这种摸鱼的悠闲时光，要是能够……

　　“粉红熊！”

　　震耳欲聋的咆哮传来，办公室的大门，被一脚踹开。

　　“卧槽，这么快就回来了。”

　　粉红熊一个激灵，赶紧坐起身，将写真藏在身后，看向门口那看起来怒不可恕的普朗教授，震声摇头：

　　“我没有摸鱼，我没有！”

　　“摸鱼那种小事，怎么都好。”普朗教授双目赤红，咬牙切齿的说道。

　　“欸？”

　　粉红熊一愣。

　　摸鱼？

　　小事？

　　这是你普朗教授会说的话吗？

　　上次的质询会我只是打了个半个小时的小瞌睡，你不就差点将我皮套都给踹开线了吗？

　　这次咋这么宽容了？

　　粉红熊还没有回过神来，就看见普朗教授露出狰狞的冷笑：

　　“把他给我抓住！”

　　“是！”

　　“好勒！”

　　凯德老师和葛兰教授不知道从哪里冒出来，一人紧紧抱住粉红熊一只手臂。

　　“干什么？你们干什么？”

　　察觉到不妙的粉红熊，惊恐的开始挣扎。

　　但是凯德老师和葛兰教授都是不弱的强者，两人合力之下，就算是他也难以挣脱。

　　更不要说，面前还有一个戴冠者的普朗教授在虎视眈眈。

　　三人包围之下，粉红熊无路可逃。

　　可是他们为什么要这么做？

　　粉红熊惊恐的瞪大眼。

　　难道说……

　　他们发现自己又偷偷挪用经费去买沙发雪茄和写真了吗？

　　“粉红熊！你看你干得这档子好事！”

　　正想着怎么把经费的事糊弄过去的粉红熊，突然被普朗教授将一叠文件甩在脸上。

　　“这是……”

　　粉红熊顺着文件看过去，发现文件上是一个脸上有着巨大刀疤的男人信息。

　　“咦？这不是那个谁吗？”

　　粉红熊想了起来：

　　“那个对沐恩同学心生爱慕的家伙。”

　　“哦？你想起你做的好事了吗？”

　　“好事？哦哦，那的确是好事，我可是帮助他去寻找自己的真爱了嘛。

　　咦？等等。”

　　看着身前普朗教授这一副恨不得一刀剁了自己的模样，粉红熊突然有了不好的想法。

　　“该不会……

　　他成功了吧！”

　　要是那个公爵之子也有这种癖好，遇到刀疤男追求，两人一拍即合，坠入爱河……

　　——不好，坎贝尔公爵会砍死自己的。

　　他会直接带着几十万大军，来砍死自己的！

　　该死，我只是想找点乐子，难道这些贵族少年癖好都这么变 态吗？

　　你就算好这一口，至少找个好看的吧！

　　“虽然不知道你在想什么，但是我估计你肯定想歪了。”

　　普朗教授捡起文件，指向其中一栏：

　　“我问的是这件事。”

　　“这件事？”

　　粉红熊顺着普朗教授指的位置看过去，发现在这个刀疤男身份这一栏，赫然写着“山贼”两个字。

　　“山贼？”

　　粉红熊瞪大眼：“这货竟然是山贼？”

　　“……”

　　普朗教授沉默了一下：

　　“你不知道？”

　　“我怎么知道？虽然这货的确长得很像山贼，但是你觉得我还是那种以貌取人的肤浅家伙吗？况且这家伙身上连一点血腥味都没有，没杀过人的山贼你敢信？”

　　“那你就不会用学院的情报系统查一下吗？你知道一个山贼成为了我们学院的老师，会给我们学院带来多大的名誉损失吗？”普朗教授咆哮。

　　粉红熊震惊了：“情报系统？你一个教书育人的学院，竟然还有情报系统？ 你们想要干嘛？”

　　“哼，不止是情报系统，学院底下其实还藏着一个军火库呢。”普朗教授冷笑。

　　“军火库？”

　　粉红熊愣了一下，然后顿时正气凌然的咆哮起来：

　　“难道说你们想要造反？我告诉你们，只要我粉红熊还在位一天，就绝对不允许你们这种大不敬的事情发生，快放开我，再给我买新出的圣女手办赔礼道歉，不然我就去陛下那里告你们的刁状！”

　　“懒得跟你在这里扯东扯西。”

　　知道再跟粉红熊这样聊下去，肯定会被这货这样将重点敷衍过去，普朗教授直接进入正题。

　　“就算你现在是学院的代理院长，发生这样的的疏忽，肯定就不能这样轻松放过，必须要接受惩罚。”

　　“惩罚？”

　　粉红熊惊恐的瞪大眼：

　　“你们准备怎么惩罚我？难道打算让我加班加到过劳死？”

　　“这的确也是个不错的办法，但是，我有更好的想法。”

　　普朗教授冷冷一笑，突然俯下身，从粉红熊的身后……抽出那本圣女写真。

　　“准备好接受地狱了吗，粉红熊院长。”

　　普朗教授面容冷酷，在粉红熊惊骇的视线中，翻开写真第一页，强而有力的手掌抓住书页，然后……

　　缓缓撕下。

　　嘶啦——

　　伴随着清晰的纸张撕碎声，看着书页上那位妖娆的“圣女”逐渐变成两半，粉红熊感觉自己的灵魂，似乎也一起跟着被撕碎了。

　　“不——”

　　……

　　……

　　“就这样放过他了？”

　　普朗教授的办公室中，葛兰教授熟稔的泡着茶，然后递给普朗一杯。

　　“这么仁慈可不像你的风格？”

　　“怎么可能。”

　　普朗教授冷笑：

　　“接下来可还有十几场质询等着那货呢，真以为犯了这种错误是这么好糊弄过去的？相对我来说，那些贵族可才是把学院盯得死死的，他们怎么容许学院发生这种事？”

　　“嚯，也是。”

　　葛兰教授愉悦的吹了声口哨，便毫不客气的享用起从普朗教授这里蹭来的顶级红茶。

　　“说起来，最近学院没有出什么事吧。”

　　最近普朗教授都有事要忙碌，不然也不可能让粉红熊在不经过任何审核的情况下，就把一个山贼认命为老师。

　　“没有，安详的很 。”

　　葛兰教授嘴角带着一抹意义不明的微笑，说道：

　　“大事没有，不过有趣的小事倒是有一件。”

　　“哦？”

　　普朗教授来了兴趣：

　　“什么小事。”

　　“这个。”

　　葛兰教授递给普朗教授一张报纸：

　　“虽然只是小事，但是最近几天已经在学院里引起不小的波澜了。”

　　“那倒是有点意思。”

　　普朗教授接过报纸，视线在上面飞快的扫过。

　　“沐恩·坎贝尔发出豪言，将要在下次的魔法基础概论考试上达到优秀水平。”

　　普朗教授眉头微挑：

　　“优秀水平，也就是八十分？他要去跟一年级一起考试？”

　　“二年级。”

　　葛兰教授指指报道的后面。

　　“二年级？”

　　普朗教授愣了一下，随即 冷笑道：

　　“不可能。”

　　“哦，这么笃定？”

　　葛兰教授笑道：“万一他运气好，成功了呢。”

　　“这不是靠什么运气就能达成的目标。”

　　普朗教授将报纸随手一扔，失去了兴趣。

　　“我当了老师这么多年，什么事是能够做到的，什么事是不能做到的，还是十分清楚的。

　　若是沐恩坎贝尔的目标是六十分，那他这一个月心无旁骛，一门心思扑在这门科目上，再加上一位好老师，还是有可能做到。

　　但是优秀水平的八十分……那绝对不可能。”

　　普朗教师十分清楚，对于魔法基础概论这门课来说，六十与八十之间的鸿沟。

　　那不是仅靠努力就能填满的。

　　“万一呢？凡是都有万一，万一他就创造了那个奇迹呢？”葛兰教授凑过来，不依不饶的问道。

　　“万一？”

　　普朗教授不屑嗤笑，然后在自己心爱的古董办公桌上拍了一下：

　　“还是那句话，他要是真的做得到，我就把我的桌子吃掉！”

　　……

　　……

　　“又传遍全校了？”

　　古代魔药社团教室中，沐恩看着安娜学姐递过来的报纸，目瞪口呆。

　　报纸的最显眼的位置，用标红的显眼字体，夸张的报道着沐恩之前在林间发出的豪言壮语，甚至还加上了公爵之子の逆袭这种中二的标题。

　　可以想象，随着这些报纸的发布，又将会在重新恢复平静的学院掀起不小的波澜。

　　“新闻社怎么什么都知道，我记得这次我可没有告诉其他人啊？”沐恩有些疑惑的说道。

　　“学弟你可不要小瞧新闻社的那个明戈特学长。”

　　安娜递过来一杯咖啡，沐恩伸手一拿，愕然发现咖啡竟然是用量杯煮的。

　　搞实验的知性大姐姐，都喜欢这么玩 吗？

　　“他能成为新闻社的社长，实力只是一方面，最重要的他会一种操纵鸟类的魔法，可以说学院里诸多飞鸟，都是他的耳目，在学院里很少有能够瞒过他的事。”

　　“操纵鸟类？原来如此。”

　　有这种便利的魔法，难怪新闻社什么事总是能够获得第一手消息。

　　“怎么，学弟害怕了？”

　　安娜学姐用玻棒搅动着量杯里的咖啡，待到里面的方糖融化后，粉舌轻轻舔过透明的玻棒，看起来魅惑异常。

　　“被这么多人盯着，可不是什么好事。”

　　“害怕？”

　　沐恩定了定神，苦笑道：

　　“都已经豁出去了，我还害怕什么。”

　　沐恩继续翻动着报纸，在翻到最后一页，看见上面关于他能不能考到优秀水平所开的赌盘信息时，又忍不住抽了抽嘴角。

　　“不是吧，这也能开盘？那些人到底是有多无聊？”

　　“学习枯燥，总要找点乐子不是吗？”安娜小口啜饮着咖啡，轻轻的笑着。

　　“哦？听学姐的意思，学姐也压盘了吗？”沐恩眨眨眼，好奇问道：

　　“压的哪边？”

　　“哪边？”

　　安娜托着脸颊，反问道：

　　“学弟希望我压哪边？”

　　“我……”

　　沐恩眼睛一转，说道：

　　“我希望学姐压‘不能’那边。”

　　“哦？为什么？”

　　安娜问道：

　　“学弟难道不想让我相信你吗？”

　　“我当然想让学姐相信我呀。”

　　沐恩双手交叉托着下巴，一本正经的说道：

　　“但是我更不想学姐赌输。”

　　“……咯咯，学弟这个时候都不忘撩我，可真是一个渣男。”

　　安娜佯装生气的用手中的书拍了拍沐恩的头，轻笑道：

　　“要对自己有信心一点，少年。”

　　“我也想啊。”

　　沐恩叹了一口气，“可是当时牛皮吹的震天响，现在冷静下来，的确有些难以做到。”

　　“所以，要就这样放弃吗？”

　　安娜歪歪头：

　　“其实你最开始说的六十分，也是个了不起的目标哦。”

　　“放弃？”

　　沐恩低着头，凝视着桌面。

　　用作实验台的桌面是金属制成的，又被学姐打扫的纤尘不染。

　　像是铜镜一般，依稀倒映出自己的影子。

　　而镜中的那个金发男人，明明衣冠楚楚，面容俊朗，沐恩却觉得他如此狼狈。

　　什么都做不到。

　　什么都改变不了。

　　无论是自己，还是他人。

　　与埃蒙相比，他才更像一条狗。

　　“谁要放弃啊。”

　　沐恩握拳，像是要将这些字眼，一个一个嵌入心中。

　　“我不会放弃的，绝不！”

　　“是吗？”

　　像是早就预料到沐恩的回答，安娜打了个响指。

　　于是一摞厚厚的书籍出现在沐恩面前。

　　“这是……”

　　“练习册。”

　　安娜说道：

　　“既然学弟的目标改变了，那我们的学习方法也就必须改变，不能只限于对基础知识的记忆与复习，你还必须根据各种考试可能出现的题目与题型进行大量练习。

　　毕竟，考试可不会全考教科书上的内容。”

　　“这样啊。”

　　沐恩反应过来：

　　“题海战术吗，真令人怀念啊。”

　　“怀念？”

　　安娜疑惑的挑眉：

　　“学弟这样做过吗？”

　　“哈哈，可能梦里做过吧……”

　　面对安娜学姐的疑惑，沐恩只能干笑两声，敷衍过去。

　　毕竟，他总不能说自己前世因为那个人生中最重要的“高考”，早就经历过所谓的“题海战术”了吧。

　　不过，很像呢。

　　这次的考试，都跟前世的高考一样，都将是决定他未来的一次考试。

　　“既然如此，就没什么好怕的。”

　　反正，已经经历过一次了不是吗？

　　任何事，只要经历过第一次，第二次便不会那么慌乱。

　　只需要按部就班，一步一步前进就好了。

　　所以……

　　“来吧，学姐，不要怜惜我这朵娇嫩的鲜花，请狠狠的来蹂 躏我吧！”沐恩一脸豁出去的表情说道。

　　“是吗，那学弟一会儿可不要哭鼻子。”

　　安娜手握不知道从哪里搞来的教鞭，轻轻的挥动了一下，坏笑道：

　　“安娜老师可是很严厉的哦。”

　　……

　　……

　　晚上。

　　宿舍中。

　　沐恩高价买来的辉石，散发着明亮的光芒，将整个宿舍照的通明。

　　而他对面的宿舍楼上，除了高年级的几个寝室中，还散发着暗淡的光，其他早就已经陷入一片黑暗。

　　夜已深，沐恩还在挑灯苦读。

　　终于，他有些忍受不住眼睛的酸痛，停了下来，用热毛巾敷着眼睛。

　　从一旁早就准备好的热水来看，这一画面已经重复很多次了。

　　“看来人类的肉身，果然是有极限的啊。”

　　沐恩揉着太阳穴，感受着脸上的温热，忍不住叹了口气。

　　就算是二阶武者的身体，也扛不住他学习一整天，像眼睛这种脆弱的部位，早就开始在抗议了。

　　“要是有什么办法，能够让我不在意身体上的疲倦就好了。”

　　沐恩想着，然后突然惊醒。

　　“咦，等等，那种方法，我好像真的有！”

　　说着，沐恩也顾不得掉在地上的湿毛巾，意念赶紧沉入深处。

　　黑书空间。

　　不过这次既没有那个女仆刺客，也没有赤裸的冒险者。

　　甚至也不再是一片漆黑。

　　在沐恩有意控制下，这里的场景化成了……古代魔药教室。

　　学姐喜欢的蓝色窗帘轻轻摇晃着，只可惜窗外是一片黑暗，什么都看不见。

　　抚摸着冰冷的金属桌面，沐恩忍不住露出一抹微笑：

　　“还是这里，能够让人安心啊。”

　　略微的感叹之后，沐恩心（vBRk）思一动，自己刚才正在做的练习册就出现在面前。

　　“实践出真知，尝试一下吧。”

　　沐恩再度陷入学习当中。

　　然后，不知道过了多久。

　　沐恩从全身心的学习中回过神来，瞥了一眼时间，再感受一下身体的状态，不由得露出喜色。

　　“已经连续学习三个小时了，果然，在黑书空间中，身体就不会疲惫。”

　　其实想一想就能知道，在黑书空间中活动的是沐恩的意识，消耗的自然是精神，身体自然不会有疲惫的堆积。

　　甚至说在黑书中学习的这段时间，沐恩的身体还能得到充足的休息。

　　而精神……得益于沐恩长期在黑书空间中厮杀的磨练，沐恩精神强度早就远超常人。

　　毕竟，死亡了无数次的人，精神怎么可能不坚韧？

　　“也就是说，我连睡眠时间都可以压缩到最短了！”沐恩眼前一亮。

　　不需要靠睡眠去消除肉身上的疲惫，他每天深度睡眠大概两个小时就能让精神再次饱满。

　　而这样，相当于让他每天平白的再多了四个小时的学习时间！

　　沐恩不禁兴奋的握拳。

　　果然，唯有努力不会欺骗一个人。

　　前面的那些奋战看似没有任何用处，但最后，还是以一种意想不到的方式，回报了他。

　　也让他那看似连边都摸不到的目标，终于在黑暗中，绽放一点微光。

　　……

　　“不过，这样直接刷题，不知道对错，感觉效率也不是很高啊。”

　　题做着做着，沐恩还是感觉到了一点不对劲。

　　毕竟对于这个世界来说，魔法这门科目，终究只是针对贵族和某些天才的，虽然已经形成了一定的体系，但是完全不像前世的那些科目那般普适大众。

　　就比如沐恩手中这些学姐不知道从哪里收集来的练习册，完全不像是什么正规装订的版本，更像是历代考试和老师作业的合集，有些部分甚至还是手写。

　　因此，就根本不存在有参考答案这种说法。

　　题海战术的意义，并不是不考虑其质量与效率的进行大量的练习，而是在不断做题中，找出自己的易错甚至未掌握的点，快速的对自己的知识点进行完善与巩固。

　　但若是连自己错没错都不知道，就完全谈不上后面的作用，完全就是单纯的增加自己的做题速度与熟练度而已。

　　而对于此时的沐恩来说，速度与熟练度根本就是毫无用处的东西。

　　“可要是放到明天让学姐去批改……”

　　先不说学姐有没有这么多时间与精力，在效率方面，就完全与沐恩的理念背道而驰。

　　得想想有没有其他解决的办法。

　　沐恩摸着下巴思索。

　　沐恩最先想到的办法，就是再专门请几个“老师”，专门为他批改习题。

　　毕竟他又不缺钱。

　　但是对他来说，招老师本身就很需要花费时间，还不一定招的到。

　　所以这个办法只能是没有办法的办法。

　　沐恩继续思考。

　　思考的同时，视线下意识在周围乱逛，然后不经意间，就瞥到了蓝色窗帘摇晃时，显露出的窗外深邃的黑暗。

　　黑暗……

　　黑……

　　沐恩脑中灵光一闪。

　　“黑书！”

　　随着沐恩的召唤，黑书缓缓的现出身形。

　　只是这次这副慢悠悠的样子，怎么看起来……有那么一点不情愿？

　　沐恩没有多想，一脸兴奋的把黑书扒拉过来。

　　“你可以的吧，黑书。”

　　他拍拍练习册：

　　“帮我批改！”

　　【……】

　　黑书沉默。

　　“你一定可以。”

　　见黑书没有动静，沐恩眼神顿时犀利起来：

　　“你的能力其实就是记录吧，连邪神的弱点你都知道，我不相信你不知道魔法基础概论一年级的知识！”

　　【……】

　　“你上次没有跟我提前告知，就擅自更改我命运的事，我还没有找你算账呢。”

　　【唉。】

　　依旧是熟悉的沉重叹息。

　　沐恩面前做过的那些习题册快速的翻动起来。

　　然后，在每一道的题的后面，就浮现了一个个小小的✓，或者小小的×。

　　“谢谢！”

　　沐恩大喜过望，赶紧翻到最开始做的那些习题上，开始揪起错来。

　　但做着做着，他又突然转过头看向黑书，表情严肃：

　　“魔法三段论的基础内容，是什么来着？”

　　【……】

　　黑书无奈的翻动，跟教材上一般无二的解释，出现在沐恩面前。

　　“谢谢，爱你！”

　　沐恩恨不得抱住黑书亲上一口。

　　它绝对不可能称得上是一位好老师，但绝对能够称的上是一本好教材。

　　哪里不会点哪里，甚至某种程度上点都不用点，自己就能浮现知识点，省去了查找的过程，这样的教材，谁不爱呢？

　　……

　　漫长的夜，沐恩全神贯注的学习。

　　黑书漂浮在沐恩身侧，时不时翻动一下，显露出教材上的知识点，亦或是学姐讲课的记录。

　　沐恩飞快的进步。

　　只是到了这一步，他都似乎没有发现，其实他是可以利用黑书进行作弊，非常轻松的通过考试。

　　又或者说，作弊这一选项，从来就没有出现在他的思考范畴之内。

　　……

　　……

　　“你迟到了。”

　　学生会室中，塞莉西亚看着急匆匆的走进来，发丝上还挂着露水的薇儿，面无表情的说道：

　　“迟到了整整十五分钟。”

　　“嘿嘿……会长饶了我吧……”

　　薇儿吐舌求饶：

　　“昨晚询问那个埃蒙弄的太晚了，所以才睡过头了。”

　　“是吗？可是为何刚才我去见埃蒙，他说你昨晚八点就开溜了。”

　　“额……”

　　薇儿俏脸顿时微僵，开始寻思着自己一会儿是跪下来求饶，还是抱住会长的大腿求饶，才能保住自己心爱的小说呢。

　　“算了。”

　　不过这次，塞莉西亚却没有追究。

　　“去帮我冲一杯咖啡。”

　　“好勒。”

　　薇儿如蒙大赦，手脚麻利。

　　不到一会儿，房间里就飘荡出咖啡的香味。

　　塞莉西亚则是负着双手，扭头看向窗外。

　　秋意欲浓，梧桐树叶纷纷而落，在那条幽静的小路上，铺成金色的河。

　　要是脚步踩上去，一定能够发出很清脆的声音。

　　很美，可惜寂静的早晨，无人经过。

　　“第几天了？”塞莉西亚突然问道。

　　“第五天了吧。”

　　薇儿以为塞莉西亚是在问之前埃蒙的事，一边泡着咖啡，一边絮絮叨叨的说道：

　　“那个埃蒙也真是蠢死了，陌生人给的魔药，竟然也敢喝，唉，还连人家的长相都没有看清，真是气死了，他要是放聪明点，我们也不至于忙成这样，你说是吧，会长……”

　　“是有点蠢。”

　　塞莉西亚收回目光，却不知道在说谁：

　　“不过这几天早上没看见他晨跑，竟然还有些不适应。”

　　……

　　……

　　“爱丽儿！”

　　去往上课的路上，莉雅盯着旁边发呆的爱丽儿，水灵灵的大眼睛中透露出一丝疑惑：

　　“你最近好像很不对劲！”

　　“欸？有吗？”

　　爱丽儿回过神来，眼睛眨了眨：

　　“错觉吧。”

　　“有！上课走神，走路发呆，还经常对着一块传音石傻笑！”

　　莉雅表情严肃起来：

　　“你该不会还在想之前那个女人吧，教授不都是说她是假的了吗？”

　　“没有，绝对没有！”

　　爱丽儿斩钉截铁，顺带牵起了莉雅的手，深情的说道：

　　“现在我，眼里只有莉雅你。”

　　“哎呀，讨厌。”

　　莉雅脸颊微红，神情羞涩。

　　既然爱丽儿都这样说了，那就原谅她吧。

　　可她正想说什么，却发现爱丽儿的视线，又被吸引去了别处。

　　“那是……”

　　顺着她的视线看去，金发的男人，坐在树荫下，正全神贯注的看着手中的书，嘟嚷着什么，时不时用手中的笔勾画两下。

　　“沐恩·坎贝尔啊。”

　　莉雅认出了树下的金发男人：

　　“听说他放了狠话，要在下次的魔法基础概论考试上考八十分，不知道是不是真的。”

　　“哼，哗众取宠而已。”

　　爱丽儿冷笑：

　　“他上学期这门课才三分，这次就想八十，现在才想着努力，怎么可能？去参加一年级的考试还差不多。”

　　“也是，不过最近这件事也闹的沸沸扬扬的，我看很多人都在讨论，啊，对了。”

　　像是想起什么，莉雅突然说道：

　　“那个赌盘，爱丽儿参与了吗？”

　　“嗯？为什么这么问？”

　　“因为我想爱丽儿是会凑这种热闹的人呢。”

　　“……”

　　爱丽儿沉默了一下，然后嘴角勾勒，邪魅一笑。

　　“真不愧是莉雅，看人真准，不过我也只是玩玩，投了两百爱弥儿进去而已。”

　　“两百？可那不是已经是现在的你一周的饭钱了 吗？”

　　莉雅有些担心的说道：

　　“我记得上次你也是押注了自己的饭钱，结果吃了一周的黑面包，这样下去，你会营养不良的，说不定胸真的会缩小！”

　　“才不会呢！”

　　爱丽儿震怒，随即自信满满的说道：

　　“上次是我忘记了沐恩坎贝尔有个很厉害的老爹，所以才会马失前蹄，但是现在不一样了！”

　　毕竟连极为擅长魔法的老师都直接了当的说了这件事不可能，那就肯定不可能！

　　“等着看吧，这次我一定会连带着将上一次的场子与饭钱，统统的找补回来！”爱丽儿叉腰大笑道。

　　“可……可是，现在的押注比是一比二十吧，大多数人还是跟爱丽儿一样，不相信沐恩坎贝尔能够做到，那你就算赢了，似乎也赚不到多少钱。”莉雅小心翼翼的说道。

　　“……”

　　爱丽儿嘴角僵住，随即悲愤大怒：

　　“该死的沐恩坎贝尔！”

　　……

　　……

　　“我决定了，我要把这个月的零花钱，全部压进去！”

　　魔画社，双马尾的小女生 ，猛地掏出自己的小猪存钱罐，气哼哼的说道：

　　“一比二十，那些人看不起谁呢，沐恩同学在他们眼中就这么不堪吗？他们觉得不行，我偏偏觉得可以做到！”

　　“就是就是，我也压上我全部的零花钱。”

　　“淦死那些狗眼看人低的家伙，单推万岁！”

　　另外两个小女生也叽叽喳喳的应和起来，仿佛恨不得撸起袖子，亲自下场替沐恩跟那些黑粉打上一架。

　　“艾玛，阿尔娃，艾咪。”

　　一旁，芬妮学姐无奈的扫过这三个小姑娘，叹气道：

　　“你们冷静点，不是我们不相信沐恩坎贝尔，而是他制定的这个目标太难了，就连那些老师都觉得不可能做到。”

　　“那又怎样！”

　　艾玛拍桌震怒：

　　“真爱无敌，偶像万岁，我说沐恩同学能做到，他就一定能做到！”

　　“就是就是！”

　　“赞同赞同！”

　　“……”

　　看着斗志昂扬摩拳擦掌，似乎再说一句沐恩坎贝尔的坏话，就连她这个学姐也要一起揍的三个小姑娘，芬妮学姐忍不住嘴角抽了抽。

　　脑残粉，可真是可怕啊。

　　但随即，她也忍不住想到……自己要不要也押一点沐恩坎贝尔，作为消遣呢？

　　要是输了钱少也不会心疼，要是赢了……二十倍的回报，的确十分诱人。

　　而且……

　　要是真如这些小姑娘所说，万一呢？

　　……

　　……

　　寂静之月入侵事件发生后，再无什么大事发生，学院似乎终于迎来了长时间的和平。

　　沐恩所期望的悠闲日常，终于如约而至，只是他本人，反而无暇享受这份悠闲。

　　这段时间，极为充实。

　　除了每天的两个小时睡觉，半个小时吃饭（三餐），以及一个小时的处理杂事（洗澡、赶路、三急等等），沐恩近乎所有的时间，都投入到魔法基础概论这门科目中。

　　芙兰老师的课，在学姐的教授跟上进度之后，他也去上了几节。

　　没有坐在显眼的位置，而是坐在靠窗的偏僻角落，认真的听着芙兰老师的授课，与学姐教的内容相互印证，加深印象。

　　偶尔他也会举手发问，不再那么害怕他的芙兰老师也会详细且认真的讲解他的疑惑。

　　不得不说，除了情绪容易激动之外，芙兰的确是个好老师。

　　只是不知道为什么，在坐到靠窗这个位置的时候，沐恩又被爱丽儿狠瞪了好几眼。

　　这让他有些摸不着头脑，暗道自己又什么时候惹到她了？

　　……

　　时间流转不停。

　　于是，终于到了考试的前一天。

　　古代魔药教室中，安娜合上书，宣告着最后一堂课的结束。

　　“好了，所有的课都上完了，学弟也休息一下吧。”

　　“不用，我还不累。”

　　沐恩却没有理会安娜，课程结束后，立马翻开练习册，一刻不停的刷起题来。

　　安娜垂下眼眸，静静的打量着沐恩。

　　他那头漂亮的金发长了不少，可是明显很久没有打理了，遮住了耳朵与眉毛，显得有些不修边幅。

　　身上的制服也有些凌乱，很多褶皱都没有慰平，甚至连领结都有些歪，这对于一个出生优渥的贵族之子，是难以想象的。

　　而他的那张俊朗的脸，虽然看起来依旧面色红润，可是双眼中的疲惫，肉眼可见。

　　那是精神层面的疲惫，是一个倔强的灵魂，每天一刻都不停息的前进，所留下的后遗症。

　　“说起来，沐恩学弟，我们似乎好久都没有再尝试着进行一次社团活动了呢。”

　　“欸，现在？”

　　沐恩迷茫的抬起头。

　　“就现在。”

　　安娜认真点点头，看起来就像是不分场合缠着大人买糖果的调皮女孩。

　　“那……好吧。”

　　于情于理，沐恩都没办法拒绝学姐这个小小的要求，只能苦笑道：

　　“那么还请学姐快一点，我的时间很紧迫，明天就要考试了，我还要再将知识点梳理一遍。”

　　“当然会很快，只是喝个魔药而已。”

　　安娜轻笑着，似乎早有预谋，将一瓶装在黑色的瓶子里，所以看不清里面的魔药，放在沐恩面前。

　　“喝吧。”

　　“这个……应该不会有什么可怕的效果了吧。”

　　沐恩还对上次心有余悸。

　　“放心，这次绝对不会出问题的。”

　　“那好吧……”

　　出于对学姐的信任，又或是因为想要速战速决继续学习，沐恩这次连具体效果都没有问鏾④     球旗 洱（二）司扒俬，就直接将魔药一饮而尽。

　　“这样就可以……”

　　话音未落，沐恩就感觉自己的视线模糊起来。

　　然后，扑通一声趴倒在桌面上。

　　不一会儿，有规律的鼾声响起，他陷入这一个月从未有过的，香甜沉睡。

　　安静的魔药教室中，安娜托着脸颊看着沐恩，忍不住伸出手，摸摸他的头：

　　“安心睡一会儿吧学弟，你已经足够努力了。”

46、邀请
　　第二天，清晨。

　　当沐恩从睡梦中醒来时，便看见安娜学姐依旧侧坐在蓝色窗帘摇晃的窗旁，托着脸颊，眺望窗外的风景。

　　稀薄的朝阳从窗外照入，在她那白皙的侧脸上，映照出玉石一般的光晕。

　　此刻，妩媚褪去，学姐坐在光中，竟是如此的圣洁。

　　沐恩一时有些移不开眼。

　　“醒了？”

　　灵魂被轻柔的问候拉扯回来，沐恩回过神，看见学姐正笑意盈盈的看着他。

　　“感觉怎么样？”

　　“我……感觉很好，从来没有这么好过，大脑一片轻盈……”

　　沐恩下意识回答道，然后回过神：“昨天的魔药……”

　　“是可以让你睡个好觉的昏睡魔药，不管怎么样，考前保持一个好状态，才是最重要的不是吗？”

　　“这样啊……”

　　沐恩醒悟过来，不禁露出苦笑。

　　不知不觉，他竟是有些魔怔了。

　　毕竟他的精神力就算再坚韧，这种一个月只睡两个小时的高强度学习，也会让大量的疲惫在不知不觉间堆积。

　　要是没有学姐用魔药强行让他休息一晚上，顺带让他清醒过来，他就算多了一晚上的复习时间，恐怕这场考试也考不出什么好成绩。

　　对于任何考试来说，状态，也是极为关键的一环。

　　“那学姐你，一直守在这儿？”

　　看着还是坐在那个位置，似乎从未离开过的安娜学姐，沐恩忍不住问道。

　　“怎么可能？”

　　安娜白了沐恩一眼，风情万种。

　　“学姐我也是有自己事好吧，只是学弟你睡得时间太长了而已。

　　不过……”

　　安娜突然双手抱胸，腰肢前探，嘴角勾勒 出一抹略显挑逗的笑意：

　　“学弟这样说，是很想我陪你睡觉吗？”

　　“这……既然学姐都说了。”

　　沐恩瞬间挺直腰杆，义正言辞道：

　　“那我这个学弟牺牲一下也不是不可以。”

　　“咯咯，脸红着说这话可没有什么说服力哦，学弟~”

　　安娜娇笑着，乐不可支，随即话音一转：

　　“在学弟睡觉这段时间，我帮你做了一点小改变，学弟应该不会怪我吧。”

　　“小改变？”

　　沐恩正一头雾水，却只见安娜递过来一面可爱的化妆镜。

　　沐恩接过化妆镜一照，顿时愣住了。

　　镜中的人，一头整齐细碎的金色短发铺展，竟是比窗外的朝阳还要显眼，下颚的胡茬也已经剃干净，凸显出原有的白净与俊朗。

　　“这是……学姐做的？”

　　“这里除我之外，还有别人吗？”

　　安娜轻轻的叹了口气：

　　“昨天看着学弟那幅模样，便忍不住动手休整了一下，学弟该不会怪我吧。”

　　“不，不会。”

　　沐恩捻起一缕短发，轻轻捻动，有些震惊的说道：

　　“我只是没想到，学姐竟然会理发，而且……技术还这么好，我都快以为出自哪位专业大师之手了。”

　　“咯咯，学弟还是这么嘴甜。”

　　安娜掩嘴轻笑：

　　“不过实际上我也已经很久没有帮人理过发了，以前在孤儿院的时候，倒是经常做。”

　　“孤儿院？”

　　沐恩敏倭𐌏贰爾⑴3⊙拔贰锐的抓住了这个字眼。

　　“随意探求一个女人的回去，可不是好习惯哦，学弟。”

　　安娜伸出手指，在沐恩额头上轻轻一弹。

　　“马上就要考试了，你不去做准备吗？”

　　“啊，对了！”

　　沐恩恍然醒悟，赶紧一看时间，发现离考试只剩大概一个小时了。

　　“我竟然睡了差不多十五个小时吗？”

　　沐恩略微算了算时间，醒悟为什么学姐要说他睡得长了。

　　一次睡十五个小时，就连一头猪都睡不到这么久吧。

　　“明明我还想考试之前再过一遍知识点的，这下没时间了。”

　　沐恩苦笑一声，赶紧看向学姐道别：

　　“那么，学姐，我就先走了。”

　　“路上小心（OmDh），还有加油。”

　　“嗯，我会的。”

　　沐恩准备离去，只是走到门口，视线下意识最后一瞥。

　　空荡荡的魔药教室中，学姐一个人倚在墙边，扭头看着更加空旷的窗外，蓝色的窗帘，将她染出冰冷的影子，看起来……如此孤独。

　　沐恩的心，莫名的悸动了一下：

　　“学姐。”

　　“嗯？”

　　“关于你之前说的那件事。”

　　沐恩转过身，认真的说道：

　　“古代魔药社，我要加入。”

　　“哦？突然说这个？”

　　安娜有些讶异的挑眉，随即轻轻的笑了：

　　“学弟终于也对古代魔药感兴趣了吗？”

　　“嗯，算是吧。”

　　沐恩认真说道。

　　但这其实是在撒谎。

　　实际上，他对于魔药，根本没有那么感兴趣。

　　甚至对于强烈的追求力量的沐恩来说，魔药这种适用性很强，但偏偏对实力的帮助很小的科目，是完全不该在上面浪费时间的。

　　只是……

　　沐恩突然想起，昨天，学姐已经给他上完了最后一堂课。

　　也就是说，老师与学生的这份羁绊，已经结束了。

　　可是沐恩不想他与学姐的羁绊那么轻易的消失，他需要新的，能够连接自己与学姐的东西。

　　所以，无论这是魔药、魔法、还是魔画，无论这是个什么社团，沐恩都会加入的。

　　“好啊。”

　　安娜看着沐恩，将一缕发丝撩到耳后，温柔笑道：

　　“欢迎你加入，学弟。”

　　于是沐恩也笑了：

　　“有什么加入手续吗？”

　　“我这种小社团，没有那么多繁文缛节，记得隔一段时间过来一趟就行了，我基本下午都在的。”

　　“这样啊。”

　　沐恩点点头：

　　“那么我就先去考试了，以后见，学姐。”

　　“嗯，以后见。”

　　“啊，对了。”

　　沐恩又想起一件事，只是这件事，开起口来有点羞涩。

　　“那个……学姐，你开放日有时间吗？”

　　圣玛利亚学院虽然是封闭式管理，但是每个月考试过后，都会有为期三天的自由假期，被称为开放日。

　　这既是学生们回家补充弹药的时候，也是部分在学院憋坏了的学生的狂欢日。

　　据说学院外面那条商业街，每个月其实就开放这三天，却也赚的盆满钵满，就连街上的宾馆，也需要提前一个月预约。

　　“开放日吗？”

　　安娜想了想，“第一天我有点事，其他时候都是闲的。”

　　“那……”

　　沐恩深吸了一口气，问道：

　　“那学姐，第二天的时候，要不要跟我一起出去逛逛？”

　　“哦？”

　　安娜听闻也是愣了一下，然后顿时反应过来，促狭的坏笑道：

　　“学弟的意思……是要邀请我去约会？”

　　“约会吗？挺不错的说话。”

　　沐恩厚着微红的脸皮说道：

　　“但实际上，我只是想要稍微报答一下学姐而已。”

　　“报答？”

　　安娜手指卷动着发尾，视线偏转道：

　　“可是，我还没有想好我想要的报酬呢。”

　　“这不是报酬。”

　　沐恩认真说道：

　　“这只是我的一点心意而已。”

　　“心意？”

　　安娜愣了一下，随即笑了起来，眉眼弯弯，如同月牙，“好吧，既然是学弟的邀请，我会去的。”

47、考试
　　从古代魔药教室出来后，沐恩回到宿舍，快速的洗澡换衣服后，再食堂草草的解决完早饭，一路小跑的来到魔法基础概论课的教室。

　　然后就被吓到了。

　　教室的门外，挤了一大堆人，几乎将整个走廊，围得水泄不通。

　　看到沐恩之后，那些人顿时骚乱起来。

　　“来了，来了，他来了！”

　　“沐恩坎贝尔来了！”

　　“……”

　　“这些家伙，都不去考试吗？”

　　沐恩视线扫过这些人，再看了眼时间，离考试大概只有十五分钟了。

　　按照常理说，现在应该是大家都是陆续进入教室候考，或者抓紧时间赶紧翻出书多看两眼，哪会搞得跟追星现场似的。

　　“难道说，都是来看我热闹的？”

　　沐恩反应过来，忍不住嘴角抽搐。

　　回想起之前学姐说的传遍全校的消息……

　　这些家伙，相较于考试来说，却是看热闹更重要吗？

　　“这种万种瞩目的感觉，怎么感觉跟明星走红地毯似的。”

　　在一大堆人的视线中，沐恩越过人群，硬着头皮向着教室走去。

　　由于公爵之子长期以来养成的贵族修养，还不至于让他被这么多视线注视着就犯怵，但是从那些人身边路过时，他还是听到了那些窃窃私语的声音。

　　“哇，沐恩坎贝尔竟然真的敢来参加考试，之前话撂的那么狠，他就不怕丢人吗？”

　　“话撂的狠才必须要来吧，不然临阵脱逃可更让人看不起。”

　　“也是，不过，他还看起来蛮有信心的样子。”

　　“呵呵，强装的吧，以他的水平，怎么可能考八十？八分还差不多……”

　　“哇，这太过了吧，我听说他最近挺努力的……”

　　“努力有什么用，我这么努力，还不是考不及格。”

　　“哈哈，说的也是。”

　　“……”

　　沐恩默默走着，没有反驳，因为他知道此刻反驳也没有意义。

　　事实，才是对那些偏见与流言最好的反击。

　　他现在要做的，便只有用尽全力去考好这堂试而已。

　　只是……

　　“还是有些不爽啊。”

　　沐恩垂下视线，不自觉的握紧了拳。

　　但就在这时——

　　“沐恩同学！”

　　他听见了喊声。

　　像是稚嫩少女的大喊，用尽全力，甚至都有些破音。

　　在这嘈杂的人群中，也如此清晰。

　　沐恩愕然抬起头，向着声音传来的方向看去。

　　“加油！沐恩同学！我们相信你！”

　　“你一定能考八十！”

　　“淦死那些看不起你的家伙！”

　　“加油，我把这个月的零花钱都赌你赢了，你一定可以的！”

　　在那里，最显眼的位置，三个明显是一年级的可爱小女生大声呼喊着，脸胀的通红，她们挥舞着写有加油两字的旗帜，头戴着白色额带上，♥沐恩的红色字体，像是匪徒一般，蛮横的冲入沐恩的视线，令眼睛不自觉的，就有些发酸。

　　“你们——”

　　沐恩脑子还有些没有转过来，不明白这三只让人差点就想要流泪的神奇生物到底是什么。

　　为什么她们一出现，感觉就连世界都明亮了不少。

　　而在那三小只的旁边，与沐恩有过一面之缘的魔画社芬妮学姐，露出无奈的苦笑：

　　“沐恩·坎贝尔，我可也在这三个家伙的‘胁迫’下，给你压了不少的钱，你可一定要说到做到啊。”

　　“我……”

　　沐恩愣了一下，然后用力点头：

　　“我会的！”

　　说着，他又看向仅是与他的视线接触，就激动的快要晕过去三位少女：

　　“我一定会的。”

　　是的。

　　已经没有什么好生气了。

　　无论别人怎么看他，无论别人怎么不相信。

　　但他也的的确确，在这一个月中，付出了自己全部的努力。（CrDm）

　　所以无论别人怎么说，他现在要做的，便是将这份成果，展示在所有人的面前。

　　唯有努力，是不会欺骗人的。

　　认真的学习，不断的刷题，每天只睡两个小时……

　　这些，都是不会欺骗人的。

　　于是沐恩仰首挺胸，像是真正背负着坎贝尔荣光的未来公爵那般，迈着坚定的步伐，走入教室，

　　走入……属于他的战场。

　　……

　　……

　　沐恩走后。

　　短暂寂静的人群，再度喧嚣起来。

　　“哇，他好像看起来真的很有信心的样子，怎么办，我可是投了不少钱赌他不行的啊！”

　　“别慌，那肯定都是装出来，别忘了他是贵族，贵族不是都擅长装模作样吗？”

　　“说起来，他可是公爵之子，要是找到什么办法作弊怎么办？比如买通监考老师什么？”

　　“这样一说，好像真有可能，不然他一个上学期考三分的学渣，这次怎么这么自信。”

　　“那怎么办？我们的钱……”

　　“咳——”

　　干咳声响起，再度压过了此处的嘈杂。

　　所有在此看热闹的学生，都突然感觉自己仿佛被一道巨大的阴影覆盖。

　　像是滚滚乌云，蔓延而来。

　　“马上要考试了，你们都在这里干嘛？！”

　　接着便是雷霆。

　　面容威严的老人，站在走廊的入口，手臂内侧夹着一捆试卷，带着怒火的视线，快速扫过所有人。

　　“是想要我扣光你们的学分吗？”

　　“是普朗教授！”

　　“他怎么来了？”

　　“难道是监考，可是他堂堂一位教授，还会亲自做这种事吗？”

　　“快走，快走，他好像发火了！”

　　短暂的疑惑后，人群顿时做鸟兽散。

　　就连芬妮学姐，也拖着想要在这里等着沐恩考试结束的三小只赶紧开溜。

　　普朗教授的严厉与恐怖，在整个学院可都深入人心。

　　……

　　……

　　教室中。

　　沐恩静坐到自己的位置上。

　　这个时候再翻书已经毫无意义，于是他放空大脑，调整状态的同时，默默等着考试开始。

　　其他学生也陆续进场，路过沐恩身旁时，都会忍不住看他一眼，相较于这场考试本身，沐恩坎贝尔到底能否完成他一个月前的狂言，或许才牵动更多人的心。

　　“由于芙兰老师身体有恙，这堂考试，由我亲自监考。”普朗教授出现在讲台上，宣布这对于不少人来说，有些不幸的消息。

　　“欸——”

本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　下面顿时哀嚎声一片，如果说监考的是芙兰老师的话，一部分人可能还能有一些特别的想法。

　　但如果是这位以严肃古板闻名的普朗教授……

　　在一位戴冠者强者面前作弊，小朋友，你活够没有？

　　就连沐恩都有些震惊，想也知道，以普朗教授的身份，正常情况下是不可能亲自来监考二年级的考试。

　　“芙兰老师真的生病了？”

　　沐恩挠了挠头，没有多想。

　　“欸什么欸？只要是认真考试，换个监考老师对你们来说有什么区别？”

　　普朗教授威严的视线扫过众人，冷笑道：

　　“希望某些人能够就此抛弃自己那不干净的想法，不然要是被我逮到了……哼。”

　　说着，他意味深长的专门瞥了沐恩一眼。

　　“……”

　　沐恩嘴角抽了抽，暗道我在您眼里难道是那种会作弊的人吗？

　　不过这份不悦的心思很快就被他收敛。

　　就如普朗教授所说，只要是认真考试，监考老师是谁，并无区别。

　　于是，钟声于准点敲响。

　　考试开始。

　　沐恩握起笔，开始答题。

　　目光快速的扫过题目，如同本能一般，那些刻入脑海深处的知识，化作一道道答案，从笔尖泄出。

　　时间被拉得很长，又或者很短。

　　教室里很安静，只听得见笔尖的沙沙声。

　　而后，连那些声音都没有了，沐恩只能感受到白净的试卷，逐渐被墨迹填满。

　　钟声再次敲响，沐恩恍然醒来。

　　一只枯瘦的手按在试卷上。

　　“沐恩·坎贝尔，你可以走了。”

　　普朗教授眼里带着旁人难以察觉到的惊骇与怜惜，轻声说道：

　　“考试结束了。”

48、结果
　　“结束了？”

　　阳光照射的教室里，沐恩看着眼前的普朗教授，还有些呆滞。

　　就好像做了一场大梦，刚才考试的内容像是电影片尾字幕般一闪而过，都已经模糊不清，但总觉得心中放下了什么一般，轻松一片。

　　“嗯，已经结束了，沐恩坎贝尔，你做的很好，比我想象的要好。”

　　普朗教授视线在沐恩身前的试卷上一扫而过，神情看不出什么变化，只是话语似乎温柔了不少。

　　他拍拍沐恩的肩，催促道：

　　“赶快走吧，别发呆了。”

　　“哦。”

　　沐恩呆呆的点点头，呆呆的起身。

　　沐恩不知道自己是怎么走出教室，怎么越过围观的人群，又是怎么回到寝室。

　　等他回过神来时，他已经坐在自己的书桌前，凝视着镜中的自己很久很久。

　　“接下来，该做点什么呢？”

　　当一个尽力去追求的目标短暂完结后，沐恩反而陷入莫大的空虚当中。

　　心中像是少了什么东西，空荡荡的。

　　但他很快就回过神来。

　　“这种问题，还需要想吗？”

　　沐恩轻声自语。

　　湛蓝如宝石的眼眸中，旧火刚去，新火再生。

　　“我的目标，还远远没有达成，不是吗？”

　　于是，意识沉入黑暗。

　　黑暗当中，身穿女仆装的刺客，与赤 裸的男人，共同浮现。

　　“一个月不见，甚至想念啊。”

　　沐恩打了个响指，“这种久别重逢的场面，换个喜庆点的场景如何？”

　　于是，黑暗消散，阳光明媚。

　　沐恩沐浴在无穷光辉中，手握双刃。

　　他咧嘴，微笑：

　　“来，看看这一个月，我退步了多少！”

　　……

　　……

　　“考完了吗？考完了快让我康康！”

　　考试结束之后，普朗教授带着试卷回到办公室，却发现自己的办公室里面已经挤满了一大堆看热闹的老师。

　　就连一向对魔法方面嗤之以鼻的凯德老师，都待在角落里，一脸好奇的等待着结果。

　　八卦与喜欢吃瓜，在这座学院可不只是学生的专利而已。

　　葛兰教授更是一见到普朗教授，就没个正形上来抢他手中的试卷。

　　“你们能不能有点老师的样子！”

　　普朗教授一巴掌拍开葛兰教授的手，没好气道：

　　“那些学生就算了，你们也这么八卦，算个什么事？”

　　“某人都亲自去下场监考了，还有脸说我们吗？”

　　“我只是为了确保考试的公平！”

　　“嚯，那要不要以后的每场考试，你都亲自去监考啊。”

　　葛兰教授吹了声口哨，对于普朗教授的气愤并不在乎，反而趁他不注意，一把将试卷夺了过来。

　　“我看看，沐恩坎贝尔，坎贝尔……”

　　葛兰飞快的点数着试卷，然后精准的将沐恩的试卷抽了出来，交给一旁看起来身体倍棒的芙兰老师。

　　“芙兰老师，快，快批改，我想看结果！”

　　“这……有些不好吧。”

　　芙兰老师有些犹豫，目光瞥向一旁的普朗教授。

　　虽然提前批改不影响结果，但终归有些不符合规矩……

　　而普朗教授一向古板，这种不合规矩的事……

　　“改吧。”

　　普朗教授却是意料之外的松了口。

　　“这种小事没什么好纠结的。”

　　“嗯？”

　　这才就连葛兰教授都有些意外了，狐疑的盯着普朗教授瞧了半天：

　　“你怎么监考之后怪怪的，心情不好？那个沐恩小子又招惹你了？”

　　“有吗？”

　　普朗教授面无表情的瞥了他一眼。

　　“当然有，以前的你会这么好说话？”

　　“我不好说话你就会听我的了？”

　　“嘿嘿，这倒也是。”

　　葛兰教授没有过多的追问，因为他的注意力很快就被沐恩的试卷吸引过去了。

　　“快，芙兰老师，快批改，普朗都答应了。”

　　“哦，好的！”

　　见普朗教授松口，芙兰老师也没有什么好犹豫的，立马拿起沐恩的卷子批改起来。

　　其他老师也都好奇的凑了过来。

　　葛兰教授更是随着批改的进行，不断的大呼小叫。

　　“咦，前五题竟然全对了？那小子有一手的嘛。”

　　“哎呀，第六题这样简单，怎么就会错了呢……”

　　“第十三题对于那小子似乎有些难了，一定耗费了不少时间吧。”

　　“嚯，最后一道大题竟然直接没做，聪明。”

　　一百分的试卷，内容本就不多，于是批改很快就结束。

　　那个分数，自然很快就出现在所有老师面前。

　　办公室中一片安静。

　　因为所有人都沉默了。

　　看着那个成绩，沉默了。

　　直到过了许久，才有老师叹息着摇了摇头。

　　“竟然是……七十九分，可惜了。”

　　没错。

　　七十九。

　　这就是此刻印于试卷上方的数字。

　　鲜红清晰，如此扎眼，却如此真实。

　　离那条线，只是一分之隔而已，却终究未能跨越。

　　分毫之差，永远比相隔甚远，更加令人扼腕叹息。

　　就连葛兰教授，看着那个数字也不禁收敛笑意。

　　“只能说……是运气不好了吗？”

　　因为七十九分这个成绩，怎么也不能说是能力不够。

　　从三，到七十九。

　　仅是从这两个数字之间的巨大差别，在座的所有老师，便能清晰的感觉到那个少年，在这短短一个月之中，付出的艰辛与努力。

　　他用辛勤与汗水，创造出了这个几乎被所有人都认为是不可能的奇迹。

　　但越是如此，便越让人感到惋惜。

　　一分之差，就仿佛是命运之神给那个少年开的小小玩笑。

　　“试卷给我。”

　　就在所有人为那个少年陷入可惜的情绪之中时，普朗教授突然探手拿过了试卷。

　　他的视线在试卷上飞快的扫过，然后，像是确定了什么。

　　指着试卷上的某处，说道：

　　“这里，判错了。”

　　“欸？”

　　芙兰老师眨眨眼，目光在普朗教授手指的地方扫过。

　　美眸一睁，俏脸一下子变得通红。

　　“啊，真的，不……不好意思，真的判错了，可能第一次被这么多人盯着批卷，有些紧张……”

　　“改过来吧。”

　　普朗教授依旧面无表情，似乎并没有责怪的意思。

　　只是默默看着芙兰老师重新批改那道题，然后，重新计算分数。

　　其实也用不着计算。

　　七十九加一，街边的流浪汉都能算出来结果。

　　八十。

　　优秀水平。

　　办公室中，再度陷入沉默。

　　明明刚才还在惋惜，可是真当那个数字出现在眼前时，还是不由得感到了震撼。

　　作为圣玛利亚的老师，他们都是教育界的精英，什么样的学生没有见过？

　　如光芒般闪耀，却突生意外，或者自甘堕落，成绩一落千丈的。

　　或是身世不错的浪荡子，幡然醒悟，恍然回头，最后一步步成功攀向高峰的。

　　可是，像那个金发少年一样，仅是一个月，就粗暴的由三分冲到八十分的优秀水准……

　　说实话，闻所未闻。

　　“都能称作是教育界的奇迹了吧。”

　　有老师不由得的感叹。

　　“真不愧是那个沐恩坎贝尔，无论好坏，都会让人惊叹不已。”

　　“这么说，沐恩坎贝尔是做到了吧，他一个月前说的那些话。”也有老师反应过来，啧啧称奇：

　　“听说赔率二十比一，啧啧，这下天台上恐怕得站不少学生吧，需要及时在栏杆上装铁丝网吗？”

　　“不——”

　　更有老师悲痛哀嚎：

　　“我的奖金，没有你，我该怎么活啊！”

　　“……”

　　普朗教授瞥了眼哀嚎的凯德老师，面无表情道：

　　“明天给我交十万字的检讨，还有你这学期的奖金也没了。”

　　于是哀嚎声更加惨烈。

　　只是，短暂的喧闹之后，所有人又再次安静下来。

　　十几双眼睛，悄悄的瞥向普朗教授。

　　普朗教授那么讨厌那个沐恩坎贝尔，这个时候……该不会生气吧。

　　不对，现在或许已经生气了，看撞在他枪口上的凯德老师就这么惨！

　　要是继续留在这里……

　　“那个……我身体有些不适，就先告辞了。”

　　芙兰老师率先告辞。

　　“对对，我身体也有些不舒服……”

　　“我家里煤气忘关了……”

　　“我老婆要生了……”

　　一大堆老师，像是记忆突然变好一般，一个个突然记起家中有事，脚底抹油的麻利开溜。

　　最后，只剩下葛兰教授，在安静的办公室中盯着一直面无表情的普朗教授老半天，终于忍不住说道：

　　“我觉得吧，你一个教授，没必要跟一个小孩子生气。”

　　“我没有生气。”

　　“胡说，这个样子。”

　　“我没有生气。”

　　普朗教授强调，让后猛然抬手，在葛兰教授震惊的视线的中，将自己心爱的古董办公桌一掌拍碎。

　　葛兰见状直接愣住了，呆了半天后反应过来，颤颤巍巍的说道：

　　“其……其实，那个时候，我是当你开玩笑的。”

　　“可我没有开玩笑。”

　　普朗教授拾起一块木屑，犹豫了片刻，然后放进嘴里。

　　咀嚼。

　　然后吞咽。

　　“我从来不会开玩笑。”

　　接着，再拾起一块，放进嘴中。

　　以他戴冠者的体质，还不至于连些木头都吃不了。

　　只是，这种昂贵的红木虽然带着天然的清香，吃起来却很苦。

　　而且，心疼。

　　“我没有生气。”

　　普朗教授再次强调一般的说道：

　　“我怎么会生气呢？

　　作为一名教育者，作为一名老师，看着自己的学生迷途知返，浪子回头，这不是最值得高兴的事吗？”

　　“我只是有些羞愧而已，羞愧自己的能力不足，羞愧自己眼光不够，明明自诩为资深的教育者，却在之前考试的时候，才看清那个少年的眼中藏着什么。”

　　“（VQhy）——那是何等炙热的火焰啊，像是在夕阳下咆哮的狮子一般！”

　　普朗教授猛地握掌，将办公桌的桌角揉碎，继续塞进嘴中。

　　他咬牙切齿，用力咀嚼着红木，仿佛要将眼泪挤出来，清洗自己那浑浊看不清人的双眼一般：

　　“那个少年，沐恩坎贝尔，他并不是我们所认为的纨绔子弟，他是真正可以继承坎贝尔之名的公爵之子！”

　　“不，我有种预感，他以后的成就，甚至会超过他的父亲！”

　　“超过坎贝尔公爵？那个狮王？”

　　葛兰教授闻言不禁瞪大眼，他没想到，普朗教授竟然突然对沐恩坎贝尔有了这么高的评价。

　　要知道那位隆恩·坎贝尔，在历代坎贝尔公爵中，也是属于佼佼者那一档的。

　　“有些太难了吧。”

　　“难？”

　　普朗教授没有反驳，只是反问道：

　　“你知道我上次看见那种眼神，是在谁身上吗？”

　　“谁？”葛兰教授一愣。

　　“你之前见过的。”

　　普朗教授低垂眼睑，语气低沉下去：

　　“我那个被爱神控制的……另一个傻学生。”

　　净仪圣女。

　　那位失踪了二十年，至今却仍旧有诸多雕像矗立，仍旧有诸多信徒追随的伟大圣女。

　　那个至死都没有屈服于爱神的坚强女孩。

　　“……”

　　葛兰教授陷入沉默，更加震惊。

　　片刻后，他神情严肃的疑问道：

　　“你是说……沐恩坎贝尔，未来也会成为圣女？”

　　“……”

　　普朗教授面色一僵，差点被噎住。

　　葛兰教授却是嬉皮笑脸的拍拍他的肩：

　　“好了好了，别再自责了，再优秀的老师，也不可能看清所有学生。

　　至少，你没有耽误他不是吗？”

　　“可他一个一个月就能考八十分的天才，上学期在我手里还是只学会了一个照明术。”普朗教授幽幽的回道。

　　“……”

　　葛兰教授面色也一僵，随即羞恼道：

　　“好啊，你还说你没生气！”

　　“我没有。”

　　普朗教授继续卖力啃着桌角，说道：

　　“而且就算沐恩坎贝尔这次没有考到八十，我还是会兑现承诺。”

　　“嗯？”

　　“你忘记了，刚开学的时候，我也说过同样的话，沐恩坎贝尔只要真的改变了，我就把办公桌吃下去。”

　　普朗教授叹了口气：

　　“所以，从考试结束时我就知道，无论分数是多少，这张桌子，我非吃不可了。”

　　……

　　……

　　真的把一整张桌子都吃掉后，普朗教授就急匆匆的走了，也不知道去干嘛。

　　只剩下葛兰教授一个人在办公室中。

　　像是想到了什么，他再度拾起沐恩的试卷，仔细端详。

　　最后，在普朗教授刚刚指出的那道判错的题上，隐隐识别到了一丝微弱的魔力气息。

　　“嚯，我就说嘛，芙兰老师好歹境界不低，再紧张也不至于犯这种低级错误，还是在这么多眼睛盯着的情况下。”

　　葛兰教授摸了摸下巴，愉悦的眯眼笑道：

　　“普朗那个古板的老东西，竟然偶尔也会耍这种小花招啊。”

49、人的悲喜并不相通
　　第二天，开放日前的最后一堂魔法基础概论课。

　　由于老师们的阅卷速度很快，所以这一堂课，实际就是成绩发布的时候。

　　沐恩早早的来到教室，在以往的靠窗位置坐好。

　　托着脸颊，眺望窗外流淌的云彩，尽量让自己的心情变得平静。

　　结果出来之前的等待最难熬，但是沐恩却觉得并非如此。

　　因为他非常确信自己已经竭尽全力，所以无论结果怎么样，都能问心无愧。

　　那么接下来，就只有静静的等待上天安排了。

　　时间流逝，学生们也逐渐走进教室。

　　或说或笑，三五成群，虽然表面上很平静，但是还有许多目光，忍不住看向窗边的金发少年。

　　沐恩对此并不在意，因为早已经习惯。

　　踩着点进来的爱丽儿狠狠的瞪了那个又占了她位置的家伙一眼，拉着莉雅坐在另一边的靠窗位置。

　　“那个沐恩坎贝尔，好像一点都不紧张的样子。”

　　坐下后，莉雅眨眨眼，好奇的看向沐恩。

　　“哼，他紧张有什么用，还不是不行。”

　　爱丽儿双手抱胸，冷哼一声说道。

　　“话别说的这么死哦，万一他真的考到八十了呢？”

　　“那不可能。”

　　爱丽儿一脸笃定。

　　昨天的考试，其实她的位置离沐恩并不是太远。

　　所以，为了以防万一，她便让灵魂体状态的师父，趁着普朗教授不注意，悄悄的看了一眼沐恩的试卷。

　　果然不如所料，才七十九分！

　　哈哈，七十九，不是八十！

　　这次是我赢了！

　　虽然最后赢的钱，恐怕也就多加个鸡腿的程度，但终归是我赢了！

　　到时候我一定一边啃着香喷喷的鸡腿，一边狠狠的嘲笑沐恩坎贝尔！

　　爱丽儿在心中美美的想到。

　　这时，芙兰老师走进教室，向着众人宣布：

　　“接下来，便发布昨天考试的成绩。”

　　随着她的话音落下，还有些嘈杂的教室，顿时安静下来。

　　所有人都紧盯着芙兰老师，期待着下一刻。

　　其实，仅是一次月度测验（bLQK）而已，对学分的影响不大，本该不会有这么多人在意。

　　但这次不同，相较于自己的成绩，他们更好奇某个在一个月前口出狂言的公爵之子，到底能不能做到。

　　“泰克·罗德，五十三分……”

　　“古奇·司洛恩，六十一分……“

　　“……”

　　“爱丽儿·布加尔得，一百分！”

　　“哇！”

　　“什么？”

　　“一百！”

　　随着爱丽儿的分数被宣读出来，人群顿时沸腾起来。

　　一百！

　　魔法基础概论这种科目，竟然也能考一百的吗？

　　或者说，有人考过一百吗？

　　所有人都震惊的盯着爱丽儿，不由得倒吸一口冷气，暗道此子竟然恐怖如斯。

　　而爱丽儿，也在众人的视线中，不禁嘴角一歪，露出标志性的不羁微笑，昂首挺胸的走向讲台，接过自己的试卷。

　　转身，向着沐恩抛去一个挑衅的视线。

　　努力的可不止你一个！

　　不过沐恩却没有注意到爱丽儿的视线，只是紧紧盯着芙兰老师，等待着那一刻的到来。

　　“下一位。”

　　“沐恩坎贝尔。”

　　刚才还因为爱丽儿的分数而喧嚣沸腾的人群，顿时安静下来。

　　被这么多视线紧盯着，芙兰老师也有些紧张，所以顿了顿，继续说道：

　　“八十！”

　　“哗——”

　　远比刚才的爱丽儿一百分更大的喧嚣声汹涌而起，几乎将天花板顶穿。

　　“竟然真的是八十？”

　　“不会吧，他竟然真的做到了？”

　　“压线？该不会是作弊吧。”

　　“不可能，那可是普朗教授亲自监考。”

　　“也就是说……”

　　“完了，天台见了。”

　　震惊的喧闹之后，便是赌狗的哀嚎。

　　沐恩却仿佛没有听到周围的喧闹，耳中，便只有“八十”两个字，在不停的回响。

　　做到了。

　　lɩu𝐴伊妻印②⑻𝖄ս⍳𝜴斯岜他真的做到了。

　　他竟然真的做到了！

　　虽然之前不断的告诉自己要平静，要淡然的接受一切结果。

　　可是当那两个字在耳边响起时，他还是激动到不能自己。

　　这个时候该怎么做？

　　欢呼？

　　哭泣？

　　手舞足蹈？

　　绕着学院狂奔一圈？

　　还是第一时间把这个好消息分享给学姐？

　　啊，对了，试卷，得去先拿试卷。

　　沐恩走向讲台，芙兰老师却苦笑着摇摇头：

　　“抱歉，由于葛兰教授不小心把咖啡洒了上去，所以你的试卷，嗯……壮烈牺牲了。”

　　“哈？”

　　“那……那个，分数方面你不用担心，你的试卷是我当着所有老师批改的，所以绝对不会有问题。”

　　看着一脸疑惑的沐恩，芙兰老师又赶紧补充道。

　　“这样啊。”

　　沐恩无奈的摇摇头，并没有太在意。

　　毕竟试卷并不重要，重要的是上面的分数。

　　一个月的努力，并没有白费，如此，便足够了。

　　“那个……沐恩同学。”芙兰老师又突然叫住沐恩。

　　“你，非常厉害哦，不仅是我这么觉得，所有老师就觉得你非常厉害哦。”

　　“……谢谢。”

　　沐恩愣了一下，微笑着道谢，然后回头，脚步轻盈。

　　但就在这时，他的耳边传来一道撕心裂肺的大喊，把他吓得一激灵。

　　“不——”

　　爱丽儿颓然的跪倒，双手撑地。

　　明明手握着全班最高，甚至可能是前无古人的满分成绩，她此刻却仿佛成为了最狼狈的那个人。

　　就连一些输了几万的赌狗都不禁侧目，暗道这货这么凄惨，难不成把自己老婆都给压上了？

　　“为什么，为什么会这样？为什么这也能输的啊！”

　　爱丽儿捶着地面，发出来自灵魂的呐喊：

　　“我的饭钱，我的鸡腿，我不想吃黑面包，胸会变小的！”

　　众人：“……”

　　沐恩：“……”

　　……

　　……

　　“耶！赢了！”

　　随着沐恩的成绩迅速流传全校，另一边，则是与爱丽儿截然不同的欢心雀跃。

　　三个可爱的小姑娘激动的发出欢呼，几乎要蹦起来，这么久的憋屈，终于迎来了扬眉吐气的这一刻。

　　“哼哼，我就说沐恩同学可以做到！”

　　双马尾的艾玛叉腰，昂首挺胸：

　　“作为他的头号粉丝，我的判断是不会有错的！”

　　“就是就是！”

　　“那些看不起沐恩同学的，肯定都气死了！”

　　另外两小只也脸颊红扑扑的应和，像是喝醉了酒。

　　不过，一旁的芬妮学姐，却完全没有听这三小只宣泄自己的怨气，而是一脸呆滞的在脑海里盘算着。

　　之前被这三小只死缠烂打，所以将自己闲着的五千爱弥儿压给了沐恩坎贝尔。

　　而现在，二十倍就是……十万！

　　十万！

　　这可不是一笔小数目，有了这笔钱，自己想要的新衣服，新画笔，甚至是学习魔法的材料，就都有着落了。

　　但更重要的是……

　　芬妮学姐悄悄看向还处于兴奋中的三个小姑娘，忍不住咽了口唾沫。

　　这三位，家世可都不差，所以之前压的一个月零花钱，再怎么也有几万左右吧。

　　几万的二十倍……

　　妈耶。

　　这么一想，这三小只，岂不是一夜之间，都变成了……富婆？

50、探望
　　“恭喜你，沐恩坎贝尔。”

　　学生会室中，薇儿不知道又去忙活什么事了，于是塞莉西亚再次亲手给沐恩泡着咖啡。

　　“一个月时间，从三分到八十分，这在整个学院史上都闻所未闻，可以说，你创造了历史。”

　　“谢谢。”

　　沐恩从塞莉西亚手中接过咖啡，然后看着她一颗一颗往咖啡里放着方糖，直到咖啡都有些粘稠了，才小小的抿了一口，露出些许愉悦的神情。

　　还是那样喜欢喝加巨多糖的咖啡啊。

　　沐恩微微一笑，也啜饮了一口，苦涩，但清香怡人：

　　“不过说创造历史就太过，与之相比，爱丽儿那一百分才算是创造历史吧。”

　　魔法基础概论这门科目想要满分，大概就与沐恩前世语文想要满分一样难。

　　所以爱丽儿的一百分，怎么想也该是会惊掉人下巴的分数。

　　原文中就是如此，无论是老师，还是学生，甚至是塞莉西亚，都被那个一百分惊了遍。

　　可以说是非常典型的主角装逼剧情。

　　只是不知道为什么，实际上沐恩感觉周围对那个一百分没什么讨论度。

　　反倒是哪个天台风比较大，成为了学生之间热议的话题。

　　不过从学院老师光速给每个天台都装上了十米高的铁丝网后，这个话题就消失了。

　　——换成了学院里哪条河比较清澈。

　　好在能够进这所学院的人，也不至于被学院里那几条一米深的小溪流和人造湖淹死，所以到现在，也不过是新闻社的报纸上，多出几条赌狗永不言弃的锐评罢了。

　　“爱丽儿考了一百分吗？”

　　塞莉西亚像是第一次听说，轻撩银白的发丝，眼底露出一抹赞叹：

　　“是挺厉害的。”

　　“……没了？”

　　“嗯？”

　　“我以为你会多夸她两句的。”

　　沐恩略有些疑惑，毕竟原文中塞莉西亚可是对这份成就赞不绝口的。

　　“爱丽儿的一百分的确让人惊讶。”

　　塞莉西亚清冷的目光在沐恩身上瞥过：

　　“不过既然你都能考八十，我便觉得其他人能考多高的分，便都不会太令人惊讶了。”

　　“你这是在夸我？”沐恩嘴角抽了抽。

　　“就当我是在夸你吧。”

　　塞莉西亚翻开身前的文件，开始处理起来。

　　“你突然来拜访我，应该不是专门来向我炫耀你的成绩吧。”

　　“呵呵，怎么可能。”

　　沐恩略有些紧张的笑了笑：

　　“我是来……”

　　沐恩话‏六​Z​‎①ql⁢引爾把‎（四）四⁠ba还没说完，就看见一张卡片被扔到自己面前。

　　塞莉西亚握着笔，在文件上刷刷写着什么，头也不抬，像是早就猜到了沐恩的想法。

　　“你去校医院，亮出这个，自然有人带你去看望埃蒙同学。”

　　“谢谢。”

　　沐恩一脸感激的接过卡片，准备告辞离去，却被塞莉西亚叫住。

　　“记住，时间不要太长。”

　　塞莉西亚叮嘱道：

　　“他还很虚弱。”

　　“虚弱？”

　　沐恩皱眉：

　　“可这都一个月了，就算是受了严重的伤势，以学院的医疗水准，也早该恢复了吧。”

　　“伤早就已经好了，但他喝的那个魔药，效果是能够激发体内的血脉与潜力，本身来说普通人喝了后只需要休息一两周就能恢复的，只是他之前体内亏空太严重了，所以魔药强行引发潜力几乎伤到了他的根基，现在也还在修养当中。”

　　“这样吗？”

　　沐恩脑海里回想到那时，埃蒙从枯瘦的仿佛能够被风吹倒的模样，直接变身成那么恐怖的狼人，若是魔药并不是给他补充能量的话，那对身体的消耗的确是难以想象。

　　但魔药，终归只是引子，究其原因……

　　沐恩眼中闪过一丝怒火：

　　“塞莉西亚，那些人……”

　　“前些日子，学院高年级有三个人退学。”

　　塞莉西亚说道：

　　“理由是用非正当手段伤害同学，消息已经发在学院的公告栏上了，你没有看见吗？”

　　“啊……谢谢。”沐恩愣了一下，这段时间他的心思全在考试上，哪有功夫去看什么公告栏。

　　“这件事你不用对我道谢，我不是说过了吗？教训坏学生，是学生会的职责。”

　　塞莉西亚依旧翻阅着文件，似乎对于这种小事毫不在意。

　　“而且那些家伙的确比较恶劣，毕竟对于毫无反抗之力的人施展暴力这种事，是以前那个人渣的你都做不出来的事。”

　　“你这也是在夸我？”沐恩嘴角再次抽了抽。

　　“就当我是吧。”

　　“……”

　　“那说起来，给埃蒙魔药的人，查到了吗？”

　　沐恩想起这件事。

　　因为那个时候的埃蒙也说过，他是被一个神秘女人蛊惑着喝下了魔药。

　　虽然不知道（RkeO）那个女人怀揣着什么样的心思，但那个时候的自己，的确是因为那个魔药的效果，差点命丧黄泉。

　　所以不可能不过问。

　　“关于这点……”

　　塞莉西亚抬起头，清冷的眼眸，像是两口幽深的古井，盯的沐恩全身发寒：

　　“很抱歉，我暂时不能透露。”

　　“不能透露？”

　　沐恩忍不住皱眉。

　　这件事若只是涉及学生之间的争斗，再怎么也不会让塞莉西亚说出不能透露四个字来。

　　恐怕有什么内情啊。

　　但沐恩也放弃了追问。

　　毕竟以塞莉西亚的性子，她都这么说了，那恐怕自己再怎么问，都不可能问出个所以然来。

　　只能相信她了。

　　……

　　……

　　沐恩走后，塞莉西亚终于停下笔。

　　看着眼前用红圈不断勾画，标出重点的文件与资料，她忍不住揉了揉太阳穴，清冷的面庞上，少见的显露出一丝疲惫。

　　“进化魔药……真是会让人联想到不好的东西啊。”

　　她扭头看向窗外，天空上乌云密布，连带着她的心，也阴沉起来。

　　“希望，这次的开放日，不会出现什么意外才好。”

　　……

　　……

　　温暖的病房中，埃蒙听着刚刚护士从外面带回来的消息，陷入了极大的震撼当中。

　　“成功了……”

　　“沐恩少爷他，竟然成功了？”

　　不。

　　不对。

　　成功才是当然的。

　　因为沐恩少爷那时的眼神，那时那如同燃烧的火焰般炙热的眼神，无论谁看见了，都会相信他会有将不可能化为可能的力量吧。

　　“只是……”

　　“我该怎样去面对他呢？”

　　“我……差点杀了少爷啊……”

　　变身成狼人的记忆已经不太清晰，可是埃蒙却还是依稀记得。

　　那个时候的自己，似乎是真的……想要杀死沐恩少爷的。

　　看着自己依旧枯瘦的手，眼前仿佛又浮现出自己这只手掐住沐恩少爷脖颈的画面，埃蒙顿时陷入极大的自责与厌恶当中。

　　少爷他，一定讨厌我了吧。

　　一定会，又像之前那样，抛弃我吧。

　　毕竟……

　　咔吱。

　　就在此时，开门声响起。

　　那令埃蒙感到熟悉的醇厚嗓音，像是和风一般，涌入房间。

　　“中午好，埃蒙，吃了吗？”

51、邀请
　　看着那个如同阳光般照射进房间的金发少年，埃蒙一时之间有些愣住了：

　　“沐恩……少爷？”

　　“怎么了吗？看见我很意外？还是说……”

　　沐恩想了想，开玩笑说道：

　　“埋怨我这么久都没有来看你？”

　　“……”

　　“原谅我吧，这一个月的抽不出时间，而且，我觉得在结果出来之前跑过来看你，的确有些不合适。”

　　沐恩走近，将买的水果放到旁边的桌上。

　　“虽然我很想帮你削个苹果，但是总觉得那样GAY里GAY气的，所以，你还是自己动手丰衣足食吧。”

　　“……”

　　“嗯？你怎么一直低着头不说话？”

　　沐恩坐在椅子上，看着低头沉默的埃蒙，打笑道：

　　“该不会是感动哭了吧，虽然我英俊潇洒，但是你可不要爱上我哦，我们俩只限友谊。”

　　“沐恩少爷……”埃蒙突然开口，声音低沉，带着哭腔。

　　“嗯？”

　　“你为什么要来看我？”

　　“为什么？来探望朋友不是很正常的事吗？”

　　“可是我……”埃蒙猛地抬头，眼中的悔恨与自责喷涌而出。

　　“可是我……”

　　“好了。”

　　沐恩却想是知道他要说什么一般，伸出手，拍拍他的肩，打断了他。

　　“我是不会在乎这种事的，那又不是你的本意不是吗？”

　　说着，沐恩又微笑道：

　　“我来探望的时间不多，所以还是不要聊这种沉重的话题吧。”

　　“……”

　　埃蒙呆呆的望着身前这个跟印象中完全相同，却又完全不同的金发少年，顿时感觉眼中那些一个月的悔恨与自责积累而来的负面情绪，在那双湛蓝如宝石的温柔双眸注视下，像是阳光下的冰雪，逐渐消融。

　　“嗯。”

　　……

　　“吃的怎么样？”

　　“不错。”

　　“住的呢？”

　　“还行。”

　　“护士小姐姐好看吗？”

　　“……好看。”

　　“家里呢？”

　　“写来了信，说误会我了，已经重新和我恢复了关系，甚至为了补偿我，将我列为了第一继承人。”

　　“家族终归利益为先，不能太过于信赖，凡事还得多依靠自己。”

　　“我知道。”

　　在和煦的午后，两人有一搭没一搭的闲聊着。

　　直到医生面色不善的走进房间，对着沐恩指了指时间。

　　“哈哈，那我就先走了。”

　　不知不觉忘记时间的沐恩尴尬一笑，然后告辞。

　　“那么再见，埃蒙。”

　　“嗯。”

　　埃蒙点了点头，神色有些局促不安。

　　直到沐恩快要走出房间时，他似乎才鼓起了勇气，说道：

　　“再见，沐恩。”

　　沐恩没有回头，只是脚步微停，然后更加轻快。

　　……

　　……

　　“接下来要干什么呢？”

　　走出病房之后，心情不错的沐恩伸了个懒腰，望了一眼阴沉的天空。

　　“似乎要下雨了。”

　　有点不妙啊。

　　明天就是开放日了。

　　后天就是跟学姐约会，啊不对，是报答学姐的时候，要是雨下的太久，可不美了。

　　“要不花钱雇个大魔法师把雨给驱散了？”

　　沐恩摸了摸下巴，认真思索。

　　从条件上来说，这事儿可行，驱个雨而已，秘仪级以上的魔法师都能做到。

　　但这毕竟是帝都贝尔兰德，在这里干这种扰乱天象的事，说不准就被以危害帝都的罪名给抓起来了。

　　就算是公爵之子，在这种地方，可也不能随意妄为啊。

　　“算了吧，走一步看一步。”

　　沐恩很快释然，向着宿舍走去。

　　约会这事儿时间紧迫，得提前做好规划。

　　“沐恩同学？”

　　只是刚没走两步，沐恩就又被一个熟悉的声音叫住了。

　　“是莎丽同学啊。”

　　沐恩转头，顺着声音的方向看过去。

　　然后又是那熟悉的双股麻花辫与显得有些大的黑框眼镜印入眼帘。

　　莎丽·弗兰德，那个与他有过小小误会的姑娘。

　　“这么巧吗？你也来……”

　　沐恩刚想顺口而出，但立马反应过来，将后面的医院两个字咽了下去。

　　你也来医院，怎么想都是说出去都会挨打的话吧。

　　“你是有什么事找我吗？”沐恩眨眨眼，微笑问道。

　　“不……不，没有什么事，只是巧合碰见而已。”

　　莎丽扶了扶脸上硕大的黑框眼睛，脸颊微红：

　　“其实，我就是想问问沐恩同学，我上次做的蛋糕，好吃吗？”

　　“蛋糕，什么蛋糕……”

　　沐恩下意识反问，然后表情立马僵住了。

　　蛋糕！

　　莎丽同学之前送给自己的蛋糕！

　　跟埃蒙打架的时候全扔了，自己一个都没吃到！

　　“咦？就是我之前送给沐恩同学的蛋糕啊？”

　　莎丽歪了歪头，疑惑道：

　　“沐恩同学没吃吗？”

　　“吃了，我吃了！”

　　沐恩震声。

　　“我全都吃了！一个不留！”

　　开玩笑，这个时候要是说自己把蛋糕扔了，恐怕第二天学院就会疯狂传自己玩弄少女真心的流言！

　　偏偏自己还没办法反驳。

　　“是吗。”

　　莎丽露出不好意思（EubR）的微笑：

　　“那么，沐恩同学感觉蛋糕怎么样呢？”

　　“非常好吃！”

　　“欸？秒答？”

　　莎丽挠挠脸颊，苦恼道：

　　“其实，我更希望沐恩同学能够仔细思考一下，然后给我更加准确的回答，比如口感和甜度什么的……”

　　“这就是我仔细思考的结果！”

　　沐恩盯着莎丽的眼睛，认真的说道：

　　“你的蛋糕，简直让我说不出任何缺陷！”

　　这是实话。

　　因为沐恩真的说不出任何缺陷。

　　“是……是吗？”

　　面对沐恩真诚的夸赞，莎丽的脸一下子通红，甚至沐恩恍惚间能够看见她的头顶有丝丝水蒸气飘起。

　　“沐恩同学这样……无论怎么说……也太过了吧……”

　　“不，是莎丽同学对自己太没信心了，你要相信自己的蛋糕啊！相信那就是最棒的！”

　　“是，是吗？”

　　被沐恩一通夸奖，莎丽顿时晕乎乎，说话都有些不利索了。

　　沐恩见状，就准备赶紧开溜，要是继续聊下去，被小姑娘发现端倪，可就不好了。

　　“莎丽同学还有事吗？要是没事……”

　　“我还有一件事！”

　　“嗯？”

　　“那个……”

　　似乎是什么难以开口的事，莎丽低着头，双手紧紧攥着裙角，犹豫了半天，才吞吞吐吐的说道：

　　“其……其实，我回去后仔细想了一下，用蛋糕这种廉价的东西来道歉，对于沐恩同学这种身份的人，似乎还是有些太失礼了。

　　还是得用其他更加重要的东西，才能表现出真心。

　　所……所以，不知道沐恩同学，开放日的时候，有没有空呢？”

52、过去
　　“嗯？你是在……邀请我？”

　　面对少女的疑问，沐恩的眼神顿时犀利起来。

　　这种羞涩的神情。

　　这种吞吞吐吐的话语。

　　难道说……

　　可不对啊，自己不是才跟莎丽同学见过两次面吗？

　　“沐……沐恩同学不要想歪了，其……其实，只是我的爸爸……对，是我的爸爸，让我邀请你去家里做客而已。”

　　沐恩的眼神让莎丽的脸更红了，像是烧起来一般，她慌忙的解释道：

　　“之前我给爸爸写信，把这些事都告诉他了，结果最近他回信把我臭骂了一顿，说怎么能用几个蛋糕就把沐恩同学打发了呢？

　　所以他让我邀请沐恩同学去家里一趟，他是一远近有名的厨师，想要做大餐，请沐恩同学吃一顿，以表歉意。”

　　“这样啊……”

　　沐恩明白过来，原来不是莎丽同学，而是莎丽同学的爸爸啊。

　　那就说的过去了，毕竟社会阅历越丰富，便越是会在意身份啊，人际交往之类的事。

　　他一定是害怕自己女儿怠慢了自己这个公爵之子吧。

　　“你和你爸爸的心意我都心领了，但是很抱歉，我开放日已经有约了。”沐恩歉意的说道。

　　“可是，开放日有三天。”

　　“我不能确定我能不能挤出时间，要是到时候一不小心放了你和你爸爸鸽子，反而更加不好不是吗。”

　　“是……是吗？”

　　莎丽肉眼可见的失落起来。

　　“那也是没办法的嘛，毕竟像沐恩同学这种人，开放日一定会很忙的。”

　　怎么说的像我是要去同时赴好几场约会的渣男似的。

　　沐恩嘴角抽了抽，继续安慰道：

　　“抱歉，莎丽同学，辜负了你们的好意，但其实你们不必如此，不是说过了吗，之前那个小误会，我从来没有放在心上过，你可以回去把我的话转告给你的爸爸，让他尽管放心就是了。”

　　“才不是因为这种原因呢……”丽莎低声嘟嚷。

　　“嗯？什么？”

　　“没……没什么。”

　　莎丽慌乱的摇头，然后突然将一张似乎是早就写好的纸条，塞进沐恩手里：

　　“既然如此，那沐恩同学有空了就来拜访一下吧。”

　　“欸？等等。”

　　“这三天我会一直恭候的！”

　　说完，还没等沐恩有什么其他的反应，莎丽就逃也似的跑了。

　　……

　　“下城区，杜兰克街15号。”

　　原地，沐恩望着手中似乎是写着地址的纸条，露出苦笑：

　　“这下……就有些不好办了。”

　　“挺青春的嘛，沐恩坎贝尔。”

　　严厉古板的声音突然响起。

　　身穿正装，手握银色手杖的老人站在（OLMG）不远处，就像是一棵沉默的老松般，静静的看着沐恩。

　　“普朗教授？你怎么在这儿？”沐恩被吓得一激灵，随手将纸条塞进兜里，疑问道。

　　您也这么巧来医院看看？

　　普朗教授没有回答，只是转身，说道：

　　“跟我来。”

　　“欸？有事找我？”

　　沐恩一脸懵逼，想要询问。

　　可是普朗教授直接就走远了，于是顾不了那么多，沐恩赶紧一路小跑追上。

　　……

　　大钟楼。

　　地下。

　　白银之井。

　　伴随着滴的一声，由魔力驱动的升降梯打开门，陌生的地下世界，出现在沐恩的眼前。

　　脚底，由金属铸就，如同镜子般反射着清晰倒影的地面，蔓延至视野的尽头，闪烁微蓝或微红光线的管道，像是巨蟒一般，交织着簇拥在角落，而后涌入那黑暗深处。

　　两侧阴影中，庞然的精密机械造物，像是巨人，立在道路的两旁，踏上地面的瞬间，沐恩便感觉有两道恐怖的视线在身上一扫而过。

　　在庞然的压力之下，沐恩忍不住呼吸一滞，像是身处幽深的海底。

　　“别怕。”

　　普朗教授伸手，在他肩头一拍：

　　“那是水银之井的看门人，只要有权限，就没有危险。”

　　身上的压力骤然消失，沐恩深吸一口气的同时忍不住嘴贱问道：

　　“那要是没有权限呢？”

　　“没有？”

　　普朗教授语气抬高了一瞬，似在讥笑。

　　“任何想要入侵水银之井的敌人，所要做的第一件事，就是瞒过守门人的眼睛。

　　要是瞒不过……

　　瞒不过的都已经死了。”

　　他目光瞥过靠近升降梯边的地面，那里有一块巨大的暗红，像是干涸的血迹。

　　几十年了，那块诸多强者被变成肉泥的地面，至今擦不干净。

　　沐恩被普朗教授的话惊的背后发凉，缩了缩脖子，视线在那钢铁巨人瞥过，赶紧加快脚步跟上普朗教授的步伐。

　　脚步声清脆，在空旷幽静的走廊中层层回荡，像是黑暗中无数人敲着拍子，有些瘆人。

　　沐恩摩擦着手臂，想要挑起什么话题，以求驱散心中的寒意，却又因为身前的人是那个古板严肃的普朗教授，不知道说什么。

　　“你的父亲，也是我的学生。”普朗教授突然率先说道。

　　“欸？”

　　沐恩微征，然后很快回过神来：

　　“父亲他也就读于圣玛利亚学院？”

　　“自学院建成时，你坎贝尔家的历代继承人，就都在学院就读。”

　　普朗教授顿了一下，说道：

　　“毕竟坎贝尔家，就是学院的创始人之一，至今也还是学院的大股东之一，把持着决定学院部分大事的权利。”

　　“我都不知道，坎贝尔家竟然还是学院的股东啊。”沐恩惊叹道。

　　“别想太多了。”

　　普朗教授冷冷说道：

　　“按照当初定下的约定，能够对学院的部分事务做出干涉的，只有坎贝尔公爵而已，所以无论是当初你的父亲，还是现在的你，进入学院也不过是一介学生而已，没有对学院指手画脚的权利。”

　　“我可没有那种想法。”

　　沐恩一脸无害的挠了挠头。

　　对学院指手画脚，除了容易被普朗教授一巴掌扇到墙上扣都扣不下来之外，似乎一点好处都没有。

　　他可不是那种不羁的贵公子，会利用特权把香槟倒满一整个游泳池，借着舞会的名头偷看少女们白裙下的光滑大腿。

　　他更喜欢黑 丝。

　　“那我父亲他在学院里就读的时候，又是什么样子的呢？”沐恩问道。

　　“你的父亲啊。”

　　普朗教授顿了一下，似乎陷入了久远的回忆中。

　　而后，语气中带着一丝唏嘘。

　　“那个时候，隆恩·坎贝尔，便就如同他现在的称号一般。”

　　“称号？”

　　沐恩想了想：“狮王？”

　　“没错，狮王，狮群的领袖。”

　　普朗教授苍老的眼中闪过一丝精芒，说道：

　　“他从进入学院时，便像屹立于百兽之上的狮王一般，光芒万丈，耀眼至极。

　　谦逊，勇敢，好学，专情，这些优秀贵族该有的品质，就如同徽章一般在他的胸前闪闪发光。许多学生折服于他的品德，发自真心的追随他，他也总是在所有人的簇拥中不断前进。

　　而那些在他学生时代积累的东西，成为在那场动乱，也就是你的祖父不幸逝去的那场事件中，他能迅速扛起坎贝尔这个大旗的重要基石。

　　他是一个令所有人看见第一眼，便会赞叹不负于坎贝尔之名的男人。

　　所以……”

　　普朗教授扭头看向沐恩，神情复杂：

　　“一年前，我在学院第一次见到你时，才会那么失望。”

53、道路
　　老人仍能想起一年前的画面。

　　那个时候的他，就如同这学期开始时那般，站在大钟楼的办公室里，眺望着一位位充满着朝气的学生，自大门走入。

　　他怀揣着一丝期待，因为他知道坎贝尔家的继承人，将从那里进入学院，他希望看见的，是如同那位狮王一般闪耀的年轻人，再度在这所学院中，展现光芒。

　　所以。

　　当那个被一群女仆簇拥着，从狮鹫拉的马车上下来的金发少年出现在视野中时，他便感受到了由衷的失望。

　　因为只一眼，他就看出来那个少年是什么样的人。

　　就如同这所学院里从来不缺的贵族公子那般，自负、傲慢、眼高于顶，浑身充满着金钱的铜臭，与贵族特有的装模作样。

　　唯独脑子中，什么都没有。

　　后来那个坎贝尔公子的所作所为，也应证了他的眼光。

　　若是用四个字来形容，那就是烂泥扶不墙，不堪造就。

　　在尝试着纠正无果后，他本来都已经放弃了。

　　只是没想到……

　　普朗教授瞥了现在的沐恩一眼，

　　到头来看走眼的，竟然是自己。

　　……

　　“原来父亲学院时期这么厉害的吗？”

　　听完普朗教授对自己父亲的描述之后，沐恩有些意外的惊叹道。

　　还以为真的如同传闻所说，历代的坎贝尔都是彻头彻尾的究极莽夫呢。

　　“拥有力量的莽，叫做勇猛果敢，缺乏力量的莽，才叫做鲁莽，恰巧，历代坎贝尔公爵，都不缺乏力量两个字。”

　　似乎是看穿了沐恩的想法，普朗教授悠悠的解释道。

　　“这样啊。”沐恩挠挠头。

　　也是。

　　能够坐稳公爵位置，让皇帝将自己女儿与他的儿子签订婚约，甚至现在还在统领边境的大军的男人，怎么可能只是单纯的莽夫呢？

　　只是……

　　这样一位优秀的男人，也会被过度的爱蒙蔽双眼，导致把自己儿子都养废吗？

　　所以父母二字啊……

　　沐恩不禁感叹。

　　“所以，普朗教授您这么讨厌我，不是因为我上学期只学会了一个照明术？”

　　沐恩接着问道。

　　咔。

　　沐恩的话音刚落，就见普朗教授的身形猛地一僵。

　　“当然，我怎么会因为那种小事就讨厌你呢，毕竟你们坎贝尔家，对于魔法的造诣与天赋，我早有准备。”

　　普朗教授语气依旧很平淡，看起来毫无波澜。

　　“你那个优秀的父亲，也唯独只有魔法这一科目，从来没有及格过，正经学会的魔法，也只有为了追求你的母亲，而学会的随时能让鲜花开放的魔法而已。”

　　“是吗，看来父亲也是个魔法白痴呢哈哈哈……”

　　“可就算是他，当初学会照明术也就用了两周。”

　　普朗教授回过头，面无表情，语气幽深。

　　只是他握住手杖的五指稍微挪开，便能看见上面清晰的指印。

　　“顺带一提，我教会我家的猫学会这个魔法，只用了三天。”

　　“……”

　　还说没有讨厌，感觉你现在随时都要一拐杖抽死我了好吧！

　　沐恩觉着自己头顶随时会冒出一个大大的危字，开始寻思要是普朗教授真的要在这种地方抽死自己，该用那种姿势求饶，才比较符合公爵之子的身份。

　　“不过……我承认，你的确是变了，沐恩坎贝尔。”

　　最终，普朗教授什么都没有做，只是悠悠一叹，然后转身，继续向着通道的深处走去。

　　“既然能够在一个月之内，将自己的魔法基础概论成绩，提升到这种程度，相信对于你来说，坎贝尔家不善魔法的诅咒，也是可以轻松打破的吧。

　　你可能会真的超越你的父亲，成为历代最优秀的坎贝尔公爵。”

　　“这就夸的太过了吧。”没想到普朗教授会突然这样夸自己，沐恩略有些羞涩。

　　“是吗？以前的我可以笃定，但是自从目睹了你的改变之后，我也开始不太相信我这双老花眼了。

　　不过……”

　　普朗教授突然话音一转：

　　“我没想到，沐恩坎贝尔，你竟然会做出这样的决定。”

　　“嗯？”

　　沐恩头顶冒出问号，不解的看着普朗教授的背影。

　　然后反应过来，普朗教授难道说的是……梅拉老师？

　　“梅拉多米尔导师所追寻的那条路，虽然我也知道的不是很详细，但是我清楚，那并不是一条光明的坦途。

　　至少对于你沐恩坎贝尔，前途无限的公爵之子来说，那并不是一条值得选择的路。”

　　普朗教授继续说道：

　　“你本应该有更好，更加平稳的选择，如果你想要获得力量，坎贝尔家的那个传承，并不弱，你只需要一步一步稳扎稳打的走下去，就算魔法基础概论依旧只考三分，未来武者方面的造诣，突破加冕级，成为戴（vCMe）冠者，也是板上钉钉的事。

　　就算你不喜欢坎贝尔家莽夫的名头，作为公爵之子，你的资源与起点远超常人，只要拿出你一个月冲到优秀水准的这副韧性与努力，走其他的道路，你未来的成就，也肯定不会太低。

　　可是你似乎却显得很急迫，急到不禁令人好奇……”

　　普朗教授再次回头，苍老但依旧锐利的双眼中，显露出一丝探寻：

　　“作为坎贝尔家的继承人，未来帝国的绝对顶梁柱，甚至是那位公主殿下的伴侣，沐恩坎贝尔，你到底在害怕什么？”

　　“我……”

　　面对普朗教授的疑问，沐恩无声的张了张嘴。

　　害怕什么？

　　当然不过是命运二字。

　　如果可以的话，他也不想这么拼命，他也想一步一步走向光明的未来，在教堂的钟声与铺洒的玫瑰花瓣中，迎娶自己喜欢的人。

　　他也想做一个平平无奇的公爵之子，等到父亲老了，或者准备退休了，自己再接替他，获得坎贝尔家的传承，以坎贝尔这个传奇的姓氏，走完这一生。

　　他想活着。

　　他想幸福。

　　如此简单。

　　可是，命运不允许。

　　命运不允许他这个黄毛反派，存在于原本的故事走向中。

　　他本该死的，本该不止一次的死的。

　　而他所面对的东西，也不是“坎贝尔”三个字，所能够解决的。

　　那个预知梦如同悬在脖颈上的刀刃，催促着他赶紧前进。

　　所以，他只能路走偏锋。

　　就算那条路，同样通向迷雾笼罩的未来。

　　他也要尝试，用尽全力的去尝试，

　　——对抗命运。

　　“看来你已经有所决断了。”

　　注视着沐恩，注视着沐恩眼中熔岩般流淌的热血与火焰，普朗教授收回目光。

　　“既然如此，我也不再多问了，就算身为老师，可最后做出选择的，终究是你自己。”

　　普朗教授抬手，按在精密的仪器之上。

　　于是，伴随着钢铁的轰鸣，宛如直通苍穹的巨大门扉，在沐恩身前缓缓洞开。

　　刺眼的光线从门中涌进沐恩所处的黑暗，让他不禁眯起眼，难以看清眼前的道路。

　　“去吧。”

　　普朗教授说道：

　　“梅拉多米尔导师在等你，沐恩坎贝尔。”

54、见面礼
　　“哟，少年，你来了。”

　　绚丽的花海当中，白发红瞳的萝莉少女，仿佛才刚刚睡醒，还是那幅沐恩初见时的粉色睡衣打扮。

　　她手中握着小巧可爱的粉色浇水壶，正在给花海浇着花，看着沐恩走进，如同琥珀般晶莹透彻的红色眸子，流露出一丝满意之色。

　　“你做的很好。”

　　她说，“做的远比我想象的更好，这份成绩，在我漫长的岁月中，也不多见。”

　　“梅拉老师……”

　　看着她，沐恩一时之间不知道说什么，甚至连手脚都有些无处安放，只能干巴巴的说了句：

　　“好久不见。”

　　于是，梅拉微笑：

　　“不必紧张，现在你已经是我梅拉多米尔的弟子了，在任何时候，面对任何人，都有昂首挺胸的资格。”

　　“是吗？”

　　紧张稍微褪去，沐恩又挠了挠头，问道：

　　“这就算是您的弟子了？我需要准备些什么吗？拜师的礼物？还是说有什么特定的礼仪？称呼要不要变呢？”

　　“那些繁文缛节，就免了吧。”

　　梅拉想了想，“至于称呼，还是叫我梅拉老师吧，我比较喜欢。”

　　“那……。”

　　沐恩还是严肃的行了一礼，“以后就请多多指教了，梅拉老师。”

　　“嗯，多多指教。”

　　梅拉坦然接受了沐恩一礼，然后随手打了个响指，伴随着一道流光闪过，一个银白色的箱子，出现在沐恩面前。

　　“拿着吧，这是我送你的，当是初见的礼物。”

　　“礼物？”

　　沐恩不禁瞪大眼，没想到梅拉老师对自己这么好，竟然刚拜师，就有礼物的吗？

　　但既然都给到自己面前了，便没有不接受的理由。

　　沐恩喜滋滋的拿起箱子，左看看右看看，还伸手敲了敲，好奇问道：

　　“里面是什么？”

　　“你打开就知道了。”

　　梅拉微笑：

　　“我想你应该会喜欢。”

　　梅拉老师这样说，沐恩就更期待了。

　　他很快找到箱子的开关处，猛地一按，伴随着机枢的运行声，嘎吱一声，银白的箱子猛然弹开。

　　锋锐的气息与圣洁的光芒，顿时扑面而来，令沐恩的呼吸，都不由得停滞了一刹。

　　刀。

　　短刀。

　　两柄镌刻着金色花纹的纯白色短刀，静静的躺在箱中，似乎有生命那般，在箱子打开的瞬间，便轻轻的嗡鸣起来。

　　沐恩还听到了心跳声。

　　自己的心跳声。

　　因为在看见这两柄短刀的那一刹那，他就不由得有些心跳加速。

　　好似感受到了与短刀的共鸣。

　　“这是……”

　　沐恩感觉有些口干舌燥，看向梅拉老师。

　　“名字我还没有来得及起，想来交给你起会更好。”

　　梅拉老师轻声说道：

　　“我之前看过你战斗的画面，发现你似乎缺乏顺手的武器，就帮你顺手打造出来了。”

　　“梅拉老师……”

　　何止是喜欢，沐恩简直都要热泪盈眶了。

　　虽然梅拉老师口头上说着是随手打造，可是看着这两柄短刀精致的模样，以及其不经意间透露出来玄奥气息，怎么想，都至少得是金色传说级别的武器。

　　真不愧是大佬，随手扔出来个玩意儿都能砸晕自己。

　　不过……

　　沐恩眨了眨眼，好奇问道：

　　“毕竟是这种冷门武器，梅拉老师就不怕我考试失败了，所以白造了？”

　　“与普朗那小子不同，我对自己的眼光深信不疑。”

　　梅拉似是随意的瞥了沐恩一眼：

　　“如果我觉得你做不到的话，就根本不会浪费这个时间去找你。”

　　“这样啊……”

　　沐恩有些恍然的说道：

　　“总觉得，自己在不知不觉间，受到了很大的期待呢。”

　　“既然知道，还不赶快努力？”

　　梅拉说道：

　　“试试刀？”

　　“嗯！”

　　沐恩伸手，握住两柄短刀的刀柄。

　　刹那间，他感觉手心一阵刺痛，像是有什么利器，划开了手掌。

　　温热的鲜血，瞬间循着短刀上的纹路蔓延而开。

　　金色，化为暗红，连带着那逸散出来的圣洁气息，也显得有些妖异。

　　但这只维持了很短的时间。

　　下一刻，短刀发出刺耳的嗡鸣，金色的光芒，猛地绽放。

　　沐恩感觉原本轻如纸张的短刀，顿时有了实感，而且这份重量极为合适，就像是自己手臂的延伸那般。

　　恍惚间，他仿佛听见了刀中散发出的喜悦情绪。

　　“看来她很中意你。”

　　梅拉摸着光洁的下巴，说道：

　　“刀中有活灵，现在她认可你了，也就是说，在你死之前，都没有第二个人能够使用这把武器。”

　　“好厉害……（Zedt）”

　　沐恩由衷的赞叹。

　　看过原书的他，自然知道，在这个世界，拥有活灵的武器，到底是多么的稀少。

　　没想到梅拉老师随手就扔给自己一把。

　　沐恩欣喜难抑，猛地一挥刀刃。

　　瞬间，仿佛有一道雷光劈过，虚空中出现一抹极淡，宛如墨痕的焦黑残影。

　　“根据你的战斗方式，这两柄刀我给予的最大特性，便是锋利。”

　　梅拉说道：“极度的锋利，世上少有能够抵抗的防御，对于你这种靠灵活取胜的家伙来说，我想应该比那些花里胡哨的功能，更加有帮助。

　　除此之外，这两柄刀刃相撞时，还能激发一个强大的炼金领域。”

　　“炼金领域？”

　　沐恩眼睛一亮，没有任何犹豫，直接将刀刃相撞。

　　铮——

　　刀刃鸣动。

　　银白的电弧，顺着金色的纹路扩散而开，在沐恩周身几米的区域，构成如同金属熔炼而成的特殊区域。

　　“炼金领域的效果是……拒绝一切外来之物。”

　　梅拉随手拾起一朵花，朝着沐恩周围的领域一扔，洁白的花朵，在接触在领域边缘的一瞬间，便如同被大火焚烧了一般，化作灰烬。

　　“但实际上，这个效果并不强。”

　　梅拉将自己白皙纤细的小手，探入领域中，银白的电弧，便像是水波一般，跟随着那只手搅动。

　　“稍微肉体强一点的，都能强行闯入这个领域，武器更是不例外，但这个领域本身，就不是为了防御，毕竟要是专门在短刀上施加防御的功能，那我为什么不直接给你一个盾牌呢？

　　所以相较于敌人或者武器这种有形之物，这个领域针对的，是那些看不见的，无形的东西。

　　诅咒、毒气、负面影响、精神攻击，诸如此类。

　　而且最重要的，它能隔绝内外。

　　也就是说……”

　　梅拉看着沐恩的眼睛，一字一句说道：

　　“在领域激发时，你便能毫无顾忌的使用枯萎之王的火焰。”

55、造物
　　“枯萎之王的……火焰。”

　　沐恩下意识看向自己的手腕。

　　虽然正常情况下，看不出端倪，可是当他的瞳孔中，有丝缕的火光燃起时，便能清楚的看见从袖口中延伸而出的，宛如指纹的痕迹。

　　那是枯萎之王在他身上留下的印记。

　　虽然那股力量，已经不是单纯的给予，而是黑书通过重要情报交换而来的“神眷”，可是沐恩依旧对此心存芥蒂。

　　毕竟是邪神。

　　但不得不承认，神眷者的力量，很强。

　　从安和塞莉西亚身上就能看出那份强大，他要是想要以最快的速度获得力量，这无疑是最短的捷径。

　　“其实我最开始学习魔法的原因，就是为了分离这份力量呢。”

　　沐恩苦笑道：

　　“但没想到，我还是会走到接纳它的这一步吗？”

　　“不是说了吗？力量本身是不分善恶的，重要的，是使用力量的人，就算是邪神的力量也是如此。”

　　梅拉说着，轻轻一勾手指，一朵娇嫩的鲜花漂浮而起，落入她的手中。

　　她轻轻抚摸着花朵，令其绽放的更加娇艳，然后，一把揉碎。

　　“所以，要是哪一天，你不满足于这份力量，转而去向枯萎之王索求更多……”

　　这一刻，寒意涌现。

　　沐恩的视线突然被血染红，无数争相开放的鲜花，都仿佛化作流淌着鲜血的利刃。

　　梅拉老师静静盯着他，面色平静，沐恩却感觉自己的死亡预感在疯狂的嗡鸣。

　　“我会亲自杀了你。”

　　血色消失，花海摇曳，美不胜收。

　　仿佛一切都是幻觉。

　　但是只有被汗水浸湿的后背让沐恩明白，一但自己真的投向枯萎之王的怀抱，梅拉老师一定会毫不犹豫的手刃自己这个新收的弟子。

　　“不会的。”

　　沐恩抹了把冷汗，认真说道：

　　“我现在不是已经有梅拉老师了吗？”

　　“……”

　　梅拉略微错愕了一下，低声笑道：“看来传言也并非作假？”

　　“嗯？”

　　“没什么，对于武器，你现在还有什么问题吗？时间紧迫，快问。”

　　“问题吗？”

　　沐恩挥舞着短刀，感觉在这两柄短刀的加持下，自己久未有什么动静的匕首搏杀术，也有迈向更高层次的迹象。

　　“多的问题倒是没有了，只是梅拉老师对于我平时的使用，有没有什么注意事项呢？比如需要多久维护一次什么的？”

　　“一般有活灵的武器，都会有自我修复和清洁的能力，所以你不用担心，不过注意事项嘛……”

　　梅拉随意的想了想，说道：

　　“除了最好不要拿着在生命教会的人面前乱晃，应该就没什么问题了。”

　　“哦，这样啊，那我一定不会……欸？等等。”

　　沐恩反应过来，睁大眼睛问道：

　　“不能拿着在生命教会面前乱晃是什么意思？难道这两把武器有什么是他们看不得的吗？”

　　沐恩有些慌了，毕竟是那个教会，一但招惹上了，那可是大麻烦。

　　“也没什么。”

　　梅拉无所谓的耸耸肩道：

　　“只是做这两把刀的材料是生命教会的圣剑而已，让那群小家子气的信徒看见自然不好。”

　　“哦，这样啊，原来只是把圣剑重新融了做成短刀啊，听起来也没什……没什么才怪呢！”

　　沐恩一脸惊恐的怒吼：

　　“哪个圣剑，梅拉老师你该不会告诉我是那个生命教会五把圣剑之一的圣剑吧。”

　　“五把？不是七把吗？”

　　梅拉有些疑惑：

　　“在我睡觉这段时间，他们又搞丢了两把？嘛，那也无所谓了，反正现在就剩四把不是了吗？”

　　“果然真的是那个圣剑吗？”

　　沐恩握刀的手都有些颤抖了，“为……为什么要这样做啊，直接拿来用不好吗？”

　　只要是男人，都会有一个手握圣剑斩杀妖邪的勇（NVtm）者梦，沐恩觉得，要是能够使用圣剑的话，他重新去修炼剑术也不是不可能。

　　但没想到梅拉老师玩的这么大，直接把圣剑给炼了？

　　这让生命教会知道了，梅拉老师作为顶级大佬可能没什么事，但是他沐恩，一定会被绑在十字架上烧死！

　　“没办法，谁让圣剑上有教会的印记呢？破解起来很麻烦，所以我就干脆直接一起融了。”

　　梅拉一副这个金库的锁太难撬了，所以干脆就把金库也一起砸了的轻松模样。

　　“……”

　　“安了安了，没有你想的那么可怕的。”

　　看沐恩依旧傻傻的呆愣模样，梅拉又接着安慰道：

　　“毕竟都被我熔炼成这样了，除非是倒霉撞见大主教级别的强者，不然没那么容易发现端倪的。”

　　“……那要是我真的那么倒霉呢？”

　　别的可以不说，但是倒霉这件事，沐恩还没有怕过谁。

　　说不定他拿着两把刀刚想出去嘚瑟嘚瑟，就刚好撞见生命教会的大主教扎堆搞团建。

　　“那样的话……”

　　梅拉想了想：

　　“你可以试着拼死反抗。”

　　“哦？难道说梅拉老师有后手？”沐恩眼前一亮。

　　“不。”

　　梅拉认真说道：

　　“只是这yІ磷柒⑻私~⑺咝伍榴样会死的比较有尊严。”

　　“……”

　　……

　　……

　　“好了，愉快的闲聊时间到此结束，我们进入正题吗？”

　　梅拉伸了个懒腰，小脸凝重不少，她看向沐恩，问道：

　　“你知道神灵的本质吗？”

　　“神灵的本质？”

　　沐恩一愣，没想到梅拉老师一上来就问这么深奥的内容。

　　但是……

　　“神灵……不就是神灵吗？”

　　沐恩回想原书，发现原书中对于神灵的描述，相当的语焉不详。

　　这让沐恩有些气恼。

　　果然看小说果然不能看一半，至少得全部看完，不然哪天真的穿越到书中的世界，连这么重要的设定都不知道。

　　“所谓的神灵啊，就是……”

　　梅拉正准备解释，却突然愣住了，一敲脑袋，吐舌道：

　　“啊呀，差点忘记了，我是签订最初缄默契约的七人之一，这种事不能说的。”

　　“欸？”

　　沐恩一愣，然后看着恶意卖萌的白毛老萝莉愤忿道：

　　“梅拉老师！你知道我最痛恨的两种人是哪两种吗？”

　　“嗯？”

　　“一种，就是说话说一半的人，还有另一种……”

　　“另一种？”梅拉歪着头，等待下文。

　　“……”

　　“……”

　　……

　　“好了，回归正题。”

　　梅拉面无表情的收回自己娇小的拳头，看向如同一只蛆一般捂着腹部在地上蠕动的沐恩，问道：

　　“你进来这么久，有发现这里和之前有什么不一样吗？”

　　“不一样？”

　　因为梅拉老师的萝莉薄纱拳而拱蛆的沐恩艰难的抬起头，看向四周。

　　不知真假的天空依旧湛蓝，从远处吹来的微风也依旧清新怡人，要说有不同……

　　“花。”

　　沐恩说道：

　　“是花，现在的花，和之前我进来时，颜色不一样。”

　　沐恩第一次进来时，花海的花是五颜六色的，可是现在，视线中的所有花，都是清一色的纯白。

　　“没错，花不一样。”

　　对于沐恩的敏锐，梅拉颔首表示自己的赞赏，随即问道：

　　“那你知道为什么不一样吗？”

　　“因为……”

　　沐恩想了想：“这花会变色？”

　　“不错的想法，但这并不是原因，花变得不一样，是因为花真的不一样了。”

　　“什么意思？尔酒起流ᎥX印散虾𐌈羣”沐恩被梅拉老师绕的有些晕。

　　梅拉没有回答，只是在沐恩疑惑的视线中，再度拿起自己手中的浇水壶，然后浇水。

　　花朵受到水的滋润，越发的鲜翠欲滴，就连那枝叶，似乎都挺立的更高。

　　不对，不是似乎。

　　在沐恩惊骇的视线中，以梅拉老师为中心的所有鲜花，都已肉眼可见的速度盛开、舒展，然后在一瞬的繁华之后，快速枯萎。

　　花海消逝，化作荒凉的土地。

　　然后在那赤 裸的黑土中，新的嫩芽，快速长出。

　　发芽、抽枝、分叶，鲜花开放。

　　怒放的红，铺满沐恩的整个视线。

　　然后，再度枯萎。

　　“可惜，还是种不出我想要的粉红色。”

　　梅拉低低的叹息一声，然后看向沐恩：

　　“发现了什么吗？”

　　“这是……”

　　沐恩仍旧处于呆滞当中，但是毕竟是连邪神都正面对抗过了，所以很快回过神：

　　“时间？”

　　“悟性不错，这是时间的力量。”

　　梅拉说道：

　　“虽然没办法告诉你神灵到底是个什么东西，但是有一点你可以知道，在众神所拥有的诸多权柄当中，唯独不存在时间与空间。

　　也就是说，时间与空间这两个法则，某种意义上，无主。”

　　“无主？”

　　沐恩不禁瞪大眼。

　　因为从梅拉老师的语气中，好像这两个连神灵都无法掌控的法则，是可以控制的一般。

　　“所以——

　　接下来就e⁤ʀ鸠弃柳疚艺（三）疤6‌好好睁大眼睛看着吧，我可爱的弟子。

　　看看你的老师我，这毕生的心血吧！”

　　梅拉张开双臂像是要拥抱什么，满头白丝，无风自动。

　　地面突然震颤起来，像是经历沧海桑田的变迁一般，脚底的黑色土地，飞快的消失，露出那藏在土地之下，散发着狰狞美感的庞大机械结构。

　　数以万计的巨大齿轮，相互啮合，碰撞出璀璨的火花。

　　数以百万计的机械结构，在庞然魔力的驱动下，精密的运转。

　　像是有一颗纯粹由机械与齿轮构成的星球出现在脚底，此刻，沐恩不禁颤栗于自己的渺小，甚至连呼吸都不由得忘记了。

　　仿佛，在这狰狞而美丽的究极造物之前，世间万物，甚至连规则……都能被其改写！

　　“看啊！”

　　站在一切的正中心，白发的萝莉少女，面色狂热的高呼。

　　在她的身后，隐约有巨大的时钟轮廓浮现 ，指针偏移，细数着漫长时间的流逝。

　　“这便是炼金与魔法的巅峰。

　　唯心与唯物的结合。

　　长达千年的呕心沥血之作。

　　大密仪的真正核心。

　　连神灵都会颤栗的至高造物。

　　人造权柄。

　　——永恒之钟。”

56、雨夜
　　在无数机械与齿轮运转的轰鸣中。

　　在梅拉老师狂热的高呼中。

　　沐恩陷入呆滞。

　　什么人什么造什么权什么柄？

　　权柄那种玩意儿，是能够人造的吗？

　　而且这种充斥着大结局掏出来让主角扛着跟最终反派拼命赶脚的恐怖玩意儿到底是怎么回事？

　　按照原书的剧情发展，现在连学院篇都还没有过啊喂！

　　“本来依照我原有的推算，我本该是在五年之后醒来，再重新实施这个计划的。”

　　梅拉那琥珀般的眸子中，突然浮现一抹唏嘘：

　　“可是既然我提前苏醒，而且命运的走向已经乱到连我都无法预料的地步，我也只能提前进行这一步了。”

　　所以这玩意儿真的原本是大后期才该掏出来的东西吗？！

　　“那……梅拉老师找我来，到底是为了什么呢？”

　　沐恩不禁有些腿软，说话都不利索了。

　　“我可不觉得，我能帮上什么忙。”

　　本来沐恩还以为梅拉老师是要利用他研究什么可怕的禁忌魔法之类的，来之前已经做好了不成功便成仁的心理准备。

　　但是没想到，她会直接掏出个这种玩意儿？

　　这让我怎么帮忙？我连那些齿轮为什么能够悬在空中自己动的原理都看不明白，除了躲在挥舞着小旗子喊大佬六六六之外，还能做什么？

　　“关于这一点嘛……”

　　梅拉老师突然回头，冲着沐恩露出一抹意味深长的微笑。

　　沐恩被那视线看得顿时一个激灵，捂着领口缓缓后退：

　　“想，想干嘛？”

　　“嘛，虽然我刚刚喊的很大声，但其实这只是一个权柄雏形而已，还远远称不上是真的权柄。”

　　梅拉老师一脸人畜无害的说道：

　　“毕竟，用炼金与魔法制造的死物，怎么可能成为真正与神灵同级别的权柄呢？”

　　“是……是吗？所以呢？”

　　“所以……”

　　梅拉小手一挥，像是将周围一切囊括在掌心。

　　“它们，需要一个载体，一个……活着的载体。”

　　“载体？”

　　沐恩脑子懵了一下。

　　然后像是在脑子里投了一颗大伊万一般，被这个消息震得头皮发麻。

　　“载体？谁？”

　　“还能有谁？”

　　梅拉老师奇怪道：

　　“我们这里还有第三个人吗？”

　　“我？”

　　沐恩看了看那至今看不清全貌，完全不知道有多大的机械造物，再低下头看了眼自己的小胳膊小腿，疯狂摇头道：

　　“不行不行，这么大，进不来的。”

　　“能！”

　　“肯定不能，我会被撑坏的！”

　　“我说能，就能！”

　　梅拉斩钉截铁：

　　“而且，当然不可能直接把这么大的东西，塞入你的体内，我肯定会做出一定程度的改进的。”

　　“改进？”

　　沐恩比划了一下，“是把这玩意儿改进的很小，能够揣进兜里的那种吗？”

　　“不，是把你改进的什么东西都塞的进去。”梅拉认真道。

　　“……”

　　短暂的沉思之后，沐恩似乎终于想通了，抬起头，一脸凝重的说道：

　　“所以，我现在下车还来得及吗？”

　　“想走？”

　　梅拉冷笑。

　　然后打了个响指。

　　伴随着机枢的运转声，那座巨大的门扉轰然关闭。

　　紧接着，从门扉中传出不知道多少道，连续的锁芯闭合声。

　　“拿了我的刀还想走？门都被我焊死啦。”

　　从梅拉的身后，出现各种钻头、电锯、斧子、改锥、机械臂，像是孔雀开屏一般，闪烁的寒光，照的沐恩脸（ktAJ）色煞白。

　　“准备好接受老师的疼爱了吗？乖徒儿哟。”梅拉满脸和善的微笑道。

　　……

　　……

　　是夜。

　　贝尔兰德下城区。

　　雨水冲刷的着泥泞的地面，留下一道道宛如抽象派画家大作一般的扭曲图案。

　　昏暗的天幕下，包子头的少女用力撑着一把大伞，避免身前的银白身影，被雨水侵袭。

　　但是银白的身影却仿佛是觉得碍眼一般，推开大伞，走入倾盆的雨中，不顾制服瞬间便被雨水浇透。

　　身前，用明黄色警戒线分割出来的区域，灯火通明。

　　许多身穿雨衣的黑衣人，在靠近河边的平地上忙碌着，仔细的搜集着什么，时不时在地面上，插入一个带着数字的小标识。

　　而在他们围绕的中心点，隐隐可以看见白色的线条，勾勒出一个死者的轮廓。

　　一目了然，这是一个凶案现场。

　　塞莉西亚掀开警戒线，走进最中心，望着地上那具身穿熟悉制服的尸体，清冷的脸上仍旧看不出什么情绪，只是双手已经不自觉握紧，关节发白。

　　“殿下。”

　　秃顶的中年人不知何时来到塞莉西亚身边，不断用手帕擦着脸，不知道擦的是汗水，还是雨水。

　　“死者的身份，查出来了。”

　　“说。”

　　“泰克·罗德，的确是圣玛利亚学院的学生，二年级。”

　　“罗德？”

　　“他是罗德伯爵的四子，虽然头上有三个哥哥，但由于天赋不错，深受罗德伯爵的期待。”

　　话音未落。

　　警戒线的边缘突然喧闹起来。

　　骏马嘶鸣。

　　神色冷峻的男人，从镌刻着罗德家家徽的马车中走出，向着拦在身前的警卫厉喝：

　　“让我过去，知道我是谁吗？我是罗德伯爵！我要去看我的儿子！”

　　场面混乱起来。

　　罗德伯爵带来的护卫与警卫发生冲突，一时之间乱糟糟的，连雨声都有些听不清。

　　“让他先滚！”

　　塞莉西亚突然冷冷的说道。

　　“欸？”

　　秃顶中年人愣了一下：“原话？”

　　“原话。”

　　塞莉西亚顿了顿，

　　“还有，你告诉他，我会给他一个交代。”

　　于是，有了塞莉西亚的保证，罗德伯爵愤然，但也只能无奈离开，场间再度安静下来，黑衣的警卫继续沉默的搜集信息，只能听闻充盈世界的雨声。

　　塞莉西亚低头，看向那具尸体。

　　尸体周围的血迹，已经被大雨冲净，但是可以看见尸体的胸口，依旧被血染的通红。

　　透过左胸那块破烂的制服，依稀可以看见，这具尸体，似乎少了什么重要的零件。

　　“死因呢？”

　　塞莉西亚沉默的收回视线。

　　“就……就如殿下所见。”

　　秃顶的中年男人用力的擦拭怎么也擦不干的额头，说道：

　　“死者，死于掏心。”

57、水银
　　“掏心……”

　　塞莉西亚凝视着尸体胸口狰狞的洞口，神情愈发的阴沉：

　　“是直接死因？”

　　“大概，但是无法百分百肯定。”

　　秃顶中年人说道：

　　“我们大致的检查了一下死者身体，除了胸前的洞口之外，尸身之上找不到其他外伤，所以初步判断死因就是被掏走心脏，但是由于尸体暂时还未详细解剖，所以不排除是死者是率先死于下毒或者诅咒。”

　　“能够不造成外伤杀人的方法可太多了，所以这方面没有必要去纠结，我更想知道的是，他是怎么被掏出心脏的。”

　　塞莉西亚戴上手套，轻轻掀开死者胸前破碎的衣物，窥探那狰狞的洞口。

　　“这种痕迹，应该不是使用什么利器吧。”

　　“不是……”

　　中年男人顿了一下，语气中已经带有一丝恐惧：

　　“初步判断，是赤手。他是被人赤手空拳硬生生直接把心脏掏出来的。”

　　“魔兽？”

　　“人。”

　　中年男人说道：

　　“而且从痕迹初步判断，可能是个女人。”

　　“女人……”塞莉西亚的目光凝重起来。

　　“我记得，在下城区，一直流传着一个传言吧，会在满月之夜诱惑男人，然后将将其心脏掏出来吃掉的掏心女妖。”

　　塞莉西亚瞥了一眼漆黑的天幕：“虽然天气不好，但是按照日子来算，今天的确是满月之夜，也就是说 ，那个传言可能是真的？”

　　“是……是有这么一个传闻。”

　　秃顶的中年男人擦拭额头更加频繁与用力，让人不禁担心，他会不会一不小心，就把头顶那几根可怜的毛发，给一起薅下来。

　　“但是下城区鱼龙混杂，太乱了，每天从小巷阴沟里扒出的尸体，都至少有两位数，所以我们也无法证实这传言是不是真的。”

　　“不管是不是真的，至少也是一个线索。”

　　“是，查，我们马上去查。”

　　“其他的信息呢？”

　　“暂……暂时没有了。”

　　中年男人哆哆嗦嗦的说道：

　　“我们来的时候，大雨已经几乎把所有痕迹都冲刷干净了，而且凶死连凶器都没有使用，实在是难以发现其他的线索。”

　　“也就是说，只能从死者本身入手了吗？”

　　塞莉西亚低垂眼睑，视线不断在死者身上扫过。

　　不怪中年男人显得这么头秃，雨夜、杀人、掏心、伯爵之子、甚至还涉及到令人谈之色变的城市怪谈，无论哪一条处理不好，都足以让他丢了帽子，甚至还要搭上一条性命。

　　“你们先撤吧。”

　　但就在此时，塞莉西亚 似乎发现了什么，突然说道。

　　“欸？不，不查了吗？”

　　中年男人一愣。

　　“这已经不是你们能处理的范畴了。”

　　塞莉西亚看向死者的手。

　　由于死后的尸僵，那只失去所有血色的手，如同冻僵了的鸡爪那般扭曲着，像是要在临死之前，拼命的抓住什么。

　　而在那扭曲手指隐约渗血的指甲中，塞莉西亚看到了不一样的东西。

　　鳞片。

　　黑色，细密的鳞片。

　　像是蛇鳞。

　　“蛇人……”

　　像是想到了什么，塞莉西亚眼中寒意一闪，轻声呢喃。

　　……

　　……

　　“这是……什么？”

　　梅拉老师当然不可能真的掏出锤子电钻，像是故事里的疯狂科学家那样将沐恩胡乱的改造一通，而是带着沐恩，来到一片宛如水银灌注而成的湖泊之前。

　　不对，与其说是湖泊，不如说是一口巨大到难以言说的井。

　　“这便是，白银之井。

　　梅拉伸手一指，说道：

　　“既是学院的地基，也是镇压那个东西的囚笼。”

　　“那个东西？”

　　“知道你好奇心强烈，但是关于那个东西，劝你在成为戴冠者之前，都少问。”

　　梅拉冷冷的瞥了沐恩一眼，让他赶紧住了嘴。

　　“那既然不是参观牢笼做思想品德教育，我们来这儿干嘛？”

　　“当然是强化你了。”

　　“强化？”

　　“要想成为永恒之钟的载体，最为重要的，当然是你这个地基，要足够稳固了。”

　　梅拉说道：

　　“所以我要对你进行一定程度上的强化，让你能够对时间这种复杂的法则，产生抗性。”

　　“抗性？”

　　“简单来说，就是让你更加耐磨（pazF）。”

　　“耐磨？”

　　沐恩愈发一头雾水。

　　“你怎么什么都要问啊？”梅拉老师不禁翻了个白眼。

　　“因为我什么都不知道啊。”

　　“唉。”

　　梅拉叹了一口气，一副我怎么有你这么愚蠢弟子的表情，指了指水银之井：

　　“算了，你什么都不要多想，跳下去就好了。”

　　“哦哦，原来只要跳下去就好……好个鬼啊！”

　　沐恩一脸惊恐的怒吼道：

　　“这种地方一看就不能随便跳好吧，那可是水银，有毒的！”

　　“虽然不知道你所理解的水银是什么东西，但是在炼金学中，纯净的水银，可是组成万物的基本元素之一哦。”

　　“这样啊。”

　　沐恩闻言松了一口气。

　　不是他所理解的那个水银就好。

　　“不过有剧毒倒是真的，希望你到时候不要死得太快。”

　　“欸？”

　　沐恩还没有反应过来，刚一扭头，就看见梅拉老师白嫩嫩的脚丫在视线里飞快放大。

　　“欸什么欸？给我进去吧你！”

　　不耐烦的梅拉老师直接飞身而起，一个萝莉飞踢将沐恩踹进井中。

　　“可恶啊！”

　　感受着脸颊因为飞踢传来的剧痛，以及带来强烈不适的失重感，沐恩不禁在半空中发出惨重的悲鸣。

　　“为什么现实中，也会有反重力裙子这种天杀的设定存在啊！”

　　……

　　沐恩坠入水银之井中。

　　像是掉入泥浆，沐恩一瞬间，就被浓稠的流动液体，包裹全身。

　　沐恩下意识屏住呼吸。

　　可是那无尽的水银，如同有自己的意识一般，顺着鼻腔，顺着耳道，顺着毛孔，顺着一切可以钻入他体内的部位，疯狂的，涌入他的身体。

　　剧烈的痛苦瞬间传来，紧接着，沐恩便感受到，水银开始逐步侵蚀他的身体，就像是滴入清水的墨迹一般，快速的扩散。

　　而凡是被水银侵蚀的地方，都仿佛经历了无数岁月的流逝一般，快速腐朽为四散的尘埃。

　　“用火。”

　　梅拉老师的声音在耳畔响起。

　　没有任何犹豫，沐恩睁开了眼。

　　在那湛蓝的眼瞳中，突然有火燃起。

　　枯萎之王的火焰，既是焚烧一切的死亡之焰，又是带来新生的生机之焰。

　　所以当初他就算承受了一位戴冠者的正面一击，也没有死去。

　　而在那火焰的焚烧下，沐恩失去的肉身，快速的恢复，而那新生的血肉，也仿佛带着水银般的光泽。

　　但这并没有带给他解脱。

　　因为水银的侵蚀还在继续，仿佛永远不会停止。

　　血肉腐朽的剧痛，肢体再生，如同无数蚂蚁啃咬的痒感。

　　两种截然不同，但又都极为恐怖的感觉，疯狂的折磨着沐恩的意识。

　　若是换做常人，恐怕早就已经疯掉了。

　　但是——

　　“你特么——以为——我是谁啊！”

　　在无穷水银的包围中，沐恩面色狰狞，从紧咬的牙关中，发出野兽般的嘶吼。

　　“我连——死亡——都经历过无数遍了——还会——怕你？”

　　于是，沐恩张开了嘴，大口大口，将更多的水银，直接吞入腹中。

　　宛如在热油中泼入冷水，两种互不相容的强大力量，直接在他的体内，猛地碰撞在一起。

　　——既然要追求刺激，那就贯彻到底！

　　……

　　……

　　“没错，没错，就是这样！”

　　看着被无穷水银淹没的沐恩身上发生的改变，梅拉那鲜艳的红瞳中，也不禁散发出兴奋的光芒。

　　“枯萎之王的火焰，也不过是加快这个进程，并让你存活的概率，提高一成而已。”

　　“真正依仗的，只有你自己啊沐恩坎贝尔！”

　　“只有拥有如此强大的意志，才有可能在某一天的将来，真正掌握这至上的权柄！”

　　“如此——才能帮助我达成那最终的目的。”

58、精准定位
　　“感觉怎么样？”

　　“感觉……”

　　沐恩从晕迷中苏醒，短暂的适应了刺眼的光线之后，在梅拉老师的催促声中，动了动身体。

　　“身体很轻松，宛如新生，而且……”

　　沐恩看着自己的手臂，吃惊道：

　　“我怎么感觉我变白了许多。”

　　“不是宛如，就是新生。”

　　梅拉说道：

　　“在水银的侵蚀与赤焰的恢复之下，你全身的血肉，几乎都被换了个遍，皮肤自然也是新长出来的，白才正常。”

　　“可是，我感觉小白脸有些不符合我的气质。”

　　沐恩摸了摸下巴，认真道：

　　“我应该更适合那种阳刚猛男的古铜色肤色。”

　　“得了吧。”

　　梅拉翻了个白眼：“娇生惯养的公爵之子就不要说这话了，来，起身蹦跶两下。”

　　沐恩听话的起身，再听话的蹦跶几下。

　　但是在起跳的过程中，他却由于没有控制好力道，差点失去平衡摔倒。

　　“这是……”

　　感受着体内未曾有过的澎湃力量，沐恩不禁眼冒兴奋的精光。

　　“我的境界好像提高了。”

　　进入学院后，由于沉迷学习无法自拔而没什么动静的武者境界，好像再次迎来了爆发式的增长。

　　现在竟然已经有二阶后期的水准了。

　　“被水银之井淬炼了这么久，有这种提高是正常的，毕竟你之前的体质太弱鸡，随随便便都能往上拔一截。”

　　梅拉一边写写画画记录着什么，说道：“不过后面就没有这种效果了，水银之井的淬炼，目的还是为了提升你肉体的韧性和抗性，而不是强度，变强这种事，还是要靠你自己一步一个脚印。”

　　“这样啊……”

　　沐恩看着双手，忍不住再握了握拳。

　　虽然不知道所谓的韧性与抗性到底有什么用，但总归是能够感受到真切提升。

　　对于沐恩来说，这就是值得高兴的好事。

　　“欸，等等，你刚刚说……后面？”沐恩这才反应过来，惊恐道：

　　“难道这种事不是来一次就行了吗？”

　　“一次？怎么可能，你睡醒没有小朋友，你觉得以你的体质，在白银之井里泡一次就能承载永恒之钟了吗？”

　　梅拉老师继续写写画画，像是在计算什么，然后说道：

　　“以你的体质，大概还要泡个百来次，才够满足最低标准吧。”

　　“百来次　帬·伊林艺qiI‮九丝3就物V‬c⑧？”

　　沐恩顿时脸色煞白。

　　仅是一次就差点要了他的老命，这要是来百来次……

　　再精猛的汉子，也得腿软吧。

　　“安了安了，万事开头难，既然第一次都熬过去了，后面就没有你想的那么夸张。”

　　梅拉老师安慰道：

　　“有句话怎么说来着，要学会在痛苦当中寻找快乐，说不定找着找着，你就真的觉得这份痛苦很快乐了呢？”

　　“我才不是抖 m啊！”

　　沐恩怒吼，然后顿时感觉刚刚美好起来的生活，再度充满了黑暗。

　　一想到那么危险又痛苦的事，未来还要经历至少上百次，沐恩就觉得自己要不先把遗书写好算了。

　　嗯，父母一份，安一份，塞莉西（Ywzs）亚一份，还有学姐一份，至于这个可恶的喜欢装嫩的老萝莉老师，干脆直接给她一张糖纸，让她一边哭一边舔算了！

　　咦，等等。

　　说到学姐……

　　沐恩恍然惊醒，看向一旁的梅拉老师：

　　“现在几点？”

　　“大概九点。”

　　“今天几号？”

　　“几号？你觉得我会记这个吗？”

　　梅拉老师一摊手，表示自己不知道。

　　毕竟活得太久，对时间的流逝早就不太敏 感了。

　　别说几号，梅拉连现在是几几年都不了解，也懒得去理解。

　　“那我在白银之井中泡了多久？”

　　“这个嘛……”

　　梅拉身前出现一座虚幻的时钟，她将指针随意的拨动了一下，说道：

　　“大概三十个小时吧。”

　　“三十个小时？”

　　也就是说……

　　现在已经是开放日的第二天的早上九点了！

　　而他和学姐约好的时间，是十点！

　　只有一个小时了！

　　“完了，要迟到了！”

　　第一次约会就迟到，会被学姐捉弄死的！

　　沐恩匆匆忙忙的起身，抓住梅拉老师的肩膀使劲摇晃：

　　“以后要把我折磨多少次都好，梅拉老师赶快先把我放出去！”

　　“咦？你要出门吗？”

　　“没错，我要出学校一趟，是非常重要的事。”

　　“那正好，把你二阶段的材料准备一下。”

　　“二阶段的材料？什么材料？”

　　“古龙心血。”

　　梅拉老师说道：

　　“学院的库存没有了，你得自己去收集，有这个玩意儿，我才能进行下一步，不然你就得暂时一直在白银之井里泡着。”

　　“好好好，我知道了，古龙心血是吧，我一定会弄来的。”沐恩显得十分的急不可耐。

　　“那就好，去吧。”

　　梅拉老师突然一挥手，伴随着一阵剧烈的眩晕感，沐恩感觉眼前的景象瞬间变换。

　　阳光明媚，空气中还残留着昨晚的水汽，世界的一切都仿佛被洗过一般，在阳光下闪闪发着光。

　　“好厉害……”

　　一个恍惚间，沐恩竟然直接被梅拉老师送到了自己宿舍的楼下。

　　“该死，没时间感叹这些了。”

　　沐恩一咬牙，趁着还有一点时间，赶紧冲回自己的宿舍。

　　……

　　洗澡。

　　换衣。

　　整理发型。

　　甚至还骚包的喷了几下名贵的男士香水。

　　在落地镜前照了一番，确定自己已经完美无缺后，沐恩就赶紧一路小跑，来到与学姐约好的集合地点，学院的大门前。

　　开放日，九成的学生都出去浪了，学院里显得空旷不少，甚至一路都没有遇见其他人，所以沐恩一眼就看见了等候在刻着“圣玛利亚学院”几个大字的巨石旁的学姐。

　　“学姐。”

　　安娜身穿着鹅黄色的连衣长裙，脚上踏着白色的皮靴，臂弯里揽着编织的朴素布包，看起来不是什么昂贵的材质，却十分的亮眼。

　　长发用简洁的发绳系住发尾，习惯性的顺到胸前，俏丽的脸庞上画着典雅的淡妆，看见沐恩后，眉眼便弯弯的笑起来，凸显的眼角的泪痣极为妩媚动人。

　　“沐恩学弟，你迟到了哦。”

　　“嗯，有吗？”

　　沐恩心中一慌，赶紧掏出镀金的怀表瞥了一眼。

　　细长的指针，还隔着几小段距离，才到达最上的位置。

　　“咦？我没有迟到啊。”

　　“是吗？”

　　安娜抚着脸颊，故作正经道：

　　“可是男孩子要女孩子出来玩，早到半个小时，难道不是常规操作吗？亏我还为了不让学弟白等，所以提前半个小时到了。

　　唉，我作为一个女孩子，独自一个人在寒风中站了半个小时，还想着要是冻感冒了怎么办，被人搭讪了怎么办，被路过的恶棍抓走了怎么办，还有，要是被某人放了鸽子……”

　　“停停停！打住！学姐打住！”

　　沐恩赶紧制止安娜学姐，再让她这么说下去，自己约会还没开始，就要被打上十恶不赦的渣男标签了。

　　前话收回，就算自己没有迟到，也会被捉弄。

　　“我错了，学姐我错了。”

　　沐恩告饶道：

　　“饶了我好叭。”

　　“那好吧，看在这么诚恳的份上，我就原谅你啦，谁让你是可爱的学弟呢。”

　　安娜吃吃一笑，眼底流露的风情，让沐恩不禁呆了一下。

　　“不过接下来，学弟可要让我开心一点哦。“

　　“那当然，我一定让这场约……这场报恩，令学姐百分之一万的满意。”

　　沐恩挺胸抬头，像是说出什么郑重的誓言。

　　……

　　马车之上，趁着学姐托着脸颊注视外面的风景，沐恩暗测测的翻开自己准备已久的《贝尔兰德约会指南》。

　　这时，他心中的慌乱，才像是打翻的水杯一般，流淌出来。

　　本来按照原有想法，他是要花昨天一天的时间，去翻阅指南，制定计划，甚至亲自去踩点。

　　可是，因为突然被梅拉老师召唤，还搁白银之井里泡了三十小时，导致别说计划了，现在他连下一个目的地都有些摸不准，甚至上马车的时候，都没有跟车夫说具体地点，只是让他先往城区里开着，说停才停。

　　“啊，这里竟然已经变成这个样子了吗？明明才两年不见。”安娜学姐突然发出小小的惊呼。

　　沐恩顺着她的惊呼看向窗外，一条似乎是经过翻修重建，显得十分明亮整洁，看起来也较为繁华，与整个下城区的气质都格格不如的街道，引入眼帘。

　　“这是……”

　　沐恩觉得有些眼熟，飞快的在指南上翻阅着。

　　“没错，这是下城区新修的那条商业街。”

　　“好像是为了振兴下城区的经济什么的，街道上引入了不少商家和有趣的店铺，人流量也还不错。”

　　“最近还有特殊活动，推荐指数……四颗星，已经很不错了。

　　“最重要的是，学姐好像挺喜欢这里！”

　　沐恩眼前一亮，拍板确定，就是这儿了！

　　……

　　……

　　“啊，女仆长，好累啊。”

　　小女仆诺尔抱着大堆的食材，摇摇晃晃的走在人流往来的街道上。

　　“说起来，我们为什么要特地跨越大半个城区，跑到这种地方来买东西啊。”

　　已经累到不行的诺尔，看向身前那道身穿着黑白的女仆装，被来往的路人不断注视，也依旧端庄且优雅的身影，眼中充满着不解。

　　公爵府在城西郊区，可是女仆长不知道抽了什么风，今天偏要来拉着她城东购买物资，还连个护卫都没带，下城区鱼龙混杂，这要是遇见坏人怎么办。

　　“偶尔也需要了解一下其他地方的物产不是吗？”

　　安在身前的水果摊上挑选着，只是看得出有些心不在焉。

　　突然，她抬起头，看向某个方向。

　　鼻尖耸动着，像是在确定什么。

　棋児陕0（四）Ⅸ漆伞斯qun　几个呼吸之后，她的嘴角，就缓缓的勾勒起来，露出一抹，让诺尔忍不住打了个寒颤的诡异微笑。

　　“什……什么？发生什么了吗？女仆长？”

　　“少爷。”

　　“欸？”

　　“我感受到了，少爷的气息。”

　　安的眼中，流露出摄人的精芒：

　　“少爷就在方圆十里的区域之内！”

59、宝石
　　“这里……可真是陌生又怀念呢。”

　　一下马车，安娜就看着四周那些早已经跟记忆中截然不同的街道与建筑，忍不住唏嘘。

　　“学姐以前在这里待过吗？”沐恩问道。

　　“住过一段时间，不过那时的这条街，还是在整个下城区都算比较混乱的地方呢。没想到这才两年，就已经变得跟新的一样。

　　我记得那边有好几条小巷，阴森森的，我为了省事抄近道经常走，现在竟然都没了。”安娜看着前方，感叹道。

　　只会蕴藏黑暗与污秽的小巷早就已经被推平移除，然后在那废墟之上，修建成漂亮的双层建筑。

　　“这样啊……”

　　看来选对了！

　　沐恩在心中发出兴奋的低呼。

　　时隔两年，重游故地，肯定能够让学姐产生安心感。

　　一场愉悦的约会，安心感可是必不可少的东西呢！

　　“看学姐这样怀念，当初对这里的印象一定非常深刻吧。”沐恩顺着话头接下去。

　　“是挺深刻的。”

　　安娜抚着脸颊，微笑道：

　　“毕竟当初我可是在这里打死过好几个垂涎我身体还想对我动手动脚的小混混，尸体就埋在刚才我说小巷子里，不知道这些建筑翻修的时候，有没有挖出来呢？

　　唉，要是被挖出来就麻烦了，毕竟是几条人命，说不定我会被可怕的警察叔叔抓起来呢。

　　到时候沐恩学弟你可一定要用公爵的权势把我救出来哦。”

　　“欸？”

　　沐恩的表情顿时僵住。

　　虽然他脑海中有个小恶魔不断告诉他，这个时候就应该拍拍胸脯豪气干云说学姐别怕区区警察不可能动你一根手指……

　　但没想到学姐你所说的怀念是这个意思啊！

　　这里原来是你杀人埋尸的地方吗？

　　那我选这里不就完全错了吗？！

　　“噗嗤。”

　　正在沐恩一脸蛋疼的想着要不要趁着时间还早赶紧换地方的时候，安娜却噗嗤一声笑了起来：

　　“骗你的啦，学弟。”

　　“哈？”

　　“再怎么混乱的地方，也是城区啊，再在怎么说也不可能杀完人就地藏尸吧，那是要多蠢才做的出来？”

　　沐恩愣了一下，然后反应过来，气愤道：

　　“学姐又在捉弄我！”

　　“没有哦。”

　　学姐表情正经起来，压低声音说道：

　　“所以其实我当时是把那些人分尸之后，藏在屋子底下呢。”

　　“啊。”

　　“咯咯咯……学弟，你呆呆的样子，好有趣……”

　　安娜再次笑的花枝乱颤：

　　“那种事情怎么可能嘛，我在你眼里，就是那种会随意动手杀人还分尸的坏女人吗？你这样认为学姐可是会伤心的哦。”

　　“我当然知道学姐是个很温柔的人。”

　　对于安娜学姐的小恶魔性子完全没辙的沐恩苦笑着挠挠头：

　　“但是我想着，既然那些人既然想对学姐动手动脚，不就是死有余辜吗？”

　　“……”

　　安娜的笑容一下子停住，静静的凝视着沐恩。

　　“嗯？我脸上有什么吗？”

　　“学弟。”

　　“什么？”

　　“算了，没什么。”

　　安娜突然话音一转，再次带着嫣然微笑：

　　“就当是我对学弟的惩罚吧。”

　　“欸？惩罚？”

　　沐恩摸不着头脑：“我做错什么了吗？”

　　“当然。”

　　安娜笑眯眯的伸出手指，点在沐恩的鼻尖：

　　“把我约出来，结果连提前计划都（ddsj）没有，还要临时翻攻略，换了其他女孩，都会觉得自己不受重视，然后生气吧，也就只有学姐我脾气好，才只是捉弄一下学弟。”

　　“被发现了吗？”沐恩苦笑的挠挠头：

　　“我明明都藏的那么隐蔽了。”

　　“这个时候女人的的感官，可是很敏锐的哦。”

　　她的语气，似乎有些意味深长：

　　“所以学弟，有些小心思，还是收起来比较好哦。”

　　……

　　……

　　既然已经被发现了，沐恩也就直接厚着脸皮掏出那本《贝儿兰德约会攻略》，当着安娜的面翻阅起来。

　　最后很快确定好一条看着还算有趣的路线。

　　一路闲逛。

　　季节已经是深秋，所以就算是阳光明媚的正午，也依旧带着丝缕寒意。

　　不过对于路上的行人来说，却是正好。

　　在大力发展的商业街上，两旁的小贩卖力的吆喝着，各种商品琳琅满目，往来行人络绎不绝。

　　安娜时不时驻足，对一两件小玩意儿展现出兴趣，也会购买一些沐恩看着觉得奇奇怪怪的东西。

　　不过，每次沐恩表达出想要帮忙付款的意愿时，都会被安娜学姐拒绝。

　　因此沐恩显得有些苦闷：“学姐，你这样还让我怎么报答你。”

　　“咯咯……我可不想让学弟把恩情还在这种毫无意义的小事上。”学姐收起自己刚买的，像是黑色树根一样的东西，微笑道。

　　“哦？那学姐想要……”

　　沐恩正想要追问，却被一道极为尖锐的吆喝声打断：

　　“宝石，真爱宝石，传说中的真爱之泪，假一赔十。”

　　真爱之泪？

　　沐恩略微皱眉，在他的记忆中，真爱之泪应该是那个几年前被珠宝商炒的沸沸扬扬，据说象征着纯洁无瑕的爱情，结果来没有来的及卖出个好价钱，就被人偷走的宝石吧。

　　那种珍贵的宝石，怎么可能出现在这种地方。

　　沐恩正打算直接略过，不过突然看见安娜学姐眼前一亮，似乎对此很有兴趣。

　　于是当即话音一转：“要不，我们去看看？”

　　安娜轻轻点了点头，“好啊。”

　　两人来到叫卖的摊贩前。

　　摊贩的主人是一个人长着癞子头，奇丑无比的老人，一见沐恩两人，顿时停下吆喝，咧嘴一笑，露出一嘴大黄牙。

　　“两位，不看看吗？这可是传说中的真爱之泪，可以帮助寻找到真爱的神奇宝石！”

　　在老人身前的地面上，正放着一颗鸽子蛋大小、粉红色的晶莹宝石，在阳光下闪烁着迷人的色泽。

　　“是真品？”沐恩问道。

　　“假一赔十！”

　　老人拍着胸脯保证。

　　不过沐恩却没有问她，而是在问安娜学姐。

　　安娜俯下身，拿起宝石仔细看了看，随即失望的摇摇头：

　　“假的。”

　　“果然吗？”

　　沐恩也接过宝石放在手里轻轻掂了一下，这副手感，别说宝石了，恐怕连石头都不是。

　　而且如果是那个价值百万的真爱之泪，怎么可能就这样大大咧咧的放在大街上售卖。

　　学姐估计也知道，所以只是抱着试一试的态度。

　　“我们走吧。”

　　沐恩摇了摇头，将宝石随手放回去，便不再浪费时间，准备继续前往下一个地点。

　　只是刚走出一步，他却感觉自己的脚腕一沉，连步伐都难以迈开。

　　回头，那个癞子头的老者，正一脸愤怒的抱住他的脚，声嘶力竭的大喊：

　　“你这家伙，弄坏了我的宝石，就想这样走了吗？”

　　PS：先发这么多，晚上还有。

60、不完美的约会
　　“你这家伙，弄坏了我的宝石，就想这样走了吗？”

　　“嗯？”

　　沐恩愣了一下，眼睛微眯：

　　“大叔，你这是什么意思？”

　　“你看！”

　　癞子头老人一手依旧抱住沐恩的脚腕，一手将刚才的宝石托举起来。

　　在阳光之下，很明显的看得出宝石上面有一条清晰的裂缝。

　　可是沐恩刚刚拿的时候，却是完好无损的。

　　“这一定是被你刚刚掂坏的！”

　　癞子头老人一脸愤恨：

　　“你得赔！”

　　“掂一掂就坏了？”

　　沐恩有些愕然，看向老人：

　　“你想要我赔多少？”

　　“我……”

　　癞子头老头的视线在沐恩那价值不菲的穿着上扫了一眼，眼中流露一抹贪婪：

　　“十万，我要十万！”

　　“十万？”

　　沐恩挑眉。

　　这可是个有意思的数字。

　　若那宝石真是真爱之泪，十万爱弥儿连装它的盒子都买不了，可那宝石明显是假的，而且看那粗制滥造的程度，十个爱弥儿，就能在批发市场买上一大堆。

　　也就是说……

　　“敲诈勒索？”

　　沐恩突然觉得好笑。

　　“什么敲诈勒索！”

　　癞子头老人恨恨的说道：

　　“你弄坏了我的宝石，就必须得赔。”

　　“那我要是不赔呢？”沐恩似笑非笑的说道。

　　“不赔……”

　　老人贼溜溜的眼睛一转，顿时躺在地上打起滚来：

　　“哎哟，大家快来看啊，有人弄坏了我的东西还不赔，这有天理吗？这有王法吗？这不是欺负老实人吗？”

　　本来就是繁华的街道，老人这样一闹，人群顿时聚齐起来，对着老人与沐恩指指点点。

　　而这时，突然有身穿制服的从人群中挤了进来。

　　“干什么干什么，都围在这里干什么？”

　　是治安巡警。

　　手握警棍的巡警瞥过场间，看向沐恩时，明显眼前一亮，然后向着老人问道：

　　“发生了什么？”

　　“警官大人，你可要为我做主啊！”

　　见着巡警的出现，癞子头老人顿时有底气了许多，起身指向沐恩说道。

　　“他弄坏了我的东西！还不赔！就欺负我是个无依无靠的老头子。”

　　“是吗？”

　　巡警走近，拍打着手中警棍，看着沐恩说道：

　　“小子，损坏他人财物，就要照价赔偿，这种天经地义的事，你该不会不知道吧。”

　　“我当然知道。”

　　“既然如此，就赶紧赔偿了事，不要在这里堵了路，耽搁大家的事。”巡警一脸不耐烦的说道。

　　“看你穿的衣服，拿出十万爱弥儿，也不算什么难事吧。”

　　“就是就是，照价赔偿，天经地义。”

　　“小子，你该不会要赖账吧。”

　　随着巡警的话，许多围观的群众顿时也对着沐恩纷纷指责起来。

　　一时之间，沐恩好似真的成为了弄坏孤寡老人的珍贵宝石，还赖着不赔偿的混账人渣。

　　但沐恩转头看去时，发现说话的其实就是藏在人群当中固定的几个人而已。

　　“哦呀，学弟，你好像遇见贝尔兰德下城区的特产了呢。”安娜学姐在一旁围观，脸上好似一点都没有担心，反而带着看好戏般的微笑。

　　“特产？”

　　“就是这种官贼民的联手敲诈啦，一般都会挑向学弟这样一看就有钱的人下手，每年栽在这上面的人都有不少哦，本来我以为这条街会好一点，结果看来只要是下城区，哪里都一样吗？”

　　“这么嚣张？就不怕碰见硬骨头硌了牙？”

　　“这里可是下城区啊，上面那些大老爷们都不屑看一眼的充满肮脏与恶臭的下城区，哪有什么硬骨头，而且像这种人一般都有黑帮背景，本地不能惹的人早就记下来了，所有才会挑学弟这种明显是外来的小嫩仔出手。”

　　“我看起来就这么好欺负吗？”

　　沐恩挠挠头。

　　自己好歹顶着个黄毛脸，咋就老是遇见这种主角的专属剧情呢。

　　“你在胡言乱语什么？”

　　那个巡警听见安娜的话后顿时脸色铁青，只是看向安娜时，在她的俏脸以及连衣裙也掩盖不住的妖娆身姿上一扫，眼神顿时炙热起来，冷笑道：

　　“看起来你也不像是什么好人，我怀疑你偷了别人的东西藏在身上，一（BeRY）会儿得跟我回局里，好好调查调查。”

　　沐恩闻言神色顿时阴沉下来。

　　他往前一步，挡住巡警的视线，沉声道：

　　“这倒是有趣了，区区一个治安巡警，就能不讲证据，随便抓人吗？”

　　“什么不讲证据，现在可是人证物证俱在！”那巡警一脸嚣张，好似这种事已经做了无数次了，所以显得轻车熟路。

　　反正只要恐吓一下，一般人就都会乖乖的听话了。

　　“哈，看来跟你废话，只是浪费时间。”

　　沐恩叹了一口气，掏出一枚雕琢着利剑图案的家徽。

　　“认识这个吗？”

　　“这是啥？”

　　“竟然不认识？那就去找认识的来。”

　　“你算什么东西，我凭什么要听你的？”

　　巡警依旧冷笑。

　　连我赤火帮的通行凭证都没有，在这装什么大鼻子蒜？

　　但是下一刻，他就看见一只砂锅大的有力拳头，在他眼中飞快放大。

　　“凭什么？就凭这个！”

　　沐恩少见的从眼中喷涌出难以掩饰的怒火，用力挥拳。

　　“本来我是不想动手的，毕竟那样会在学姐面前显出我的粗暴，但是好像还是这样处理比较快！”

　　巡警那张依旧带着嚣张的脸，在沐恩的拳头之下瞬间扭曲，然后整个人直接倒飞出去。

　　趁着他在地上哀嚎着，还没有完全失去意识，沐恩冷冷的补上一句：

　　“当然，最重要的是，你的眼睛太脏了。”

　　……

　　“完了，好像碰上硬点子了。”

　　另一边，看着巡警被沐恩一拳打飞，那个癞子头的老者脸色瞬间就苍白起来。

　　他趁着人群的混乱，在地上爬着想要偷偷开溜，可是手掌，却突然被一只白色的皮靴用力踩住。

　　安娜按着自己的长裙，防止圣域被窥探，低头看着一脸惊恐的老人微笑道：“怎么了，老人家，不要赔偿了吗？”

　　……

　　就如同沐恩所说的那样，当他直接动手“袭警”之后，事情的发展便加速起来。

　　先是一个大腹便便的肥胖男人在一群人的簇拥中骂骂咧咧的赶来，在看见沐恩手中的家徽后，脸上的愤怒瞬间就变成了惊恐，身上的肥肉都差点被吓掉了几十斤。

　　紧接着，一辆黑色的马车一路以轮子都几乎要跑掉的速度飞快赶到，黑眼圈重的跟大熊猫似的中年秃顶男人，从马车上跳下，几乎是连滚带爬的跑到沐恩身前。

　　“坎……坎贝尔少爷。”

　　秃顶的中年男人不停的擦着额头的汗：

　　“您怎么有空来下城区的？”

　　“怎么？我就不能来下城区吗？”

　　沐恩瞥了眼以前有过一面之缘，所以还有印象的中年男人：

　　“顾恩子爵是吧，你这下城区，似乎管理的不是很好啊。”

　　“我的错，我的错，我一定改，一定改！”

　　顾恩子爵低声下气的赔笑。

　　内心已经裂成了不知道几块。

　　最近自己这是不小心踩了谁家的祖坟吗？

　　先是一个伯爵的儿子死了，引来公主殿下。

　　现在就连公爵的儿子也跑来闲逛，还恰巧就撞见了这档子事。

　　怎么回事，下城区什么时候已经成为了你们这些高高在上的大人物的旅游景点了吗？

　　你们这样会让我的本就不多的头发，更加危险啊！

　　“事情我都已经清楚了，我一定会妥善处置，给坎贝尔少爷一个满意的答复。

　　所以，少爷还有别的要求吗？”顾恩子爵擦着冷汗，小心翼翼的问道。

　　“没有了，从我眼前消失吧。”

　　沐恩不耐烦的摆摆手。

　　顾恩如蒙大赦，带着一群手下，押着刚才的巡警与老人，赶紧开溜。

　　街道上很快就恢复了平静。

　　沐恩看向一旁等候的学姐，脸上的阴沉瞬间消失，变成无奈的苦笑：

　　“总觉得，一颗好心情，都被打搅了。”

　　“是吗？”

　　安娜歪歪头，微笑道：

　　“可我觉得刚才学弟很帅哦。”

　　“有吗？”

　　“当然有，特别是那句‘你的眼睛太脏了’，感觉就像是故事里的王子一样呢？”

　　“太夸张了。”

　　“但的确如此哦。”

　　“……”

　　此刻，看着安娜学姐弯弯如月牙的双眸，沐恩的心，又是忍不住悸动了一下。

　　“那我们继续？”

　　“嗯，好啊。”

　　于是约会继续。

　　沐恩再度翻阅着那本《贝尔兰德约会指南》，确定着新的路线。

　　只是还在犹豫往左前往那条评分不错的美食街，还是往右前往听说晚上有烟花表演的河边的时候，安娜就被其他事物吸引走了注意力。

　　“学弟，看，是猫。”

　　路边的石椅上，一只奶白的小猫，正蜷缩在那里，喵喵的叫着。

　　“学姐喜欢猫吗？”

　　沐恩下意识问道。

　　但是已经不用回答，因为安娜已经脚步轻盈的走上前去。

　　“喵~”

　　“喵喵……”

　　“喵喵~”

　　“喵喵喵喵……”

　　安娜一边学着猫叫，一边小心的靠近着小猫。

　　她学的很像，于是小猫的戒心，很快被瓦解。

　　恍惚间，沐恩的眼中，安娜学姐仿佛也变成了一只猫，在阳光底下，慵懒的喵喵叫着。

　　“好可爱……”沐恩下意识说道。

　　“对吧，这只猫好可爱。”

　　安娜已经成功的将可爱的小猫揽入怀中，正在小猫的下巴，轻柔的挠动着，小猫也发出舒服的咕噜声。

　　“它好像受伤了。”

　　安娜怜惜的看向小猫的后腿，那里有一道狰狞的伤口，几乎深可见骨，所以小猫才会一直蜷缩在这里，看见陌生人靠近也不逃离。

　　安娜想了想，拿出剪刀与小刀，刮去小猫后腿的猫毛，与腐肉。

　　小猫吃痛，顿时在安娜的手背上，挠出几道血痕。

　　“学姐！”

　　“我没事。”

　　安娜毫不在意，一边轻轻的按住小猫，一边拿出魔药，浇在小猫的伤口处。

　　伤口肉眼可见的愈合，安娜又细心的用绷带，给小猫包扎。

　　待做完这些时，小猫已经恢复了行动能力，似乎被刚才的疼痛惊到了，在安娜腿上猛地一蹬，窜上一旁的大树，飞快的离去。

　　“哦呀，真可惜。”

　　看着消失的小猫，安娜显得有些恋恋不舍。

　　“我还想多撸一会儿呢。”

　　“学姐，你没事吧。”

　　沐恩走过来，看她手上的伤痕。

　　“没事，只是一点抓伤而已。”

　　安娜将瓶中剩下的魔药浇在手背上，那些细小的伤痕很快恢复，连一丝痕迹都没有留下。

　　“看，魔药厉害吧。”

　　安娜似乎是有些炫耀的说道。

　　“厉害，学姐最厉害了。”

　　沐恩有些啼笑皆非，没想到安娜学姐竟然还有这么孩子气的一面。

　　“不过学弟。”

　　安娜突然一托腮帮，看向沐恩，似笑非笑的说道：

　　“等了这么久，你应该已经把下一步该去哪儿，琢磨清楚了吧。”

　　“……”

　　沐恩的嘴角，顿时僵住。

　　完了，看学姐太入神，他给忘记了。

　　……

　　最后，还是决定先去找个餐馆，解决午饭。

　　因为肚子突然震天响，才让沐恩想起来，他已经三十多个小时，没有吃过东西了。

　　肚子早就饿得前胸贴后背，只是对跟学姐约会的期待，让他暂时压制住了这身体本能的欲 望。

　　虽然这场他十分期待的约会，到目前为止，都很不顺利。

　　“不过这次一定不会出问题的！”

　　沐恩握拳，自信满满的说道。

　　有句话叫做，想要抓住女人的心，就得抓住女人的胃，所以这一路走来，他在攻略上看的最多的，就是关于这条街上的各式有名的餐馆。

　　所以经过诸多比较，沐恩最终确定了一家从评分，到图片上的装饰，都令他挑不出毛病的私人餐厅。

　　唯一的缺点是有点偏僻，地点甚至已经脱离了这条商业街，去到另一条居民区占多数的名叫杜兰克的街道上。

　　但是，对于约会来说，那种幽静的环境，搭配上怡人的音乐与烛光，不正是最完美的场景吗？

　　只要是女人，就不可能不对一场完美的烛光晚……烛光午餐心动！

　　“看来我得好好期待一下了呢。”看着自信的沐恩，安娜也不禁面露微笑。

　　……

　　……

　　“怎么……这样。”

　　半小时后，在终于找到这家位置的确十分偏僻的小餐厅后，沐恩不禁开始怀疑人生。

　　“为什么……会没有开门？”

　　看着餐厅紧闭的门上“暂且休业”两个大字，再看着学姐脸上都有些古怪的神色，沐恩再度陷入了被极度的非酋支配的恐惧中

六壹​qi异侕𐌁ɑ师⁡⁠丝⁡虾-𝘓箘　　什么情况？

　　自己真的就这么倒霉？

　　先遇见敲诈的就算了，为什么好不容易找到一家适合的餐厅，竟然没有开门？

　　今天不是周日吗？

　　一般来说，会有餐厅专门挑着周日休业吗？

　　我就想好好约个会，有这么难吗？

　　“我就不信这个邪，贼老天，你有本事让我更倒霉一点啊！”

　　沐恩忍不住双目赤红，仰天长啸。

　　然后，就像是因为忘记了某个东西，所以理所当然会发生的那般，沐恩在此刻，听见了另一道熟悉的声音。

　　“沐……沐恩同学？”

61、各怀心思
　　“沐恩同学！”

　　安静的偏僻街道中，少女惊喜的声音，配合着门前那摇晃的风铃，终于使沐恩感受到了，这深秋时节，肃杀的一抹寒意。

　　“莎……莎丽同学？”

　　沐恩脖颈僵硬的回头，就算在心中默念无数遍这是幻听这是幻听，可是那个戴着巨大黑框眼镜的熟悉俏脸，还是无法避免的印入眼帘。

　　“你……你怎么会在这儿？”

　　“我为什么会在这儿？”

　　莎丽面露一丝古怪：“这里是我家啊。”

　　什么？

　　家？

　　沐恩脑子懵了一下，然后以几乎能够听见颈椎哀嚎的速度飞快扭头，看向餐厅的门牌号。

　　杜兰克街——15号！

　　艹！

　　我就是为什么这个地址这么眼熟，能够让我在茫茫的信息中一眼就相中它。

　　它就是莎丽同学给自己的那个地址！

　　也就是说，这是她家的餐厅！

　　“奇怪，难道在水银之井里泡了三十个小时，把脑子都给泡秀逗了？这么重要的东西，我竟然会忘？”

　　“沐恩同学你在嘀咕什么？”

　　莎丽凑过来，微红的脸颊上透露着十足的惊喜：

　　“好了，外面冷，不要待着了，跟我进屋吧，我就知道沐恩同学还是会来，所以专门让爸爸暂时休业在里面等着了。”

　　所以这就是你家的餐厅大周末的不开门的原因吗！

　　“不，算了，我还有其他的事，就不进去了……”

　　“欸？沐恩同学，不是因为我的邀请才来的吗？”

　　莎丽眼中那兴奋的高光突然消失，明明她赤手空拳，沐恩却突然出现一种她拿着柴刀站在自己面前的错觉。

　　沐恩忍不住打了个寒颤。

　　这个小姑娘，有这么可怕吗？

　　而且我们不是才见过两三次面吗？她就真的对我这么执着？

　　难道说……

　　她垂涎我的美色？

　　“那个，莎丽同学，其实今天……”

　　可就算如此，沐恩也还是坚持的想要拒绝莎丽的邀请。

　　因为相较于自己被柴刀捅死这件小事，他更不想这场约会再起波折。

　　约会中出现第二个女人，那可是大忌！

　　“哦呀，学弟，这位可爱的女同学，不介绍给我认识认识吗？”就在此时，安娜突然抚着脸颊，微笑道。

　　沐恩顿时后背一凉，一阵哆嗦。

　　学姐，这个时候，就不要来添乱了！

　　果不其然，学姐一开口，莎丽瞬间就转移了注意力。

　　她像是才发现这里还站着一个大美人一般，神色顿时戒备起来，像是进入了战斗状态：

　　“你是谁？”

　　“她是安娜学姐，是我社团的前辈。”

　　沐恩赶紧塞进两人中间，硬着头皮互相介绍道：

　　“这位是莎丽同学，是我同年级的同学。”

　　“你好，莎丽同学，我是安娜·卡柏林。”

　　学姐落落大方的伸出手，表现的就像一位心胸宽广的学姐，仿佛丝毫不在意莎丽同学的突然出现。

　　“你好，我是莎丽·弗兰德。”

　　莎丽伸出手，和安娜轻轻的握了一下。

　　只是握住的瞬间，（Mvql）莎丽身体轻轻的顿了一下，眼中闪过一丝迷茫。

　　又很快恢复正常。

　　“安娜学姐……是在和沐恩同学约帬·删寺玲七二爾肆𐌁ɑ咝会吗？”

　　莎丽黑框眼镜后的目光在两人身上扫过，闪过一丝狐疑。

　　来了！

　　沐恩一个激灵。

　　按照他前世看的那么多恋爱漫画的经验，这个时候，回答必须委婉一点，不能激化矛盾。

　　不然像莎丽同学这种看起来软软弱弱，但实际上喜欢钻牛角尖的女孩子，是很容易黑化的！

　　委婉，

　　一定要委婉。

　　“是哦，学弟他好像想要泡我呢~”安娜直白的说道。

　　啊啊啊！

　　学姐你到底在说什么啊！

　　你之前明明不是还否认这是场约会，警告我不要带着什么其他心思吗？

　　为什么突然又改了口啊！

　　“这……这样吗？哈哈，果然是这样吗？”

　　果不其然，莎丽眼中那好不容易积攒起来的高光，又再度消散了。

　　看她的模样，感觉好像随时都会掏出一把柴刀，大喊一句要不我们平分了他吧冲过来欻欻两刀，冲着沐恩一刀砍头一刀破腹。

　　想到那个可怕的画面，沐恩忍不住往后缩了缩。

　　但是出乎意料的是，莎丽竟然很快就恢复过来，而且看起来连斗志都被激发了不少。

　　“我……我不会认输的！”

　　她双手握紧，像是为自己鼓劲：“没错，我不会这么轻易就认输的！”

　　说着，她便向沐恩再次发起了邀请：

　　“看这时间，沐恩同学应该是饿了吧，既然都来了，不如进来坐坐，尝尝我爸爸的手艺？”

　　“不……这就不了吧。”沐恩用力摇了摇头。

　　开什么玩笑，这情况下进去，不是主动跳进火坑吗？

　　不去，绝对不去！

　　“好啊。”

　　但安娜却是微笑着回答道：

　　“正好我也饿了，莎丽学妹应该不介意多一个人吧。”

　　所以学姐你到底在做什么啊！

　　沐恩一脸惊恐，可安娜学姐就像是没看见一般，依旧面带迷人的微笑。

　　她盯着莎丽，似乎在确认什么，又或者是在沉思什么。

　　见安娜率先同意，莎丽虽然很不高兴，但是也是知道，只有这样才能说服沐恩。

　　于是，再度向着沐恩投去可怜巴巴的视线：

　　“都这样了，沐恩同学……应该不会拒绝了吧。”

　　“……”

　　……

　　进入餐厅。

　　就如同攻略上的图片和描述一样，这个小小的私人餐厅环境典雅，装修精致，实在是非常的适合作为约会的场景。

　　“介绍一下，这是我爸爸。”

　　落座之后，莎丽先是拖着一位看见不苟言笑的中年人过来。

　　“叔叔你好。”

　　“你好。”

　　沐恩与安娜礼貌的招呼，可是中年人只是沉默的点点头，就再度的走回了最里面的房间。

　　不一会儿，里面传来有节奏的切菜声。

　　“抱歉，我的爸爸有些不擅长跟人交流。”莎丽挠挠头，带着歉意说道。

　　沐恩与安娜自然都不会在意。

　　“那你们先坐一会儿，我去厨房帮忙，这次，我一定要让沐恩同学被我的厨艺折服！”

　　莎丽带着斗志进了厨房。

　　于是氛围不错的小餐厅里，又只剩下沐恩与学姐两人。

　　“所以，学姐你到底想要做什么？”

　　短暂的沉默后，沐恩带着无奈，看向至今揣摩不出心思的学姐：

　　“单纯就是看我的笑话吗？”

　　“怎么可能，我是那么坏的学姐吗？”

　　“你不是吗？”

　　“咯咯……那就当我是吧。”

　　安娜轻笑着，然后话音一转：

　　“学弟，那个叫做莎丽的小姑娘，好像喜欢你呢。”

　　“可我不喜欢她。”

　　沐恩盯着学姐的眼睛，认真说道：

　　“虽然她的确是个挺不错的姑娘，但是实际上，我和她也只算是几面之缘而已。

　　我不喜欢她，学姐。”

　　“这样啊，那学弟能不能帮我一个忙？”

　　“什么忙？”

　　“帮我……”

　　安娜看着沐恩，突然露出小恶魔一般的坏笑：

　　“弄哭她。”

62、学姐救我！
　　“哈？弄哭她？”

　　沐恩一脸懵逼的看着眼前的学姐：

　　“为什么？”

　　“这个嘛……因为我的一点私人原因吧。”

　　安娜手指卷着发丝说道。

　　“你确定不是因为你想捉弄我？”

　　沐恩不禁露出我早就看穿一切的冷笑：

　　“我懂了，这又是学姐什么新的恶作剧手法吧，我才不会上当呢。”

　　“哦，学弟不愿意？”

　　“那当然了，再怎么说，莫名其妙的弄哭人家小姑娘，是会遭雷劈的好吧。”

　　“所以，弄哭学姐就可以吗？”

　　安娜手指抚着眼角，泫然欲泣：

　　“明明之前还说过为了报答我什么都愿意做的，结果连这种小忙都不肯帮忙，果然像学弟这种花花公子的话，完全不可信吗？

　　呜呜呜，学姐好伤心。”

　　“……”

　　沐恩沉默了一下，然后叹气：

　　“帮忙可以，但是学姐总要说为什么吧，你可不像是会故意欺负小女生的人。”

　　“理由吗？”

　　安娜收回哭丧的表情，托着脸颊，视线飘向不知何处的远方。

　　此刻，沐恩又好似在她身上，见到了那股仿佛不属于这个世界的孤独。

　　“你就当我是一己私欲吧，学弟。”

　　……

　　……

　　“来，沐恩同学，尝尝我们这里特色的奶油炖菜。”

　　“哦哦。”

　　“来，沐恩同学，尝尝我们这里特色的焗蜗牛。”

　　“嗯嗯。”

　　“来，沐恩同学，尝尝我们这里特色的西冷牛排。”

　　“啊啊。”

　　装修精致的小餐厅内，正播放着著名音乐家的乐曲，悠长的曲调伴随着歌唱家悦耳的高音从留音石中流淌而出，如同潺潺的溪流。

　　门窗紧闭，昏暗的空间内，几根红色的蜡烛，燃烧在纯白的桌布之上，烛火摇曳，将每个人的脸颊，都照印的红彤彤的，一如那晶莹的红酒。

　　就算是对礼节最为严苛贵族少妇，此刻也定会赞叹真是一场完美的烛光晚餐，最适合佐以少年少女最纯真的感情，在浪漫的氛围中，达到一场约会的最高潮。

　　这个时候，若是少年再拿出镶着巨大钻戒的戒指，配合真爱的告白，定能成功的将少女感动的泪流满面，从此下定决心就算是一条狗，也非他不嫁。

　　但，前提是……

　　约会的人……

　　不是他妈的三个！

　　三！

　　是个永远不会跟浪漫沾边的神奇字词。

　　跟三相配的，只有衣柜、床底、白学、牛头人、明明是我先来的，和斗地主！

　　约会这事儿跟三沾在一起，就已经感觉离挨柴刀不远了！

　　所以。

　　学姐救我！

　　沐恩一般躲避着莎丽明显是故意凑的很近的不断投喂，一边向着始作俑者的学姐投去求救的视线。

　　但安娜学姐非但没有救他，还向他小小的握了一下粉拳。

　　你加油！她的意思大概如此。

　　我加油个鬼啊！

　　这莎丽自从知道自己和安娜学姐是在约会之后，就跟变了个人似的，这强烈的攻势大有把钢铁直男都融化成恋爱心粉嫩少男的趋势。

　　这跟你的人设完全不符好吧，（zpcG）对得起你的黑框眼镜和麻花辫吗？不知道这里禁止变 身吗？

　　反正沐恩是感觉有些顶不住

　　沐恩不着痕迹的挪了挪身子，莎丽与他坐的这么近，他才发现她那宽松的制服下，竟然有着不输于学姐的极好身材。

　　但是越是这样越让他坐立难安，特别是在一脸看好戏的学姐面前。

　　“那个……莎丽同学。”

　　沐恩再次挡下莎丽的继续投喂，忍不住苦笑道：

　　“我已经不是小孩子了，可以自己吃。”

　　“这是我的一点心意！”莎丽不依不饶。

　　“你的心意我已经感受到了！”

　　“是吗？”

　　莎丽终于放弃了进攻，②蹴奇轳咎一傘扒熘歪着头问道。

　　“那好吃吗？”

　　“好吃好吃！”

　　沐恩用力点头。

　　虽然由于过于紧张，根本就没有尝出味道，但此刻就算食物真的是黑暗料理，他也必须要面带微笑的说出溢美之词。

　　“沐恩同学能够喜欢，可太好了。”

　　莎丽显得很欣喜，就好像这对于她来说，就是最值得开心的事了。

　　看着面容娇羞的莎丽，沐恩微征了一下。

　　但很快就把那抹小小的愧疚压在心底，微笑着将做过手脚的餐盘推到莎丽面前。

　　“忙碌了这么久，莎丽同学也吃啊。”

　　“我……”

　　莎丽黑框眼镜下的可爱眼珠转了一下，羞涩的脸颊在烛光照印下红的仿佛能够直接掐出水来。

　　“我要沐恩同学……亲手喂我。”

　　“……”

　　沐恩嘴角抽了抽，但事到如今，也只能用颤抖的手，握起银勺，在莎丽期待的目光中，将泛着香气的食物，送到她的面前。

　　莎丽一口吞下，满脸幸福。

　　“真好吃，不愧是沐恩同学亲手喂的食物。”

　　“是……是吗？”

　　沐恩一边应和，一边差点把眼珠子都瞪出来。

　　什么鬼，那食物里面自己可是挤满了芥末的！

　　这小姑娘这么生猛的吗？

　　正想着，莎丽已经再度像是乞食的婴儿一般，张开了粉嫩的双唇。

　　我还要！

　　“……”

　　学姐！

　　救我！

　　沐恩再次向安娜发出求救信号。

　　可安娜学姐正专心于跟牛排做斗争，完全没有功夫理会这边。

　　只是粉拳再度悄悄升起，握了握。

　　加油！

　　看着学姐这副全然不在乎，甚至还想着煽风点火的样子，沐恩没由来的感觉心底被狠狠的扎了一下。

　　——学姐你这么豁达，我可是会伤心的。

　　明白自己已经孤立无援的沐恩，深吸了一口气。

　　别慌。

　　沐恩别慌。

　　要往好处想。

　　至少要是学姐不在乎这种事，不就可以避免传说中的修罗场了吗？

　　也就是说，只要把学姐交代的任务完成，再应付好莎丽这个小姑娘，那么一切就都可以平稳落地了！

　　没错，光明的未来在等着自己！

　　不过区区命运而已，看我不亲手击碎——

　　风铃摇晃的声音响起。

　　这一刻，沐恩仿佛真的看见无穷尽的光涌入视线。

　　但那并不是他的未来，而是有人打开了餐厅紧闭的门。

　　“你好，有人吗？”

　　身穿女仆装的身影，站着背光的位置，看向餐厅之内。

　　似乎是没有立刻适应餐厅之内昏暗的光线，她双眼微眯。

　　在这一刻。

　　在看清那道身影脸庞的这一刻。

　　沐恩脑海中的危机警报，嗡的一声直接炸开。

　　他就算经历过无数次死亡，但是也没有哪一次，警报像这次这般强烈。

　　恐怖寒意，像是无数根针，猛地扎进他的灵魂。

　　经历了短暂的疑惑，震惊、恐惧，他的意识疯狂运转。

　　隐藏在内心深处的渣男之魂被完全激发，在那双端庄的双眸看见自己之前，他猛地低下头，然后在桌子底下顺势抱着安娜的白皙大腿。

　　“学姐，这次真的要救我啊！”

63、交锋
　　午后耀眼的阳光，涌入昏暗的餐厅，如此刺眼。

　　秋风从黑白色的女仆裙后吹来，带着寒意，熄灭了那些暧昧的烛火，气氛旖旎的烛光晚餐，仿佛瞬间就变成了冷肃的处刑场。

　　模糊之中，昏暗的餐厅之类似乎有一道不起眼白光闪烁了一下。

　　安并没有在意，她的视线，很快就适应了昏暗的环境，一瞬间就将整个餐厅囊括在目光之内，就算是最不起眼的角落也没有放过。

　　餐厅中，只有三个人。

　　一只妖 艳 贱 货。

　　一只外表看起来很老实，但是从行为举止，以及藏在宽大制服里的好身材便可以看出的，隐性的妖 艳 贱 货。

　　还有一个……

　　癞子头老人？

　　安娜：“哦呀？有客人进来了吗？”

　　莎丽：“不……不好意思，这位客人，我们这里暂时休业了。”

　　癞子头老人：“啊吧啊吧。”

　　在这三人身上扫过，安挑了挑柳叶般的细眉。

　　少爷不在？

　　不对，无论气息还是直觉，都指向这个餐厅。

　　“不好意思，我不是来用餐的。”

　　安走进餐厅。

　　她的腰杆笔直，每迈出的一步都像是尺子量过般精确。

　　她气质端庄，可是走来时却仿佛带着千军万马般的气势。

　　安娜本来好奇的打量着走入餐厅的女仆，余光瞥向旁边时还憋着笑。

　　可是这一刻，就仿佛面对走入自己领地的野兽时的本能反应，她也忍不住直起了腰，狭长的双眼微眯。

　　另一边，莎丽似乎也感受到了什么，神情紧张起来。

　　“我是来找人的。”安说道。

　　“你们这里，有一个金发的男人吗？”

　　“哦？找人？可是就这样贸然闯进来，是不是不太礼貌呢。”

　　安娜没有回答，只是端起一旁的红酒杯抿了一口，鲜嫩的红唇顿时就像是燃起来一般刺眼。

　　“至少，应该先敲个门不是吗？”

　　“我想，应该没有人在走进一间餐厅的时候，会敲门吧。”

　　安的视线再度扫过三人，微笑道：

　　“还是说，你们在做什么不可告人的事？”

　　安娜也笑了：“我们在做什么，跟你没什么关系吧。”

　　“是没有什么关系。”

　　安想了想，掏出一张照片，“所以，你们有见过这个人吗？”

　　照片上，金发的男人正酣睡着，如此恬静。

　　而且从他露出来的手臂，和那从被子中显露出来，犹抱琵琶半遮面的胸大肌来看，这个男人似乎还在裸 睡。

　　而能够拍到这样一张男人毫无防备的照片，无一不再诉说着 ，与他的亲密。

　　安——！

　　那张照片怎么来的！

　　此刻。

　　在安娜学姐的魔药下变成癞子头老人的沐恩，还没有来记得思考安为什么会出现在这里，就冷汗直流！

　　他很快反应过来，以安贴身女仆的身份，这种照片想怎么拍就怎么拍，甚至把他弄成个羞耻的姿势，拍个羞耻PLAY全集也不是问题。

　　但是问题是，这个时候拿出那种照片，不就是在……

　　“哦呀，看起来……会是个渣男呢。不过很可惜，我没有见过哦。”

　　安娜看着照片，语气没有丝毫变化，依旧在轻轻笑着。

　　但是沐恩却感觉自己的双腿不争气的抖了起来。

　　抖什么抖，这么不争气。

　　沐恩忍不住在大腿上用力一拍。

　　安娜学姐刚才明明对你跟莎丽的亲密都不在意，怎么会在意这种小事？

　　不就是睡觉时的照片吗？学姐那么宽广的胸怀，怎么会在意？

　　“嗯？”

　　可是沐恩这激烈的行为，似乎又引起了安的注意力。

　　“这位……老先生，你好像（wjbX）全身都在抖呢，没事吗？”

　　“我……我冷，我冷。”

　　沐恩捏着嗓子，沙哑道：

　　“人老了，总是会怕冷的嘛。”

　　“可你好像又流了好多汗呢。”

　　“热！我又热起来了！”

　　沐恩用力拉扯着领口，大呼道：“这房间太小了，就是容易热。”

　　“是吗？老先生你年纪这么大，还是要注意一下身体比较好。”

　　“我会的，我会的！”

　　“不过，说起来……

　　安垂下眼眸，在沐恩的衣服上一扫而过，有些意味深长：

　　“老先生年纪这么大，穿着倒是挺年轻的嘛。”

　　沐恩嘴角顿时微僵。

　　魔药能够改变外形，却没办法改变服装。

　　所以此刻的沐恩，依旧是身穿着纯白色的衬衫，银灰色的外套上还装饰有一圈金色的流苏，纯手工风格裁剪，一看就充斥着上流贵族子弟的风 流与骚 包，与一个癞子头老人，就突出一个格格不入。

　　“这……我的心态比较年轻，哈哈哈哈……”

　　“这样啊，也到说的过去，但是，这位老先生……”

　　安耸了耸鼻翼，房间中，充斥的浓郁的香水气息和另一种古怪的东西，掩盖了少爷的气味，但是……

　　“我总觉得，你很像他呢。”

　　“有……有吗？”

　　“有哦，动作，神态，还有害怕时抖腿的频率，都……有些像呢。”

　　安，步步紧逼。

　　一步一步，像是踏在沐恩心上。

　　沐恩的心都悬在了嗓子眼，他知道，要是让安抓包自己在外面跟女人约会…还是跟两个女人……

　　会死的！

　　一定会死！

　　就算不死，也会被安用铁链锁起来，一辈子当成宠物关在身边的！

　　那种事情，不要啊！

　　可以现在的沐恩，却反而什么都做不了。

　　因为越多的行为，反而更容易招致暴露。

　　现在唯一能够做的，就是祈求，祈求安……

　　“这位小姐。”

　　正在沐恩上帝如来玉皇大帝甚至是连奈亚拉托提普都求了个遍，也未能阻止安一步步逼近的时候，突然，感觉有一道柔香软玉，将自己的手臂包裹。

　　安娜学姐，靠了过来，抱住了沐恩的手臂，就像是举止亲昵的情侣。

　　她看向安，嘴角依旧带着柔和的微笑。

　　“你是不是搞错了什么，要是眼睛出了问题，我可以帮你叫医生哦。”

　　她顿了顿，说道：“你看清楚一点，我的男朋友，怎么可能会是你照片上的人呢？”

　　“你的……男朋友？”

　　安看了一眼癞子头的老人，再看了一眼安娜，语气中，第一次带上一丝不确信。

　　“你的口味，蛮重的。”

　　“不是有一句话是这么说的吗？”

　　安娜将一缕发丝撩到耳后，风情万种：

　　“真爱，是可以跨越一切的。”

64、告白
　　“真爱，是可以跨印溜VI⁢𝟞I坝司起俬污溜越一切的……”

　　音乐不知何时停了。

　　安娜学姐的声音回荡在狭窄的餐厅当中，如此悦耳动听，就像是清泉，流淌在光滑的鹅卵石上，令一旁的沐恩都不禁心神恍惚了一下。

　　“真爱是可以跨越一切吗？”

　　安也反复咀嚼着这句话，随即露出令人心乱神迷的动人微笑。

　　“真巧，我也是这么认为的。”

　　“所以无论是空间，时间，还是其他什么东西，都无法分割我的爱，也无法阻止我寻找我爱之人，不是吗？”

　　她抬起手，缓缓抓向沐恩。

　　看着那只纤细白皙的手越发接近，沐恩的心不禁提到嗓子眼。

　　以安的敏锐，只要能够接触自己，就能瞬间排除自己特地在周围喷洒的香水的干扰，确定自己的身份。

　　但。

　　在即将碰到沐恩的一瞬间。

　　那只手就被另外一只同样纤细白皙的手给抓住了。

　　“不是说过了吗？这是我的男朋友，不能随便碰的。”

　　安娜学姐的微笑，也美艳动人，不输安丝毫。

　　她将男朋友三个字咬的很重，像是在强调某种所有权。

　　安的笑容，瞬间收敛。

　　她双眼微眯，身体弯曲，探过餐桌，与安娜学姐隔空对视。

　　此刻，两只柔弱无骨的小手触碰到一起，沐恩却仿佛看见了黑云压顶，电闪雷鸣般的末日景象。

　　就好像是两位至尊已经大战至宇宙边荒，连大道都磨灭了，只有沐恩这个小绵羊缩在一旁，瑟瑟发抖。

　　对了，还有莎丽，她就像是被吓到一般，从刚才开始 就面色惨白，一个字都说不出。

　　“我只是想确认某个东西，何必这么紧张呢？”安说。

　　“哦，那如果是你喜欢的人，被其他女人骚扰触碰，你也会这么大方吗？”安娜回应。

　　“……”

　　“……”

　　两人再度一言不发。

　　但是这种沉默，反而更加令人窒息。

　　沐恩浑身都已经被冷汗浸湿了，在他的感觉中，整个餐厅的所有金属都开始轻轻的嗡鸣起来，手中的刀叉已经止不住的微颤，仿佛随时就会在神眷的伟力下化身为杀人的利器。

　　而安娜学姐的另一只手也藏在了袖中，隐约有魔力的波动涌现。

　　怎……怎么办，这两人好像随时都可能打起来了。

　　自己逃还是打？

　　打的话……帮谁？

　　沐恩咽了一口唾沫，视线在安与安娜学姐二人脸上不断扫过，终于感受到了仿佛被问到女朋友和老妈掉河里，先救谁的艰难处境。

　　好像帮谁……自己都难逃一死的命运。

　　不能让她们打起来！

　　沐恩终于醒悟，可就在他准备干脆直接豁出去，就算不惜暴露身份，也要阻止两人的时候……

　　“看来，是我认错了呢。”

　　在沐恩略微惊讶的目光中，安突然直起身子。

　　就好像阳光从乌云的缝隙中洒落，电闪雷鸣的场景瞬间消失。

　　嗡鸣的金属，重归平静。

　　安的目光在安娜学姐的脸上深深的扫过，像是要记住她一般，然后略微歉意的颔首：

　　“不好意思，打扰了。”

　　“没事。”

　　安娜学姐也将手从袖中探出，平静的微笑。

　　“可以理解。”

　　“那么，再见。”

　　“再见。”

　　两人就像是萍水相逢的路人那般，相互点头告别。

　　就好像刚才的争锋相对，只是错觉。

　　然后，安转身，走出餐厅。

　　头也不回。

　　从头到尾，都没有再看沐恩一眼。

　　沐恩见此不禁瞪大貳⑴珊⑸起咎琉衤三弍了眼。

　　走了？

　　安就这么走了？

　　沐恩等了几分钟，悄悄的探出头，看向餐厅之外。

　　寂静的街道上，空无一人。

　　安的确是走（KpcO）了。

　　修罗场结束了！

　　我还活着！

　　沐恩胸中生出极大的狂喜。

　　赞美上帝。

　　赞美如来。

　　赞美玉皇大帝。

　　赞美奈亚拉托提普。

　　我终于活下来——

　　“刚才那个人，就是学弟之前说过的，喜欢你的女孩？”

　　安娜学姐似是随意的话语落入耳中。

　　狂喜瞬间凝滞。

　　沐恩僵硬的扭头，学姐不知何时已经重新回到了原来的位置，正小口小口啜饮着红酒。

　　酒意浮现，安娜学姐妩媚的俏脸微红，别有一番风情。

　　但沐恩怎么也生不出欣赏的意思。

　　因为恍惚间，他似乎再度被推上了断头台，冷肃的行刑官正在高声朗读他的罪状。

　　渣男，该斩！

　　“是，是的吧。”

　　事到如今，怎么也不可能再说谎了。

　　“那——”

　　安娜学姐话音一转，继续问道：

　　“学弟你也喜欢她吗？”

　　咔嚓。

　　沐恩仿佛看见了那闪烁着寒芒的铡刀被猛地升起，随时都会落下，将万恶的渣男一刀两断。

　　“我……我……”

　　沐恩擦着额头的汗，支支吾吾。

　　怎么办，怎么办，自己该怎么回答？

　　自己该怎么回才能……

　　“算了吧。”

　　犹豫间，安娜学姐却突然收回刚才的话：

　　“再怎么说，问这种问题，也太失礼了，抱歉，学弟，就当我喝醉了吧。”

　　随即，她又用只有自己才听得见的声音，呢喃道：

　　“只是可惜了，那个女孩有些太强了，收集不到她的眼泪。”

　　“欸？”

　　沐恩微愣，一时之间，竟然没能从这突然的转变中回过神来。

　　安娜学姐却继续冲他微笑：

　　“你又欠我一个人情哦学弟，答应我的事，可要好好完成。”

　　“啊……哦。”

　　沐恩呆板的点头。

　　此刻，明明所有危机都终于解除，可是这次，沐恩却反而高兴不起来。

　　他看着似乎毫不在意刚才发生的一切都安娜学姐，胸中就像是堵着什么，有些透不过气来。

　　……

　　……

　　不过好在，经过安的突然袭击，这场尴尬的三人烛光“晚餐”也终于落幕。

　　莎丽一脸不甘的收拾起餐具，在学姐的催促下，沐恩撸起袖子，开始给她帮忙，毕竟是做客，也不能从头白嫖到尾。

　　但说是帮忙，也不过是清水洗一下盘子而已，莎丽无论也不愿意让他做其他更加复杂的事，就连洗盘子这个工作，也是沐恩好不容易才要来的。

　　只有两人的洗碗间里，一时无话。

　　伴随着哗哗的水流，沐恩听着厨房门内传来的切菜声，忍不住挑起了话题：

　　“你的父亲，还在忙吗？”

　　“爸爸要准备明天的食材，所以可能会一只忙到很晚，不过沐恩同学不用担心，午饭他已经吃过了。”

　　“厨师也十分辛苦呢。”

　　“是呢。”

　　“……”

　　“……”

　　再度沉默。

　　从刚才的事发生过后，莎丽就如同斗败的公鸡一般，一直没有什么精神。

　　不过，沐恩也没有打算前去安慰。

　　因为相较于冷酷无情，可能重新让她燃起希望的温柔，才更加残忍。

　　这样想着，沐恩叹了一口气，只能清洗的时候，更加用心一些。

　　可是洗着洗着，他突然感觉一只手，抓住了自己的衣角。

　　回头，是莎丽。

　　她正低着头，似乎在犹豫着什么。

　　可是从她那篡到发白的指关节上，沐恩仿佛能够看见她逐渐凝聚的决心。

　　不会吧……

　　沐恩突然有种不妙的想法。

　　可他还没有来得及说什么。

　　——“沐恩同学，我喜欢你。”

　　没有任何铺垫。

　　没有任何情绪的积累。

　　也没有任何氛围的渲染。

　　如此突然。

　　仅是在洗碗间这种极为随意的地方，莎丽，对他发起告白。

　　“为什么？”

　　沐恩脑子懵了一下，忍不住问道：“莎丽同学，我们……应该才认识不久吧。”

　　不，应该不能说才认识不久，因为从她误会自己 那次算起的话，也有一个多月的时间了。

　　可是，他与莎丽真正见面，说话，算上这次，也才是第四次而已。

　　莎丽对自己喜欢，如此突然，突然到让人不禁怀疑，她是不是别有目的。

　　“难道，不行吗？”

　　莎丽抬起头，仰视沐恩。

　　大滴大滴的泪珠，从她的眼里滴落，早已经将黑框眼镜的镜片，涂的一团花。

　　“我知道我长得没有安娜学姐，和刚才那个女人那么漂亮，我也知道我和沐恩同学并不算多么亲密的关系，我甚至刚才连帮助沐恩同学的勇气都没有，但是，我喜欢沐恩同学，不行吗？”

　　“当然，可以……”

　　此刻，看着泪流满面的莎丽，沐恩突然生出极大的自我厌恶感。

　　我是怎么回事，怎么能够怀疑一片真心的莎丽同学呢？

　　她如果这都是演技的话，早就可以去竞争奥斯卡影后了！

　　“但是——

　　抱歉。”

　　沐恩放下手中的餐盘，低下头认真拒绝道：

　　“莎丽同学，你是个好姑娘，应该可以找到比我更加优秀的另一半。”

　　“可我只喜欢沐恩同学。”

　　“抱歉。”

　　“这样吗……”

　　莎丽踉跄着后退一步，小脸微白。

　　可就在沐恩叹一口气，还是准备再安慰几句的时候，她又突然向前几步，抓住了沐恩的手，一脸期盼的说道。

　　“沐恩同学，再考虑一下，不行吗？”

　　考虑？

　　有什么好考虑的？

　　喜欢这种事，是考虑就能改变想法……

　　咦？

　　这一刻，看着莎丽眼角含泪，那令人心怜的恳求神色，沐恩却突然犹豫了。

　　对啊。

　　你看莎丽同学这么可爱，这么温柔，这么贴心。

　　而且，她还会做好吃的点心和美食。

　　简直就是最完美的伴侣人选。

　　我这么急着拒绝搞干嘛，再考虑一下，不也很好吗？

65、眼镜
　　洗碗间内，安静的只能听得见哗哗的水声。

　　眼泪不断从少女的眼角滑落，娇羞的脸颊，就像是熟透的苹果。

　　梨花带雨，我见犹怜。

　　看着这样的莎丽，沐恩不禁心跳都加快了一拍。

　　“沐恩同学，再考虑一下，不行吗？”

　　莎丽攥着手指，再度紧张的询问。

　　像有无形的波纹扩散，沐恩的想法，也忍不住动摇起来。

　　看莎丽同学这么可爱。

　　这么贤惠。

　　她还会做好吃的点心和美食。

　　身材也是一级棒。

　　要是成为伴侣的话，一定会非常完美吧。

　　因此，不如我就……

　　“啪——”

　　清脆的声音，突然回响。

　　把莎丽都吓了一跳，下意识畏缩的后退一步，吃惊的看着沐恩。

　　“我特么这是什么等级的渣男！”

　　沐恩突然给了自己一巴掌，把自己打醒，咬牙切齿道：“吃着碗里的，看着锅里的？不行，就算是渣男，也要渣的有原则。”

　　没有原则的渣男，那和靠下半身思考的海王有什么区别？

　　我是那种谗人家身子的低俗生物吗？

　　“所以，还是抱歉，莎丽同学，我不能答应你。”

　　沐恩再度真诚的拒绝，只是这次他把态度放的更低，语气也更加的轻柔。

　　短短两分钟内，被同一个人拒绝两次，对于一位鼓起勇气的少女来说，无论怎么想，都是极为残忍的结果。

　　沐恩感觉自己已经羞愧到恨不得找个麻袋把自己套起来挨顿毒打。

　　你说你长这么帅干嘛，你要是稍微长得平凡一点，不就不会遇见这档子事了吗？

　　“这……这样吗？”

　　莎丽听闻沐恩的最终回答，顿时露出无比伤心的表情。

　　她深吸一口气，似乎是想要把眼泪全部收回去，可是却越发的流淌不停。

　　“不……不关沐恩同学的事，是我太想当然了。”

　　就像是电视剧里无法接受告白失败结果的女败犬一般，莎丽一边挤出比哭还难看的微笑，一边缓缓后退。

　　然后，转头就跑。

　　却差点撞入一个柔软的怀抱。

　　“哦呀，瞧我看见了什么？”

　　安娜学姐不知道何时出现在门口，嗔怪的看着沐恩：

　　“真不愧是你啊学弟（WecX），这才短短几分钟，就又渣了一个小女生？”

　　“我要是同意了，那才叫做渣好吧。”沐恩苦笑，对于学姐的出现，似乎早有预料。

　　“也是。”

　　安娜学姐点了点头，然后低下头，掏出手帕，怜惜的帮莎丽擦拭着脸上的眼泪，擦拭的过程中，手中一抹晶莹闪过：

　　“学妹别生气，我们不跟一个渣男计较。”

　　“你还是把我当做渣男了吧啊喂！”

　　“咦？”

　　安娜学姐却没有在意沐恩的反驳，而是在帮助莎丽擦拭眼泪中发现什么一般，略微讶异道：

　　“莎丽同学，你长得这么可爱，为什么非要用难看的黑框眼镜遮起来呢？女孩子，还是要注意打扮一些哦，说不定对于某些渣男来说结果就不一样了呢。”

　　“喂！学姐！”

　　“我认识一家专门定做女式眼镜的店铺，需要我介绍给你吗？”

　　说着，安娜抬手去取莎丽的黑框眼镜，想要帮她顺带将已经完全被泪水弄花的眼镜也擦拭一下。

　　啪。

　　莎丽却突然抓住她的手。

　　低着头，看不清神情。

　　“不用了，学姐，你的好意我心领了。”

　　“可是……”

　　安娜看着莎丽的手，微微皱眉。

　　可是还没来得及说什么，莎丽就突然越过她，跑进里面的厨房，然后砰的一声将门关上。

　　在那有节奏的切菜声中，莎丽带着哭腔，低声说道：

　　“抱歉，请不要在意我，让我一个人安静一会儿。”

　　不久之后，门里就传来难以抑制的哭泣声，听起来悲伤极了。

　　“学弟，你还真是罪孽深重呢。”

　　听着里面的哭泣声，安娜叹了口气，意味深长的瞥了沐恩一眼。

　　沐恩无言，唯有苦笑。

　　“那要不，我们先走着？”

　　沐恩试探性的提议道。

　　虽然就这样走了感觉很不负责任，但是留在这里，也只是徒增尴尬而已。

　　还不如让莎丽一个人静静。

　　“好吧。”安娜也是点点头。

　　反正目的也达到了。

　　只是，在准备离去之前，她还是忍不住深深的望了一眼紧闭的厨房门。

　　“感觉……有点不对劲呢。”

　　目光瞥过手腕，那刚才被莎丽抓住的地方，已经被捏出了通红的手印。

　　“学弟。”

　　“嗯？”

　　“莎丽同学的武者修为，很强吗？”

　　“不知道欸，她一直很不起眼的，不过既然也有在上武技课，应该不会太弱吧。”

　　“这样啊……”

　　安娜收回视线，不再多想。

　　因为刚才莎丽那幅悲伤的模样，怎么看，都不像是演技能够达到的。

　　大概率，只是自己想多了吧。

　　……

　　……

　　沐恩与安娜走后，莎丽依旧躲在厨房里哭泣着。

　　泪水一直流啊流，仿佛永远都流不干。

　　她好伤心啊。

　　明明自己是那么喜欢沐恩同学，可是到头来，为什么还是会被他拒绝呢？

　　难道是因为自己长得不好看吗？

　　也是，自己相较于之前那个穿女仆装的女人，还有安娜学姐，容貌都算不得出色。

　　人不漂亮，也不懂得打扮，还一直戴着难看的黑框眼镜。

　　沐恩同学他，肯定不会喜欢自己吧。

　　“啊，对了。”

　　提到黑框眼镜，莎丽像是想起什么一般。

　　“差点忘记了，没外人的时候，要把眼镜摘了才行。”

　　于是，那副被眼泪浇透，几乎完全模糊，看不清路的黑框眼镜，被她取了下来。

　　哭泣戛然而止。

　　像是无形的黑暗的扩散，她周身的气息也猛然改变，如夜般阴冷。

　　透过早已经放满水的水槽，她凝视着自己。

　　凝视那个……宛如换了个人般，露出诡异微笑的自己。

　　“啊啊，为什么，失败了呢。”

　　“明明上一次的心灵暗示，就很成功啊，不然沐恩同学，也不会无意之间，找到这里了。”

　　“真是可惜，毕竟是公爵之子，要是能够控制，一定能够对计划有很大的帮助。”

　　“不过……”

　　莎丽没有失落，反而兴奋的咧起嘴角大笑。

　　那笑容极为诡异，嘴角都几乎咧到了耳根，像是……吐信的毒蛇。

　　“这可真是歪打正着啊，明明之前寻找了那么久都没有结果，还差一点被那个银白头发的女人给抓住马尾……”

　　她凝视着自己的双手，一想到自己刚才触摸那双白皙的手，所感受到的东西，便不不禁感动的双手合十，祈祷起来：

　　“果然，伟大的月亮啊，是您，在指引我吗？”

　　“既然如此，我便定会不负期待，将您那失落的神嗣，带到您的座前。”

　　“你说是吧，爸爸。”

　　厨房的角落，沉默的男人不断的举起手中的菜刀，又不断的落下。

　　像是机器一般，重复着一个动作。

　　而在他身前的案板上，扭曲的影子无声的挣扎着，然后像是鱼肉一般，被剁成一截一截。

　　他抓起一块，放入嘴中。

　　咀嚼。

　　明明只是虚无的影子，却发出了宛如血肉骨骼，被嚼碎的声音。

　　片刻后，他咧羣陾𝞲𝘺⊙尔陾衣3⊙扒迩嘴，露出乌黑的牙。

　　“好吃。”

66、旅馆
　　“学姐的魔药，又变厉害了呢。”

　　“是吧，那可是我自豪的改良版呢，不仅能够瞬间发生效用，就连想变的人都能随心所欲，虽然相对来说，持续的时间就短了许多。”

　　“感觉能够用来做非常不错的事呢。”

　　“学弟，涩涩是不行的哦。”

　　“我又没说我要拿来涩涩！我变成别人做好事不留名不行吗？”

　　“咯咯，就当学弟你是吧。”

　　天色渐晚，街上的人流，却是逐渐增多。

　　在一天的劳作之后，在这没有什么娱乐的时代，大多数人还是走出家门，享受这条街道上，下城区少有的安宁与繁华。

　　不远处的河边传来鼎沸的人声与小孩子的尖叫，似乎有什么活动正在进行。

　　这正是一天中最恬静美好的时间，也是沐恩最期待的时间。

　　他还在不停的翻阅着那本攻略，快速的确定还有什么值得一去的地方。

　　就算学姐并不当这是一场约会，但是沐恩还是期盼着看见她在夕阳之下，笑魇如花，发丝被河边的微风轻轻吹起的模样。

　　那样一定很美。

　　可偏偏就在此时，学姐突然告别。

　　“那么今天，就到这儿吧。”

　　“现在？”

　　沐恩翻阅攻略的手微僵，抬起头错愕道：

　　“时间应该还早吧。”

　　“已经不早啦，学弟。”

　　安娜撩动了一下发尾，轻笑道：

　　“我已经玩的足够开心了，而且接下来我还有一点自己的私事。”

　　“明明根本就没有怎么玩好吧。”

　　沐恩叹了口气。

　　这场他单方面认为的约会，从一开始，就很不顺利。

　　他预想中，今天该会有阳光、鲜花、浪漫的午餐或者晚餐、迷人的夕阳、挂满星星的夜晚，以及在夜晚之下，因为学院关门，而羞红着脸提议要不要一起挤旅馆的少女……

　　最（zJUq）后一条划掉，因为感觉这种事似乎永远不可能发生在学姐身上，跟她在一起，羞红脸的，只有自己才对。

　　但这些沐恩期盼的事物，除了天气还算尚可之外，是真的，一件都没有发生。

　　倒是充满了扭曲、修罗场、突然的告白，和少女飘零的杀意。

　　真是麻了，还有比这更惨的吗？

　　“也不至于这么急吧。”

　　沐恩怀揣着最后一丝希望，建议道：

　　“攻略上说，不远的地方有一处特殊的泉水，只要心怀诚意，就能在倒影里面看见自己未来的真爱，听起来很有趣，学姐不去试试吗？”

　　“真爱吗？”

　　学姐偏移着视线，不知道落到何方：

　　“抱歉，我一向，不太信这种东西的。”

　　她的声音也想是被风吹起，飘忽的，飞往很远。

　　沐恩一阵恍惚，竟是分不清，学姐所说不太信的，到底是那充满噱头的泉水，还是说“真爱”这两个字本身。

　　“那么我走了，学弟，学院里见。”

　　安娜轻轻的笑着，轻轻的告别。

　　在即将到来的晚风里，她转身，裙裾摇晃着，走入川流不息的人群当中。

　　看着她的背影，沐恩下意识张了张嘴，却还没能说出挽留的话。

　　“再见，学姐。”

　　到最后，只有空洞的道别，被风揉碎，一同消失在即将升起的暮色中。

　　……

　　“啊啊啊，真是的。”

　　安娜走后，沐恩烦躁的挠挠头，将那本仅是一天时间，就被翻的有些皱的攻略撕碎，扔进垃圾桶中。

　　“到头来，还是没能够报答学姐啊。”

　　他坐在供游人休息的长椅上，仰头，望着远处渐暗的天空。

　　本来，为学姐买点什么，或者做点什么，才是他最初的目的。

　　是的，这本来就算不上一场约会。

　　将其当做约会来看待，充其量，也不过是他小小的渣男心思在作祟吧。

　　可是，到头来，除了让学姐看了几场令人发笑的闹剧之外，什么也没能做到。

　　反而倒是学姐的身影，像是藏在迷雾里，越发的看不清。

　　“学姐，你到底在想什么呢？”

　　沐恩的呢喃声中，有烟花升起，如无数汇聚在一起，而后迸溅而开的星辰。

　　不远处的人群喧闹起来，赞叹这转瞬即逝的璀璨。

　　显得沐恩的身影，有些孤单。

　　“喵——”

　　突然有猫叫响起。

　　沐恩回头，白天学姐救助的那只奶白色小猫，不知道何时回来了，正蹭着沐恩的手，喵喵的叫着。

　　沐恩顺手抱起它，挠着它的下巴。

　　小猫很快就仰起头，眯着眼，发出舒服的咕噜声。

　　“真是笨蛋小猫啊。”

　　看着小猫这副傻傻的模样，沐恩忍不住气笑道：

　　“学姐在的时候你不来，学姐走了才往这边凑。”

　　“你这个样子，迟早得蠢死！”

　　……

　　……

　　一个人看完烟花表演，一个人撸完猫，一个人拒绝路边搭讪的大姐姐之后，天色渐晚，沐恩也就不想着回学院了。

　　他找了家看起来还算豪华的旅馆，要了个带私浴的房间。

　　“很抱歉，我们现在只有一间情侣套间了。”

　　前台的小姐姐，却带着歉意说道：

　　“最近街上有活动，游客不少，其他房间都已经被定光了。”

　　“这样吗？”

　　沐恩想了想，还是决定要这个房间。

　　在下城区这种地方，要是豪华旅馆房间都被订光了的话，那恐怕其他普通旅馆，也已经是爆满了。

　　虽然在一场失败的约会之后，还要一个人住这种情侣套间，总觉得十分苍凉，但其实经历了这么多，沐恩现在也感觉身心疲惫，顾不得这么多了。

　　“请拿好您的钥匙。”

　　前台小姐双手恭敬的奉上钥匙。

　　“谢谢。”

　　沐恩微笑着接过钥匙，暗道这家旅馆服务还算不错。

　　按照礼节，顺手给了一点小费后，没有多想，沐恩在另一位招待的带领下，前往自己的房间。

　　……

　　沐恩走后，那个一直保持完美营业微笑的前台小姐，脸色突然垮了下来，看向一旁，神色中带着惊恐。

　　“这样……就可以了吗？”

　　“嗯，可以了。”

　　阴影中，一个黑影说道。

　　在那道黑影的身旁，似乎有像是这家旅馆老板的身影，蜷缩在角落里，瑟瑟发抖。

　　“你们可以正常营业了。”

　　黑影拍拍老板的肩，轻声说道：

　　“但是记住，一定不要来打扰我哦。”

　　“呜呜呜！”

　　老板用力点头，用眼神发誓无论听见什么动静，死也不会靠近那个房间一步。

　　“很好。”

　　黑影满意的笑了，转身离去，一路哼着歌，步伐轻盈。

　　在黑影的手中，房间的备用钥匙，在纤细白皙的指尖，灵活的跃动着。

　　一如她满怀激动与雀跃的心情。

67、入侵者
　　“感觉不错。”

　　随着招待的侍者，进入房间，沐恩随意的环视了一圈。

　　空气中飘荡着略显甜腻的香气。

　　虽然是在下城区，这座旅馆也算是豪华了，床上的被褥与床单明显都用上了高档的丝绸，床顶粉红的轻纱，顺着床沿一路泻下，像是少女的婚纱，带着朦胧的美感。

　　就连地上，也铺着柔软的纯毛地毯，明显是方便来这里入住的情侣扩展战场。

　　只是一边墙上的红烛、皮鞭、富婆快乐球看着有些扎眼。

　　沐恩眼皮跳了跳，打发走看起来不知道为何有些紧张的侍者，绕着整个房间走了一圈后，进入浴室。

　　浴室中，那个明显大了一圈的浴缸，以及浴缸正对的地方，那面巨大的落地镜，又令他眼角微抽。

　　不愧是豪华旅馆的情侣套间，真是越有钱，玩的越花。

　　不过沐恩也 没有过多在意，毕竟就算是情侣套间，对于此刻还是单身狗的他，也无非是床大了点，浴缸宽敞了点。

　　这样不更好吗？晚上睡觉想怎么翻身，就怎么翻身。

　　这样想着，沐恩脱光衣服，美滋滋的泡入浴缸中的热水中。

　　“啊，舒服。”

　　沐恩忍不住发出舒服的呻 吟。

　　积累了一天的疲惫之后，还有什么，是一场热水澡，更加让人身心愉悦的呢？

　　更不要说，还是躺在这么大一个双人浴缸当中。

　　沐恩抱着头，躺在浴缸中一边享受着疲惫的逐渐散去，一边思考着明天的行动。

　　其实明天要做的事很简单，就是去准备梅拉老师所说的那什么古龙心血。

　　只是，之前急着赴约，所以没怎么注意，现在回想起来，这个什么古龙心血，好像是非常了不得的玩意儿啊。

　　“我记得，这玩意儿，好像是禁物吧。”

　　自从巨龙集体搬迁到藏于大海深处的龙岛之后，这片大陆上跟龙有关的事物便越发稀少。

　　就算是真正意义上的只鳞片爪，也能卖出天价。

　　所以基本上只要是跟龙有关的东西，市面上早就已经禁止贩卖。

　　比如之前出现过的邪龙血，只需要在魔药上滴上一滴，就能卖上过十万的高价。

　　要知道所谓的邪龙，其实大多数都是来自那些亚龙种，因为血脉不纯，沾染上各种属性，才被称作邪龙。

　　和真正的古龙，差远了。

　　而梅拉老师要求的古龙心血，那肯定就一定要来自真的古龙了。

　　沐恩瞬间便感觉颇有些头疼。

　　以公爵府的渠道，搞到这种禁物，其实也不算太难。

　　但是肯定要一定时间。

　　可梅拉老师那边好像很急的样子。

　　“所以，只能去黑市碰碰运气了吗？”

　　想一想，这个时候，黑市应该已经重开了吧。

　　而且提到黑市……

　　“我似乎有一件不得了的账，还没有算啊。”

　　……

　　……

　　顺着身体的放松，一阵困意，逐渐袭来。

　　而这间情侣套间的隔音，似乎也十分出色，所以沐恩并没能听见可能来自隔壁的恼人声音。

　　只是在睡意朦胧中，那因为水银之井的淬炼，敏锐了不少的感官，仿佛听见轻微的开门声。

　　……是客房服务吗？

　　等等，客房服务？哪来的客房服务？

　　自己可没叫，而且这里可是情侣套间，中途打扰情侣套间里面的房客，不怕被打死？

　　沐恩一个激灵，猛然惊醒。

　　他屏住呼吸，仔细聆听浴室之外的声音。

　　十分安静。

　　但正是这份安静，让他心神逐步凝重起来。

　　——他确定刚刚不是自己的错觉，也就是说，能够完全逃过自己的感知，对方实力绝对不弱。

　　是谁？

　　邪神的信徒，还是说白天得罪的那几个混混？

　　沐恩更倾向于前者。

　　毕竟那些玩意儿觊觎他也不是一天两天了，趁着晚上来偷袭自己也没有什么意外的。

　　沐恩伸手关闭浴室内魔法道具散发出来的光芒，防止外面的人透过影子，确定自己的位置。

　　然后悄然起身，简单的穿好衣服，佩戴好空间器具。

　　但是沐恩却没有立刻拔出那两柄短刀，因为纯白镶金纹的刀刃，在黑暗中实在太过于显眼。

　　恰好，这个时候，他的眼睛也逐步适应黑暗。

　　他蹑手蹑脚，走到浴室的门边，轻轻打开了一个缝。

　　仅是扫过一眼，他就明白，房间中，已经有除他之外的第二个人。

　　因为床上那些原本束起来的粉色轻纱，此刻已经被完全放开，随着窗外吹来的风轻轻飘荡，像是少女招摇的裙摆。

　　沐恩目光微沉。

　　知道对方在，但是却无法确（uRur）定对方的准确位置，让他更加笃定自己的想法。

　　只知道敲诈勒索的小混混，可没有这种本事！

　　那些该死的邪信徒，也太阴魂不散了，他们是怎么知道自己的行踪的？

　　难道说，一直派人在学院门口守着自己吗？

　　不过，沐恩此刻却没有功夫细想，而是缓缓的打开浴室的门，走入房间。

　　这一刻，随着微寒的风吹过背脊，他觉得自己宛如身处猎场的猎物。

　　而那个猎人，正藏着阴影中，对他呲牙狞笑。

　　“想把我当做小绵羊，也不怕崩了牙？”

　　沐恩蹑手蹑脚，沿着墙角摸索前进。

　　房间中，能够藏身的地方并不多，他靠着墙壁防止被偷袭，随着位置的转换，视线一点点在那些阴暗的角落扫过。

　　沙发、窗帘、甚至是花瓶的背面……

　　都没有。

　　仿佛凭空消失了一般，整个房间，沐恩也只能听得见自己的呼吸声。

　　最后……便只剩下那张整个房间最为显眼的，粉红轻纱摇晃，遮蔽住内里的大床。

　　这是……在向我挑衅？

　　沐恩气笑，自己可跟一个月前不可同日而语，不管这个邪信徒有什么目的，但要是小看自己……

　　看我不把你摁在地上狠狠摩擦一通。

　　沐恩收敛气息，缓缓靠近。

　　同时一只手已经伸到背后，从空间器具中，抽出半截刀柄。

　　他弓着身子，像是一只即将扑向猎物的猎豹，蓄势待发，剩下的一只手，缓缓的挑开纱帐。

　　轻纱飘荡间，他隐约瞥到床上朦胧的黑影扭动了一下，然后快速向着他扑了过来。

　　背后寒意骤升，没有任何犹豫，沐恩拔刀。

　　纯白的刀刃颤动了一下，像是屏蔽了什么影响。

　　紧接着，凌厉的刀光，化作黑夜中璀璨的月弧，猛然落下。

　　“咦？”

　　寂静的房间中，传出一声惊疑。

　　黑影似乎遇见了自己无法理解的事态。

　　可黑影并没有停止动作，反而迎着刀光而来，像是扑火的飞蛾。

　　看着，便要被火焰焚烧殆尽。

　　但那璀璨的刀光，在照亮黑影面容的一瞬间，猛然偏移。

　　像是以两百迈高速行驶的赛车，为了躲避过马路的老奶奶，迫不得已来了个急转弯。

　　沐恩的身形霎时失去平衡。

　　而黑影那白皙修长的手，也恰好在此时揪住沐恩来不及整理的衣领。

　　身形翻转。

　　天旋地转。

　　黑影在一瞬间，就将沐恩按在了床上，再坐到了他的身上。

　　动作熟练的像是演练了无数遍。

　　熟悉的扑鼻花香，迎面而来。

　　黑影低下头，于微光之中，露出那张端庄中，已经被兴奋，染的绯红的俏脸。

　　“好久不见，少爷~”

　　……

　　……

68、少女的改变
　　“安？”

　　看着坐在自己身上的端庄少女，沐恩的脑子一时之间竟然没能转过弯来。

　　她为什么会在这里？

　　她不是已经走了吗？

　　不对，现在不是想这个的时候。

　　因为现在的安，看起来可不端庄啊。

　　“少爷~”

　　安此刻俏脸微红，将沐恩死死按住，眼中的兴奋之色像是流淌的岩浆一般，仿佛随时都会满溢出来。

　　“你为什么要躲着我呢？”

　　“我……”

　　看着安，沐恩舔了舔干燥的嘴唇。

　　看玩笑，不躲能成吗？

　　不躲，让你看见我跟其他女孩约会，然后大杀四方？

　　“什……什么躲着你，我完全不知道安你在说什么呢。”

　　沐恩一本正经的扯谎道：

　　“我只是出来买东西，然后因为太晚了来不及回学院，才选择住旅馆的，今天一整天，我都没有跟任何女性接触过。”

　　“说谎~”

　　“绝对没有说谎，要是说谎，我就……我就……我就这辈子也摆脱不了渣男的称号！”

　　“呵呵，是吗？”

　　安双眼微眯，轻笑道：

　　“那白天我看见的那两个女人……是谁呢？”

　　“白……白天？”

　　冷汗，顿时如同瀑布一般狂流。

　　“什么女人？我不知道！”

　　“少爷，你该不会觉得……”

　　安像是猫一样弯下腰，俯身在沐恩的耳边，语气轻柔的说道：

　　“那样拙劣的伪装，我会看不穿吧。”

　　“……”

　　安轻柔的话语回荡，在沐恩耳中，却不亚于一道贯穿天际的雷霆。

　　拙劣？

　　你管那叫拙劣？

　　全校几百号人都没有发现的伪装，您一下子就看穿了。

　　有问题的到底是谁啊喂！

　　沐恩眼前一黑。

　　完了。

　　安竟然真的早就已经发现了。

　　万事休矣！

　　“少爷，竟然背着我，跟其他女人约会，你还真是坏呢。”

　　安越发靠近，沐恩已经感受着（oDmk）那具柔软的娇躯，逐渐贴近自己的胸膛。

　　可是他却没有功夫去感受这份绝美的触感。

　　沐恩觉得自己的身体已经本能的颤抖起来了。

　　怎么办？

　　打还是逃？

　　短刀就在手边，从刚才安的异状来看，这把梅拉老师亲手炼制的武器，应该能够免疫神眷的能力，这么近的距离，要是自己突然发动袭击，安肯定没有反应的空间。

　　可是。

　　自己怎么可能对安挥刀呢。

　　还是逃？

　　可是已经被安纠缠住了，哪里是那么好逃的？

　　但如果不逃的话，以安的性子，发现自己跟其他女人有所接触，说不定真的会打断自己的四肢，把自己关起来！

　　正在沐恩快速思考的时候，安已经将身子完全靠了上来。

　　沐恩的身体，也逐渐紧绷起来。

　　接下来，她会怎么做？

　　直接将自己打晕？

　　还是给自己注射**？

　　又或者更凶一点，当场把自己给……

　　“少爷，我好想你。”

　　可是，这些沐恩设想中的事态，都没有发生。

　　安只是拥抱住沐恩，用尽全力的贴合他身体的每一寸，鼻尖在他的胸膛，脖颈，面颊扫过，贪婪的吸取属于他的气息。

　　“少爷，我好想你。”安呢喃着重复，像是要将自己这段时间的所有思念，尽数倾吐。

　　“……”

　　沐恩一时有些发怔，因为此刻安的举动，着实在他意料之外。

　　这么温柔，真的是安吗？

　　那个将他囚禁，下药，甚至还试图打断他手脚的安？

　　我是在做梦吗？

　　“少爷，你该不会还以为，我会做出那种伤害你的事吧。”

　　安 凑在他的耳边，轻吐兰香。

　　“不是说过了吗？我已经改变了，就如同少爷也已经改变了一样。

　　我不会再做出那种伤害少爷的事了。

　　所以——”

　　安紧紧拥抱着他，这一刻，沐恩竟然从这个一向干练从容，优雅冷静的少女口出，听出一丝柔弱的恳求。

　　“少爷，有空的话，还是回家看看吧。”

　　那话语轻柔，却想是最为坚硬的锤，砸开他的心。

　　轻拥他最为柔软的地方。

　　沐恩看着眼前罕见露出温柔的少女，发呆。

　　原来，那个时候，安的话并不是为了骗自己回去而撒的谎吗？

　　她真的已经变了，已经不再是那被狂热的占有欲支配的病娇。

　　现在的她，更像是热恋中的少女。

　　沐恩促狭的手无处安放，最后，只能缓缓的搂住少女盈盈一握的细腰。

　　轻声回应。

　　“好的。”

　　沐恩感觉那道娇躯越发柔软。

　　这一刻，两人拥抱着，感受着对方的温暖。

　　恬静美好。

　　但是没过多久，沐恩就感受到一只小小的湿热之物，在胸膛调皮的划过，同时，那双芊芊玉手，也开始不安分起来。

　　“等等，你想做什么？”

　　沐恩抓住安的小手，惊恐问道。

　　“做什么？”

　　安抬起头，脸颊兴奋的绯红愈发浓重，像是熟透的水蜜桃般，仿佛能够直接掐住水来。

　　她直勾勾的盯着沐恩的眼睛，调皮的舌舔过樱唇，语气中带着别样的诱 惑：

　　“我可是有整整两个月没有见过少爷了，少爷该不会认为我还忍得住吧。

　　我必须要及时补充少爷能量才行。”

　　说着，安又俯下身，在沐恩的胸膛，轻轻的舔舐起来，像是小猫。

　　“今……今天不行吧，要不我们换个时间？”

　　再怎么说，白天他可是才跟另一个女孩约会的，虽然只是他单方面的认为约会，但是晚上就跑去跟另一个女孩滚床单，就算是最顶级的人渣，也做不出这种禽 兽的事吧。

　　“哦，少爷不愿意？”

　　安媚 眼如丝，却是不依，起身，突然撩开那不知道何时解开的，女仆装的一角。

　　露出白皙的肌肤，与……

　　“就算我今天特地穿了镂空的蕾 丝情 趣 内 衣也不行？”

　　“……区区镂 空的蕾 丝情 趣 内 衣就能动摇我的意志？”

　　沐恩用力咽了口唾沫，不屑冷笑：

　　“安你也太看不起我了。”

　　“那……”

　　安咬着嘴唇，娇 媚的再轻轻一撩裙摆。

　　“再加上丝 袜呢？”

　　“……”

　　“还是少爷最喜欢的黑 丝哦。”

　　“……”

　　……

　　……

　　沐恩实在忍不住，在少女的娇笑声中，扑了上去。

　　而此刻，来自无尽虚空，那神秘莫测的河蟹神兽，降临此地，以无上大神通掩去了此地所有讯息。

　　因此，余下五千字描写，皆不可见。

　　PS：别问，问就是改过。

69、父与母
　　当晨曦从遥远的天际洒下一片淡色白时，房间里激荡的云雨也终于停歇。

　　粉红的纱帐中，安的小脑袋靠在沐恩的胸口，裸 露出的肌肤上，还氤氲着激情留下的淡淡绯红。

　　沐恩的手轻抚着少女柔顺的长发，感受着这份少有的宁静与温柔。

　　“府里怎么样？”

　　“还是跟往常一样，没什么变化，只是老爷他们走后，再加上少爷上学，前来拜访的人少了许多。”

　　“这是好事，清静。”

　　“嗯。”

　　安轻轻的应着，然后像是想起什么一般，说道：

　　“少爷的成绩，我已经寄给老爷和夫人了，而且是用的公爵府的专用渠道，应该已经送到了，他们看了一定会很高兴的。”

　　“……这么快？”

　　沐恩微微错愕，自己都还没有来的急报喜，成绩就已经连公爵府都知道了？

　　“成绩单是学院寄过来的，我当时还以为是谁的恶作剧，不过学院的印章的确是做不得假。”

　　“这样啊……”

　　“很厉害哦，少爷。”

　　“一般般吧。”

　　“少爷可不能骄傲，得继续加油。”

　　“胡说，我这人一向低调好吧。”

　　“同时跟两个女孩约会的人，可算不得低调。”

　　“……误会，咳咳，那是误会。”

　　沐恩尴尬的笑笑，悄悄的用余光去瞥安的俏脸。

　　发现在提到这件事时，她的表情依旧没有什么变化，沐恩才不禁松了口气。

　　看来，安真的已经彻底改变了。

　　病娇中，病字已经彻底剔除，余下的，便只有属于少女的娇羞吧。

　　这让沐恩心情愉悦不少。

　　如果可以的话，谁不想有能干漂亮的女仆，天天在家里等自己归来呢？

　　“说起来，都不知道父亲母亲那边，怎么样了。”

　　……

　　……

　　帝国边境，深渊战场。

　　血色弥漫苍穹。

　　死尸漫地。

　　在扑鼻的腥臭中，两只连绵不知道多少里的庞然军队，正在对垒。

　　人类军队这边，将士们的盔甲早已经被鲜血染的乌黑，可是在那斩龙利剑与璀璨王冠的旗帜之下，他们依旧身板挺立。

　　几十万人，沉默着。

　　而后，在那沉默当中，突然有震耳欲聋的大笑响起。

　　胡须如同雄狮鬃毛般蓬松的男人，不顾部下的劝阻，从中军的大（ZRkz）帐中一跃而出。

　　冷冽的目光，扫向那黑压压的魔族军队。

　　“魔山老鬼，出来，与老子干一场！”

　　魔族的军队，略微骚动了一下，然后有山般高大的身影，自弥漫的硝烟中，缓缓浮现。

　　“坎贝尔，你终于活腻了吗？”魔山大公的声音，像是战鼓一般回荡。

　　“哈哈哈，不就是比我早几十年成为戴冠者吗？你嚣张个屁，今天我就用事实告诉你，王八活的再久，也只是个王八！”

　　“混账！找死！”

　　暴戾的气息，冲天而起，直接撕裂了天际乌压压的云层。

　　隆恩·坎贝尔哈哈大笑，丝毫不惧，头顶有璀璨的冠冕升起，赤红的雄狮身影，在身后浮现。

　　他猛然踏出一步，竟是以赤手空拳，迎向以肉身见长的魔山。

　　轰。

　　天地震荡。

　　无形的波纹扩散，像是飓风般席卷整个战场。

　　庞然的力量相撞，竟是直接在战场的中心，撕出深不见底的裂痕。

　　在弥漫的烟尘中，魔山磨盘大小的双眼微眯。

　　这一击，他竟是没能占得上风。

　　怎么回事？这隆恩·坎贝尔才踏入加冕级十多年，就能与自己这个近百年的老牌强者对抗了？

　　不对，他的境界与上次相比，并无变化，他变得更加强大的……是气势？

　　魔山心神微凝，发生了什么？让这隆恩·坎贝尔如此兴奋？

　　难不成？

　　自己已经踏入了他的陷阱？

　　难怪一直当缩头乌龟的这家伙，会突然冒出来！

　　魔山微惊，感知快速扫过周围。

　　可是……什么都没有发现。

　　“哦，看起来你对于我为什么会突然找你干一架，很疑惑啊。”

　　隆恩活动筋骨，像是对刚才的一击意犹未尽，他神色兴奋，身后的雄狮也显得愈发的气宇轩昂。

　　“既然如此，我就告诉你吧！”

　　魔山顿时屏息，静听着那个答案。

　　“我的儿子，考试考了八十！”

　　隆恩高声大喝，那如同雄狮般的吼声，在这片辽阔的战场之上，回荡了一遍又一遍，这一刻，他仿佛恨不得全世界都听见他的话。

　　“……”

　　魔山闻言，却是沉默了。

　　他说什么？

　　他说自己儿子考了八十？

　　这是值得到处说的事吗？

　　还是说，是自己的人类语不达标，没能理解他的意思？

　　他其实在说什么不得了的事。

　　比如利奥波特帝国皇帝的儿子其实是个基 佬什么的？

　　“哈哈，八十，那可是八十，而且还是我坎贝尔家最不擅长的魔法基础概论课，当初连我的没有及格！”

　　隆恩再度主动跃起，如同流星般砸向魔山大公。

　　“你知道我有多兴奋吗？”

　　“你知道我有多高兴吗？”

　　“八十！我儿子考了八十！”

　　“我儿子考了八十！”

　　“我儿子考了八十！”

　　“我儿子考了八十！”

　　一拳。

　　一拳。

　　又一拳。

　　隆恩像是有使不完的劲，不断挥拳。

　　将大地都砸出了陨石坑般的巨大凹陷。

　　“够了！”

　　面对隆恩如同海浪般越发汹涌的攻势，魔山狼狈的抵挡，然后似乎是终于受不了这个天杀的复读机一般，怒吼道：

　　“我特么知道你儿子考了八十，但是你就不能换句其他话吗？”

　　“其他话？”

　　隆恩一愣。

　　想了想。

　　继续挥拳。

　　“我儿子考了优秀！”

　　“我儿子考了优秀！”

　　“气不气，我儿子也能考优秀！”

　　“……你妈的！”

　　像是被唐僧念叨到口吐白沫的牛头小妖那般，魔山此刻在内心狠狠的发誓。

　　要是以后遇见这货的儿子，一定要将他碎尸万段。

　　叫你妈的考八十！

　　……

　　……

　　坎贝尔领。

　　宁静的乡下庄园中，温婉的妇人躺在仰椅上，阅读着通过坎贝尔家的特殊渠道，加急送过来的信件。

　　这封信，与隆恩收到的一模一样。

　　只是，读完之后，这位沐恩的便宜母亲，诺雅丝·坎贝尔，却没有隆恩那般高兴。

　　甚至那风韵不减的眉头上，还浮现一丝忧心。

　　“从三分，到八十分，竟然只用了一个多月时间，小沐恩，这段时间你有好好吃饭吗？”

　　“我还是更喜欢你以前那种无忧无虑的样子啊。”

　　诺雅丝透过茂密的葡萄叶眺望澄澈的天空，抚摸着已经依稀可以看见隆起的小腹，怜惜的呢喃道：

　　“听见没有，以后可不要学你那个突然变了样的兄长哦。

　　只要不是招惹到皇家和教会，我坎贝尔家，还不至于没办法做到让你幸福的长大。”

70、少女的决意
　　“已经好久没有回来了呢。”

　　下城区。

　　某间密室。

　　安娜看着昏暗房间中那些布满尘埃的仪器，轻轻叹了口气。

　　“希望，还能使用吧。”

　　她一挥手，淡淡的魔力涌动。

　　微风从门外吹进，将密布的尘埃卷起，再透过重新运作起来的排风扇，排到室外。

　　很快，许久未有人使用的仪器，便再度变得纤尘不染。

　　没有过多的感慨，安娜便直接开始忙碌起来。

　　她拿出各种奇怪的材料，其中就包括白天跟沐恩逛街时购买的那根古怪黑色树枝。

　　启动那些精密的仪器，熟练的操作起来。

　　分解、熔炼、萃取、调配。

　　仿佛操练过无数遍，安娜的每一个行为都没有丝毫的多余，没花多少时间，一瓶崭新的魔药，出现在她的手中。

　　最后，她拿出一只指节大小的小巧容器，将其中的晶莹液体，滴入魔药。

　　魔药的表面泛起涟漪，冰蓝色的液体，在透明的容器中缓缓摇晃着。

　　安娜凝视着魔药，像是在确定什么。

　　“还是没有魔药该有变化，更像是往其中加入了什么毫不相关的东西。”

　　安娜轻轻的叹息，却并没有过多的失落。

　　这种结果，她早就预料到，或者说早就已经经历过很多次。

　　实际上，这瓶经过复杂工序调配出来的魔药，并不重要，它只是为了将某个效果，发挥到最大而已。

　　真正重要的，是那滴晶莹的液体。

　　“但总得试一试吧。”

　　怀揣着那丝微弱的希望，安娜将魔药一饮而尽。

　　而后挽起衣袖，静静的注视手臂上那些不知何时，再度生出的黑色的鳞片。

　　五分钟。

　　十分钟。

　　半个小时。

　　两个小时。

　　安娜仿佛化作了一座雕像，沉默着，等待曙光。

　　可当午夜的钟声敲响，安娜看见的，依旧只有愈发深沉的黑夜。

　　“果然，还是不行吗？”

　　指尖摩挲着冰冷的鳞片，安娜的嘴角，勾勒出一丝似是讥讽的微笑。

　　“我到底在期盼什么啊，不是早就已经知道了吗，所谓真爱这种东西，只是欺骗天真孩童的虚假之物而已。”

　　“还是把希望寄托在那些有形之物上吧。“

　　她随手，将还剩有一点晶莹液体的容器，扔进垃圾桶中，像是就此斩断了所有念想。

　　转身离开，而后来到一处看起来极为老旧的店铺中。

　　店铺中贩卖着一些稀奇古怪的东西，最显眼的位置，摆放着栩栩如生的美少女泥塑，真人大小的熟女模特，以及《圣女写真3。0》。

　　店里没有其他客人，而在柜台后面的摇摇椅上，睡着一位老人。

　　老人已经很苍老了，透过窗外的一丝星光，依稀可以看见他肌肤上的老人斑。

　　他就如同这个店铺一般，浑身充满着腐朽的气息。

　　安娜看了老人一（lrIm）眼，掏出大沓的纸币放在柜台上，沉默了良久，终于说道：

　　“还是老规矩，请帮我把这些钱，转交给孤儿院。”

　　没有回答。

　　那个老人好似已经睡着了。

　　安娜不再说什么，放下钱，准备离开。

　　“你不是昨天偷偷去看他们了吗？为何不自己给他们。”在即将走出店门时，苍老的声音，突然响起。

　　安娜脚步一顿，没有回头。

　　“像我这种人，还是不要再和他们扯上更多的关系比较好。”

　　“是吗？”

　　老人睁开浑浊的眼睛，凝视那个在月光下显得格外孤独的身影。

　　如此怜惜。

　　“安娜，一味的封闭自己的内心，是永远也得不到救赎的。”

　　“救赎？”

　　安娜自嘲一笑，然后再度迈步，走入那深沉的黑夜中。

　　“有谁会给一个怪物，带来救赎呢？”

　　……

　　……

　　正午。

　　沐恩被透过窗帘缝隙的刺眼阳光惊醒。

　　“已经这个时间了吗？”

　　沐恩下意识瞥了眼时钟，浓厚的睡意瞬间消散。

　　其实，在昨夜酣战了一晚之后，他也是早上的时候才成功睡着，离现在也不过几个小时而已。

　　要说休息充分，自然是远远不够，毕竟昨晚的疲惫，可是远超跟敌人大战了百十回合。

　　但，毕竟今天还有事要做，真正的男人，自然不可能永远沉溺在温柔乡中。

　　沐恩轻轻动了动身子，发现整个左半身的都别样的酥麻，低头一看，安就算是在熟睡中，也像是八爪鱼一样紧紧的抱住他。

　　“真是黏人啊。”

　　沐恩无奈的苦笑，轻轻的扒开安横 陈的玉 体。

　　只是在动作的时候，肌肤上传来的绝美触感，配合着从被窝里泄露出来的无尽春 光，又让沐恩差点被子动了起来。

　　好在沐恩赶紧默念了几遍静心咒，成功将那股欲 火压了下去。

　　开玩笑，要是就这么再来一次的，可就真的三天三夜也下不了床了。

　　幸运的是，安少有睡的格外的沉，看来对于她这个榨 汁 姬来说，昨晚也是真正的累到了。

　　毕竟现在的安，就肉体强度来说，还是比不过修炼了两个多月，还在水银之井里淬炼过的沐恩。

　　“变强一事真是迫在眉睫啊，不然还没被邪神弄死，就要被这个小妖精榨成人干了。”

　　沐恩叹口气，麻溜的起身穿衣。

　　安的病娇治好后，他便也没有太多顾忌，反正公爵府随时能回，又何必留恋这暂时的温存呢？

　　这样想着，沐恩又忍不住仔细打量安那张熟睡中也不减端庄的俏脸。

　　当那属于病态的欲望褪去之后，这张脸，如此的纯净与美好，真的格外动人。

　　“要乖乖的哦，我会经常回去看你的。”

　　在安的俏脸上摸了一把，沐恩温柔一笑，然后蹑手蹑脚，走出房间。

　　……

　　安突然睁开眼，看向那刚刚关上的房门。

　　“少爷。”

　　她嘴角挂着幸福的微笑，抚摸着自己的脸颊，像是回味着属于沐恩的气息，如此留恋。

　　但美好的回味总是短暂的，她也有一些事，需要面对。

　　起身，走到镜前。

　　镜中的自己，娇躯上依旧残留着云雨的痕迹，像是某种印记，令她发自内心的感到满足。

　　但接着，她的俏脸，就冷了下来。

　　像是逐渐凝结的冰。

　　她回想到昨天。

　　那个时候，之所以没有出手，并非是因为她不想出手。

　　而是因为她感受到一丝危险的气息，虽然不知道源头，但是她没法保证在那种情况下，不伤害到少爷。

　　所以，她选择了暂时离开。

　　但那并不意味着，她不在乎少爷身边出现其他的女人。

　　“看来，我也需要变强了。”

　　安看着自己的手。

　　神眷者的力量很强，但那并非是无敌的。

　　就比如昨晚少爷的那把白色的刀，她就无法控制。

　　但是，随着少爷越来越优秀，也定然有些妖 艳 贱 货，被他吸引，像是趋光的虫。

　　那是无法被允许的。

　　坎贝尔家女仆修养第二条，要时刻保证主人所处环境的干净与整洁！

　　所以——

　　“你等着吧，少爷。”

　　安的俏脸上，再度浮现出病态的狂热与欲 望。

　　整个房间的金属都共同蝉鸣起来，像是感受到她那决然的意志。

　　“我一定，会将你身边那些搔首弄姿的臭虫，彻底清除！”

71、退钱！
　　从旅馆出来之后，沐恩简单的解决了午饭，就再度顺着记忆中的路线，来到那条上下城区交界处的河边。

　　手中印有老鼠图案的令牌微微发烫，这说明地下黑市的确已经开了，换上遮蔽身形与气息的黑袍与面具之后，没有任何犹豫，沐恩跳进河边的管道。

　　废弃的下水管道中，令人作呕的恶臭远比上次强烈，像是有不知道多少具尸体在这里腐烂过一般。

　　而在管道的尽头，沐恩却是没有见到上一次那个像是要腐烂的高大身影。

　　倒是阴影中，传出来另一道沙哑的声音。

　　“东西呢？”

　　“在这儿。”

　　沐恩给角落里那个枯瘦矮小的身影看自己手中的令牌，还是有些忍不住好奇问道：

　　“之前那个看门的人呢？”

　　“他死了。”

　　枯瘦矮小的身影说道，语气无喜无悲，像是在叙述路边一只老鼠的死亡。

　　“东西无误，进去吧。”

　　沐恩没有继续多问，毕竟对于那些活在贝尔兰德阴影中的人来说，像是野狗一般突然死在街边，也再正常不过了。

　　他快速穿过通道，走入黑市。

　　只是在走入的一瞬间，沐恩突然感觉一道不知来自何方的视线，在他身上一扫而过。

　　沐恩霎时感觉后背一阵冰凉，因为就算只是一扫而过，沐恩也本能的感受到了那道视线主人的恐怖。

　　就算不是戴冠者，恐怕也相差不远。

　　好在那道视线的主人似乎对探查沐恩的身份并不感兴趣，只是略微感应到沐恩的境界后，就很快挪开了。

　　“上次还没有这道视线。”

　　“也就是说，是黑市重开之后，才来坐镇的强者？”

　　“看来，之前的清洗行动，对黑市的影响也不小啊。”

　　沐恩略微感叹几句，便不再在意。

　　黑市的受损，以他的立场，于情于理都是好事，毕竟这片地界，不知道衍生出了多少黑暗。

　　“什么都能买到”这句轻飘飘的话，背可却不知道埋藏着多少血与泪。

　　但沐恩也没有圣母到要仗着自己的身份来彻底剔除这些黑暗。

　　因为他知道自己做不到。

　　甚至没有人能够做到。

　　只要贝尔兰德还是大陆上最繁华的都市，那这些在阳光下逐渐壮大的阴影，便永远不可能被剔除。

　　除非他咬咬牙，革那些万恶的贵族老爷一命，给这个世界带来伟大的社 会 主 义辉光。

　　啊，自己也是贵族老爷啊，那没事了。

　　“只希望能够尽快找到古龙心血。”

　　沐恩叹了口气，这地方让他本能的感觉有些不适，还是想要尽快离开。

　　……

　　不过，进入黑市后，沐恩倒是没有第一时间去寻找古龙心血。

　　而是来到一家小店。

　　店的招牌上挂着一只巨大的羊角骷髅，看起来极为显眼。

　　“奸商！”

　　看着这家店，沐恩便开始忍不住咬牙切齿。

　　他可没忘记，就因为在这家店买的迷 药，他吃了多大的苦头！

　　可以说在那次的事件中，那个迷 药，不对，应该说是那个迷 药附带的春 药，就是导致失事态彻底失控的罪魁祸首！

　　所以，今天必须讨个说法！

　　伴随着清脆的风铃声，沐恩推开小店的门。

　　“哦呀，今天这么早就有客人了吗？”

　　小店的店主，依旧裹身在宽大的黑袍中，声音沙哑，分不清男女，只是随着她的不经意间的动作，黑袍便会勾勒出一道惊心动魄的弧度。

　　她似乎也是刚刚开门，正在整理货架上的商品，看见进来的沐恩之后，兜帽下顿时露出像是看小绵羊般的饿狼神采。

　　“这位客人，要看点什么吗？小店可是应有尽有哦。”

　　“奇怪……”

　　沐恩打量着店主，露出一丝疑惑。

　　这次与上次不同，看着这个神秘的店主，沐恩突然有种熟悉的感觉。

　　是错觉吗？

　　还是说……

　　不对，不能被这种莫须有的错觉蒙蔽了，也不能看着一个身材好的女人就觉得眼熟。

　　自己可是来讨说法的！

　　“我不是来买东西的。”

　　沐恩沉声开口，声音经过特殊的处理，便也变得低沉沙哑。

　　“哦？那客人是来……”

　　似乎是感受到沐恩身上的不善气息，店主也明显警惕了起来。

　　“两个月前，我在你这里买了一瓶**。”

　　“两个月前……”

　　店主陷入沉思，而后恍然大悟。

　　“哦，你是那个时候的大冤……大客户！”

　　“你刚刚想说大冤种对吧！”

　　沐恩额头青筋暴跳：

　　“价格这方面我就暂时不跟你计较，我就问你一句，你卖的那迷 药，正经吗？”

　　“难道不正经吗？”

　　店主疑惑道：“那迷 药难道效果不好吗？难道不能把大象都迷 倒吗？”

　　“能够把大象迷 倒这点，倒是没有什么问题。”

　　毕竟就连塞莉西亚，在那迷 药面前也连两秒都没有扛过。

　　“但问题是你给我的那个赠品，那玩意儿正经吗？”

　　“赠品……”

　　店主思索了一下，然后像是想到了什么，震惊道：“难不成，你真的把那药用给大（unhN）象了？连带着那赠品一起用的？”

　　说着，店主看沐恩的眼神便有些怜悯。

　　难怪这么生气。

　　听说大象的那个可是有一米多长。

　　还不得一步到胃？

　　啧啧，这人能活着可真是个奇迹。

　　“才不是呢！”

　　沐恩拍桌震怒。

　　“我没有把药用给大象，你的迷 药效果也十分出色，我就是想问一句，你为什么要把春 药当做礼品，还嘱咐我一起使用效果更好？”

　　“这……绑定销售不是商家的常用套路吗？之前还大受好评来着。”

　　“对于那些一肚子坏水的老色批来说的确大受好评，但我可不是！”

　　沐恩一脸义正言辞：“我可是正人君子。”

　　“……正人君子才不会来买那种药好吧，而且我想只需要一点最基础的魔药学知识，应该就能分辨的出那药的效果吧。”

　　说着，店主有些难以置信的瞥了沐恩一眼：

　　“客人，你该不会这种程度的魔药知识都没有吧。”

　　“那……那很重要吗？”沐恩面具下老脸一红。

　　“当然了，无论是魔法师，还是武者，最基础的魔药学不是必修的吗？不然出门在外，你敢乱喝魔药吗？要是魔药的效果奇奇怪怪，甚至能够把你变成女孩子怎么办？”

　　“咳咳……总之，你的行为给我带来巨大伤害这件事乃是事实，所以……”

　　沐恩干咳了两声，震声道：

　　“退钱！”

72、拍卖会
　　“退钱？”

　　空气短暂的寂静了一刹，店主断然反驳：

　　“这不可能！”

　　“那你信不信我找人拆了你的破店！”

　　沐恩冷笑。

　　“还是说你觉得我做不到？”

　　“……从客人之前展示出的土豪程度来说，的确应该做得到。”

　　店主为难道：

　　“但是我现在实在是没钱，想退也退不了。”

　　“你会没钱？”

　　沐恩不信。

　　这么黑的一个店，会没钱？

　　“要不这样吧，我用其他方法来补偿客人吧。”看着沐恩这副一定要讨个说法的模样，店主似乎也是不想惹麻烦，思索了一下说道。

　　沐恩挑眉：“什么办法？”

　　“客人来黑市，肯定不单是为了找我麻烦吧。”

　　店主左右看了看，凑到沐恩身前，压低了声音，轻声说道：

　　“要想在这黑市找到好东西，情报乃是重中之重，正好，我的消息一向比较灵通。”

　　“消息……”

　　沐恩心思一动，他现在的确正头疼不知道去哪里找古龙心血，要是能够从店主这里得到相关情报，的确比那区区十三万爱弥儿有价值的多。

　　“细嗦。”

　　沐恩也来了兴致，凑拢过去。

　　这时，他问到一股淡淡的清香，有些熟悉，但是似乎也受到了能够遮蔽气息的黑袍的干扰，具体个怎么熟悉法，又说不上来。

　　“其实呢，这个情报，也是通过我私人渠道才知晓的，如果不是客人这么豪爽的人的话，一般我是不会说的。”

　　店主掏出一张皱巴巴的纸张，烫金的纸张之上，隐约可以看见一个红眼的蝙蝠图案。

　　上面没有多少字，只是简略的写着“秘密拍卖会，诚邀诸位参与”之类的话。

　　“这是……”

　　“邀请函。”

　　店主神秘兮兮的说道：

　　“不久之后，黑市将会进行一场秘密的拍卖会，这个是那个拍卖会的邀请函，也可以说是入场券。”

　　“拍卖会？”

　　沐恩眼睛一亮，“会有什么好东西？”

　　“这个嘛，具体我也不清楚，但是这场拍卖会的组织者，乃是这个黑市背后最大的巨头之一，他拿出来的东西，应该都不会差。”

　　“巨头……”

　　沐恩摸了摸下巴。

　　听起来的确是个非常不容错过eʀ易伞物奇酒鹨彡②的机会。

　　“既然如此，这个我要了。”

　　说着，沐恩伸手去拿那张邀请函，却发现邀请函对面那两只纤细的手指，就像是铁钳一般，死死不肯松开。

　　“不愿意？那十三万……”

　　“……倒也不是，只是这个拍卖（mwwE）会入场名额有限，十分珍贵，我也是花了很大的功夫才弄到手的，只有这么一张，客人你就这么拿走，我是不是太亏了？”

　　“你想怎么样？”

　　“客人再补十万八万？”店主试探性的说道：“五万也成？”

　　“你在做梦！”

　　沐恩用力一把将邀请函从店主手中夺过来，冷笑道：

　　“我都还没有找你要精神损失费呢！”

　　“可……”

　　“没什么可是的，我先走了！”

　　沐恩将邀请函小心翼翼的塞进怀里，生怕这个黑心的神秘店主还有什么不得了的后手，赶紧脚底抹油，开溜。

　　一出门，沐恩的脚步都轻松不少。

　　能够从这个黑心店主手中弄到好处，那可比虎口夺食还难，简直美滋滋。

　　……

　　“邀请函上的地址，应该就是这附近了吧。”

　　沐恩出了那个神秘小店之后，就直接循着邀请函上面的地址，来到一处黑市中也较为繁华的地段。

　　道路两旁同样有不少遮掩住身形的人，正直接摆着地摊，贩卖一些奇怪的东西。

　　按照沐恩以往的经验来说，路旁的小摊上肯定会藏着学多明珠蒙尘的宝贝，可惜他既不是主角，也没有白胡子老爷爷指点迷津，除了一点什么都能买的破钱之外，一无所有。

　　因此也只能在拍卖会这种溢价高的离谱但不会有假货的地方当冤大头了。

　　“咦，奇怪，真是在这儿？”

　　找到地方之后，沐恩挠挠头，有些疑惑。

　　因为邀请函所指的位置，竟然是一栋装修的富丽堂皇，明显在整个黑市，都不多见的豪华建筑。

　　不是秘密拍卖会吗？搞得这么显眼？

　　“您好先生，请拿一张这个吧。”

　　正在沐恩疑惑之时，一名身穿性感短裙的妖艳美女走了过来，她怀里抱着一沓纸张，递给了沐恩一张。

　　“传单？不好意思我不买房不喝奶茶也不找会 所嫩 模。”

　　沐恩下意识想要拒绝，可是余光瞥到传单上的内容后，突然一愣。

　　那传单上的大蝙蝠，咋这么眼熟？

　　“这……这是？”

　　“是拍卖会的传单哦。”

　　美女解释道：“经历之前的清洗行动后，整个黑市都受到了很大的打击，所以为了振兴黑市的经济，我们的老板特地开办了这场拍卖会，拍卖会的许多商品，都是老板自己的私人珍藏，绝对值得期待！”

　　你一个黑市，振兴个鬼的经济啊！

　　不对，重点不是这个，而是……

　　“名额有限？”

　　“嗯？啊，算是名额有限吧，毕竟由于场地限制，只能允许五百人同时参加。”美女对于沐恩的疑问露出一丝疑惑，但还是尽心的回答。

　　“秘密拍卖会？”

　　“咦？先生也知道我们这拍卖会的名字吗？老板说，既然是在黑市中开办，所以还是有点神秘色彩比较好，所以既没有公布详细的拍卖物品，还起了这个奇奇怪怪的名字。”

　　“……”

　　沐恩的手已经开始抖起来了：

　　“邀请函？”

　　“先生发现了吗？”

　　美女自豪的说道：“老板说，既然是黑市重开后的第一场拍卖会，一定得郑重点才行，所以每一张传单都做得就像是真正的邀请函一样，看见上面的烫金大字没？那可是真的用金液写的哦。”

　　“……”

　　“怎么了吗先生，你不来一张吗？虽然只是传单，但是拍卖会还是要凭借这个才能进去的哦。”美女依旧不依不饶的递过来一张传单。

　　“不……不好意思，我已经有了。”

　　“有了？”

　　美女一愣，看向沐恩用颤抖的手，掏出的那张“邀请函”。

　　脸顿时冷了下来。

　　既然有了，不早说？

　　让我白费那么多口舌。

　　故意的吗？

　　反正就是看自己长得好看，所以想搭讪揩油的登徒子吧。

　　在黑市里，你这种人我见多了。

　　在黑市遮遮掩掩才敢想着这种事，但平日里恐怕连小姑娘的手都没有摸过！

鏾丝霖企二尔IV吧泗　　“变态！”

　　美女低声啐了一句，扭着腰离去，只留着沐恩一个不屑的背影。

　　“……”

　　在美女的不屑背影中。

　　沐恩沉默。

　　懵逼。

　　思索。

　　恍然。

　　醒悟。

　　然后怒极。

　　淦！

　　那个黑心奸商！

　　又被她给骗了！

73、赔礼
　　“那个黑心奸商！”

　　嘴里冒出来的每句话听起来都是真的，但是那些话一组合在一起，就完全是骗鬼的谎言！

　　也是被黑市这种地方的隐秘氛围给影响了，才会相信“秘密拍卖会”这种鬼话。

　　沐恩气急败坏，恨不得杀回去一把火那个黑店都给烧了。

　　但就算牙咬的嘎吱作响，沐恩这个时候也没有功夫再去找那个奸商的麻烦，只能暂时把牙齿咬碎吞进肚里。

　　因为拍卖会已经快开始了。

　　之前那个妖艳美女那么急切，恐怕就是想着在开始之前，再拉一波人吧。

　　由此便可以看的出，想要参加这场拍卖会，是多么的……简单。

　　甚至不需要付出什么，就有性 感 妖 娆的大姐姐扭着小蛮腰来求你参加欸。

　　幸不幸福，快不快乐？

　　简直爽上天好吧！

　　当然，他这种被黑心奸商骗，还被大姐姐以为是专门搭讪的变 态除外。

　　不过，这份怒火，来的快，去的也快。

　　因为就在身旁不远处，一个同样裹在黑袍里的削瘦身影跟发传单的美女搭话之后，顿时就像是辛辛苦苦打了十年灰攒了钱准备跟女朋友结婚，结果女朋友不仅给他带了别致的帽子，还卷了他的钱跑路的究极冤种那般，捶地悲呼。

　　“我的钱！我还没有来得及捂热的钱，竟然拿传单骗我，那个该死的奸商！”

　　看着这一幕，沐恩顿时舒坦起来。

　　他好歹没亏什么，但是隔壁这位，似乎是真的给了钱的。

　　看着别人亏钱，真是比自己赚钱还高兴jpg。

　　沐恩心情一下子就好了起来，哼着小曲儿，走进那栋豪华的建筑中。

　　……

　　建筑内部的装饰，比沐恩想象的还要富丽堂皇，水晶的吊顶镶嵌着珍贵的宝石，洒落柔和的光，地面光滑到能够照出人的影子，甚至连墙壁上，都贴满了金箔。

　　“奇怪。”

　　沐恩视线扫过充满着暴发户气质的周围，并没有觉得有多震撼，反而有些疑惑。

　　“这可不是贝尔兰德那些大贵族一贯的风格啊。”

　　来不及多想。

　　大厅里已经有了不少人，新走进来的沐恩显得很不起眼，可是他依旧没有受到冷落，专业的侍者走上前来，恭敬的问道：

　　“您好，请问是来参加秘密拍卖会的吗？”

　　“是的。”

　　“可以看一下您的邀请函吗？”

　　不就是一张破传单吗？这个时候反而叫的这么正式。

　　沐恩嘴角抽了抽，递过去那张皱皱巴巴的传单。

　　侍者装模作样的检查了一下，就顺手将传单撕碎扔进了垃圾桶。

　　“邀请函无误，请跟我来。”

　　跟随侍者一路越过堂皇的大厅，与一条幽暗的走廊后，来到一出分岔路口。

　　往左能够听见人声喧嚣，往右则依旧一片幽静。

　　“请问您是要选择普通座位，还是隐蔽包间？”

　　“两者有什么区别？”

　　“包间视线更好，可以更加清楚的看见拍卖的商品，隐蔽性也更好。”侍者恭敬的说道。

　　“而且还有专门的特殊服务。”

　　“感觉……没什么差别啊。”

　　对于沐恩这个层次的武者来说，视角的差距，已经很难影响到对某个物品的观察了。

　　不过沐恩最后还是选择要了一间包间，也不是对所谓的特殊服务好奇，只是觉得出门在外，还是谨慎一点好，没必要因为这种小事省钱。

　　……

　　包间中，沐恩坐在跟床差不多宽敞的柔软沙发上，透过面前的落地窗，好奇的打量整个拍卖大厅。

　　包间的视角的确极为出色，一眼就可以将整个大厅纳入眼中，而其他人则是需要坐在那如同电影院一般紧挨的座位上。

　　而据侍者所说，落地窗的玻璃乃是单向玻璃，完全不用担心会被他人窥探。

　　但是总觉得这种单向玻璃的用处，不只是防止他人窥探啊。

　　正这么想着，沐恩突然听见敲门声。
　　（jfFk）
　　“您好，您预定的特殊服务到了。”

　　“请进。”

　　包间的门被轻轻推开，身穿超短裙，妆容妖艳，但仍旧能够称得上是美人的女人带着一丝紧张，扭着小蛮腰走进。

　　沐恩循着声音转头看去，看清那个女人的模样时，不禁有些错愕。

　　“你是……那个发传单的美女？”

　　“你——”

　　那个妖艳女人也呆住了。

　　虽然沐恩身穿着黑袍，但是她也通过黑袍款式，与沐恩的体型语气，将他认了出来。

　　是那个故意搭讪的变态！

　　他怎么在这儿？

　　他怎么会在包间中？

　　要知道在这包间两个小时的费用，就要整整五千爱弥儿，这已经是她一个月的收入了。

　　他一个变态，怎么会……

　　此刻，妖艳女人脸上浓厚的妆，也掩饰不住那份苍白，她就算再蠢，也反应过来沐恩身份的不简单。

　　恐怕自己那句“变态”，已经得罪了不该得罪的人。

　　不过沐恩却没有对此多在乎，他早就已经被人骂变态骂习惯了，刚才女人那句他根本没有放在心上。

　　“来，帮我剥根香蕉。”

　　沐恩对着女人招了招手，就继续颓废的躺回了沙发之上。

　　毕竟是花了钱的，他可要好好的承受这份资产阶级的罪恶。

　　女人瑟缩的走过来，不过并没有去拿桌上的香蕉，而是双手抓向了……

　　“等等，你想干嘛？”

　　沐恩捂着裆惊恐的起身：

　　“我不是让你剥这根香蕉啊！而且你们这里这么物美价廉吗？五千块钱就有这么好的服务？”

　　要是换了上城区，这种装潢的会所，没个十万八万，门都没法进吧。

　　所以沐恩一开始不认为那个美女是来那啥的，就算有，恐怕也得加钱！

　　“本来没有的。”

　　女人咬着嘴唇：“这是我的赔礼。”

　　虽然来这里不久，但她也是从一些前辈口中，知道这里的黑暗。

　　若是普通人，有背后老板的庇护，一句泄愤之言而已，自然不用怕什么。

　　但是对于这种身份尊贵的客人，她要是不能获得原谅的话，恐怕老板会亲自把她做成人体花瓶，送给客人，以求欢心。

　　利益至上，才是这里的铁则。

　　“但也没必要这样吧。”

　　沐恩叹了一口气，看着她的样子，便知道了她此刻的想法。

　　真是奇了怪哉，明明都遮掩住外貌了，怎么感觉自己的黄毛光环还在发挥作用，是个人都觉得他会胁迫人家小姐姐做一些不能描述的事呢？

　　他可没说什么“小姐，你也不想你的老板知道你得罪客人了吧”之类的牛头人发言啊！

74、真爱之泪
　　“好了，那件事我根本就没有放在心上，所以你也不用在乎。”

　　沐恩将妖艳女人拉了起来，顺带将她有些凌乱的发丝撩到耳后。

　　虽然妆很浓，但是沐恩却依旧可以看出这个女人的年纪并不大，最多也就二十岁出头，正是青春正好的年华。

　　“出门在外，不要这么作贱自己。”

　　“可是……”

　　妖艳女人还有些犹豫。

　　在帝国辉光照耀不到的黑市，像她这样弱小的人，如此便是生存之道。

　　奢求于他人无故的仁慈，都不会有好下场，就比如她那些突然消失的“前辈们”。

　　“先生是觉得这样不够吗？我……我比较放的开，先生要是有其他要求或者玩法，我都可以的。

　　甚至，我还能——”

　　“够了！”

　　沐恩皱眉，严厉的打断女人的自我推销。

　　“我不需要。”

　　“那……”

　　女人脸色微白，她以为沐恩是不准备原谅她了，双手攥着裙角，有些茫然无措。

　　“唉。”

　　看着她这副模样，沐恩知道一味的拒绝，只会适得其反，于是忍不住叹息道：

　　“算了，既然你执意要做点什么，我也只能……”

　　……

　　“先生，舒服吗？”

　　“啊，舒服，嗯，就是那里……”

　　在妖艳女人的服侍下，沐恩不禁发出愉悦的呻吟。

　　“对对对，再过来一点，用力，嗯，没错，爽死了，你的技术真棒。”

　　“先生过誉了，毕竟这种事我还是经常做的。”

　　妖艳女人妩媚一笑，然后不禁有些发怔。

　　她没想到，这个男人让她做的事，竟然……只是揉肩捶背而已。

　　“先生，这样真的可以吗？毕竟，这些可是本身就包含在原有的服务当中的。”妖艳女人依旧有些惴惴不安的说道，她揉的很认真，就算双手已经开始酸痛，却还是丝毫不敢怠慢。

　　“够了，昨晚玩的太嗨，正好有些腰酸背痛，你擅长做这些可真是太好了。”

　　沐恩起身，示意女人不用继续。

　　他舒服的伸了个懒腰，的确是感觉身体轻松了不少。

　　“好了，你先出去吧，拍卖会快开始了。”

　　“是。”

　　妖艳女人柔顺的点点头。

　　她知道在拍卖过程中，很容易涉及到一些隐私，所以大多数客人是不会让外人留在身边。

　　她们存在的意义，也不过是让客人能够打发拍卖会开始之前的无聊时间而已。

　　“有什么需求可以随时叫我。”

　　妖艳女人恭敬的告退，只是在她刚准备转身离去时，沐恩突然叫住她。

　　“等等，这个给你。”

　　“这是……”

　　妖艳女人看着沐恩扔过来的沉甸甸的信封，有些错愕。

　　“这是小费。”

　　“小费，这么多？”

　　沐恩没有回头，托着腮看向窗外。

　　此刻，整个大厅都暗了下来，然后有聚光灯亮起，照在最中间的位置。

　　大幕拉开。

　　一切都安静下来，那片小小的展台，仿佛就成为了世界的最中心。

　　越发凸显黑暗的深邃。

　　如同浓雾般的黑暗中，沐恩注视着那些聚光灯，似是自语一般轻声说道：

　　“美少女在太黑的地方呆久了，皮肤也是要变黑的哦，可我更喜欢白一点的。”

　　“……先生。”

　　妖艳女人呆呆看着沐恩的背影，突然眼角有些湿润，她深吸了口气，用力鞠躬道：

　　“……谢谢先生，我会努力试一试的。”

　　她握着手中沉甸甸的信封，如同紧握着稻草。

　　……

　　……

　　“先生们，女士们，欢迎来到本次的秘密拍卖会，我是拍卖会的主持人，大家可以称呼我为……妖精小姐。”

　　聚光灯中，身穿肉色镶钻礼服的妖娆女人从平台下缓缓升起，她的身材如同魔鬼般火辣，紧身礼服勾勒出令人血脉喷张的弧度，低开的V字前领，几乎露 出半轮浑 圆。

　　伴随着诱惑力十足的娇柔声线，自称妖精小姐的女人手指不经意的在胸口前的白皙抹过，一瞬间就点燃了整个拍卖场的气氛。

　　“呵呵，拍卖会的惯用套路吗？”

　　沐恩找了个舒服的姿势侧躺在沙发上，眼神纯净的像是在打量艺术品，对此表示完全生不起丝毫波澜。

　　毕竟昨晚疯狂的余韵尚未散去，他依旧处于贤者模式中，再美的女人也没办法让他有丝毫的鸡动。

　　妖精小姐自然也比不过真的小妖精。

　　此刻的他，只是个无情的拍卖机器而已，除了古龙心血，没有什么东西能够勾引出他的兴趣。

　　“闲话少说，让我们一睹今天的首个拍卖品。”

　　再讲了几个带荤笑话，顺便展示一番妖娆的身姿，让一众处男大流鼻血之后，妖精小姐终于进入正题。

　　随着她纤手一挥，穿着同样暴露的少女手捧盖着红布的托盘，走上前来。

　　毕竟只是第一件拍卖品，她也没有过多的卖关子，冲着台下的观众们抛了几个媚眼之后，掀开了红布。

　　一枚粉红的泪滴状宝石，出现在众人的视线中。

　　“宝石，真爱之泪！”

　　随着包含魅惑的声音扩散，妖精小姐 用纤手，托举起镶金的宝石盒，绕着整个展台走了一圈，灯光聚集，将那枚粉红的泪滴状宝石，映照的极为璀璨。

　　特殊的影像魔法，将宝石的模样投放到巨大的荧幕之上，让所有观众，都能清晰的从各个角度观赏每一处细节。

　　真爱之泪？

　　沐恩一个激灵从沙发上直起身，目光有些愕然的盯着那枚粉色的宝石。

　　这么巧？前不久才被人用假货讹过，现在真的就来了？

　　“真爱之泪，象征着纯洁恋情的真爱宝石，据说，只要将这枚宝石送给心仪之人，便会获得心仪之人的芳心……”

　　“除了宝石本身的象征意义之外，这枚宝石的材质也是极为顶级，整个泪滴造型没有丝毫人工雕琢痕迹，宛若天成……”

　　妖精小姐洋洋洒洒花了整整五分钟介绍了这枚宝石之后，报出底价。

　　“起拍价，十万！”

　　十万？

　　听到这个价格，沐恩又是有些愕然。

　　打骨折都没这么低吧，毕竟当初这枚真爱之泪在贵族圈子里炒的最火热的时候，可是有贵族老爷为了自己的情人出价千万爱弥儿的。

　　难道是搞什么特殊的营销手段？

　　沐恩视线扫过周围，却发现会场的氛围，并没有他想象的热烈。

　　只有几个声音兴致缺缺的（bVAe）报着价，花了老半天，也才将价格推到三十万。

　　“这是为啥……”

　　沐恩摸了摸下巴，突然反应过来。

　　这可不是什么正经的拍卖会，而是黑市的拍卖会。

　　能够来这里的，大多数都是浪迹于下城区，整日过着刀尖舔血日子的亡命之徒。

　　对于这群人来说，能够把仇人全家炸上天的魔法卷轴，或者是能够砍人如切菜的炼金武器，都比这个除了好看没什么卵用还死贵的宝石值钱多了。

　　毕竟是魔幻世界，这种连激光都没办法发射的普通宝石，除了那些脑子里塞猪油的贵族为了讨女人欢心舍得花钱之外，恐怕也没有人愿意出高价购买了。

　　沐恩自然也不会当这个冤大头，家里什么宝石没有，还非要买这种平平无奇的玩意儿？别说鸽子蛋，鹅蛋大小还能变身的宝石他都掏的出来。

　　“咦，等等。”

　　但就在沐恩准备继续躺平等古龙心血的时候，脑子突然灵光一闪，想起一件事。

　　“我记得……学姐好像挺喜欢这个真爱之泪的吧。”

　　毕竟之前约会的时候，明知道九成九是假的，可是学姐依旧不肯放弃那零点一成的可能性，被那个癞子头老人的吆喝吸引。

　　那可是安娜学姐极少在自己面前展现出对某个东西感兴趣！

　　“所以要是把这个送给学姐，她肯定会高兴的！”

　　沐恩眼前一亮，什么脑子里塞猪油啊，只会讨女人欢心啊，冤大头啊之类的想法，瞬间就被他抛在脑后。

　　他决定了，这个真爱之泪，他要定了！

　　……

　　……

　　“听着，爱丽儿。”

　　“所谓在拍卖会纵横驰骋，战无不胜的要诀，就是低调。”

　　“每次出价，都不能高出上一位报价太多，但也不能太少，不然会被人发现问题。”

　　“报出的价格，要既能表现出你对这件东西，有那么些许的兴趣，也不会暴露出这件东西的真正价值。”

　　“记住，闷声，才能发大财。”

　　普通座位区，爱丽儿浑身也裹在遮掩气息的黑袍中，闭着眼，仔细聆听脑海中师父的教诲。

　　像是将这来自前人的智慧尽数吸取，化为自己的东西，爱丽儿猛然睁开眼，自那澄澈的眼眸中，迸溅出雷霆般的精芒。

　　她举起手中的号码牌，在前一位报价三十万整后，立刻报出了新的价格。

　　“三十万……零一千！”

　　“啧。”

　　在爱丽儿报价之后，不远处那个报价三十万的人咂了声舌，还是放弃继续报价的想法。

　　见此，爱丽儿的嘴角，便不禁习惯性的勾勒起一抹不羁微笑。

　　“不要放松警惕，还没完呢。”

　　“三十万……零两千！”

　　师父的警告声刚落，在座位另一边的角落，有人举起五十号号码牌，也是只加了区区一千的筹码。

　　爱丽儿见此不禁眯起了眼，望了过去。

　　角落里的那人，同样藏身于黑袍当中，但是仍旧能够透过宽松的黑袍，窥见胸前那一抹令人惊心动魄的弧度。

　　爱丽儿见此，便立刻骄傲的挺起了胸膛。

　　哼，一点都不专业。

　　胸辣么大，别人不是一眼就看出你是个女人了吗？

　　看看我，黑袍一套，安能辨我是雌雄？

　　在黑市这种地方混，就不能露出丝毫的破绽，有时候这种小小的不经意，就可能付出巨大的代价。

　　这些可都是血的教训。

　　不过，此刻的爱丽儿，却没有因此看轻那个报价的女人。

　　因为她报价的方式，明显也是个深谙拍卖会之道的老油条。

　　更重要的是，她可能也像师父一样，发现了这枚真爱之泪，其实没有看上去那么简单！

　　“这一点你不用太担心。”

　　师父的声音，再度在爱丽儿的脑中响起。

　　“那枚真爱之泪可能蕴含某种特殊能力，连我也只是略微有些怀疑，不能够完全确定，我想以在场这些人的水平，想要发现端倪还早了百八十年，不要也不会放到这个拍卖会上让你给捡漏了。

　　那个人，大概也只是抱着拍下来，然后转手高价卖给那些贵族的想法吧。”

　　“那我就放心了！”

　　爱丽儿点点头，再度举起了手中号码牌。

　　“三十万……零三千。”

　　“三十万……零四千。”

　　“三十万……零五千。”

　　“三十万……”

　　场间，只剩下爱丽儿的三十八号，和那个神秘女人的五十号，两人的报价声在接连的响起，就像是较劲一般。

　　可是报了半天，价格竟然还在三十几万蜗牛一样往上涨。

　　妖精小姐都有些无语了，主持了这么多场拍卖会，没见过像这样老太太买菜一样报价的，其他人等的不耐烦，也连连发出嘘声。

　　但是爱丽儿丝毫不在乎。

　　因为那个五十号明显已经开始犹豫了，只要坚持下去，胜利就一定属于她！

　　蕴含着某种特殊玄奥的宝石，几十万就买到了，这已经不是大赚，这是血赚啊！

　　想到这里，爱丽儿就不禁有些热泪盈眶。

　　想想最近过的都是些什么日子啊。

　　黑市关闭，学习古代魔法又需要大把大把的钱，搞得她每天都需要勒紧裤腰带过活，一周的饭钱，竟然只有两百爱弥儿！

　　两百！以前掉地上她都不屑去捡的！

　　可不仅如此，她竟然接连两次，把这两百的饭钱，都给输了。

　　就因为那个可恶的沐恩坎贝尔！

　　害的她吃了将近十天的黑面包，胸都差点儿饿小了。

　　不过好在，黑市还是及时开放了。

　　囤积了近两个月的古代魔法卷轴和那些师父帮助炼铸的炼金器具，走黑市的渠道，很快就出售一空。

　　毕竟这些东西，永远是供大于求，而且由于古代魔法，品质也会远高于市面上的那些，所以这次自然是狠赚了一笔。

　　这有了钱，当然就要来拍卖会看看有没有什么好东西。

　　虽然来之前被那个黑店的女人拿传单骗了点小钱，但那种小事不值一提，只要能够拿下这枚真爱之泪，一切委屈，就都可以忍受！

　　“三十五万零两千！”

　　“……”

　　功夫不负有心人，在爱丽儿用饱含决心的语气，喊出这个数字之后，那个神秘的五十号，似乎也是终于放弃了，不再报价。

　　一切似乎已经尘埃落定。

　　“三十五万零两千一次。”

　　“三十五万零两千两次。”

　　妖精小姐的拍卖锤敲的很快，她已经不在乎能不能多卖几万块钱了，只希望快点结束，不然自己好不容易调动的气氛，就要彻底冷掉了。

　　在妖精小姐接连的锤音中，爱丽儿双拳紧握，不由得屏住呼吸，眼中流露热切的期盼。

　　只要干完这一票，别说顿顿有鸡腿，就算顿顿吃整只烧鸡，那也完全不成问题！

　　哼哼，该死的沐恩坎贝尔，现在你总不能还来打扰我的好事吧！

　　“三十万万零两千第三……”

　　“八十八号，五十万。”

　　就在拍卖锤即将第三次落下之时，冷酷的宣告声，通过包间特制的魔法扬声器，传遍整个拍卖大厅。

　　那声音低沉沙哑，明显经过特殊处理，却充满着贵族般的傲气与土豪般的牛逼，令爱丽儿像是被铁锤砸了一下般，眼前顿时一阵发黑。

　　“五……五十万？”

　　爱丽儿差点一口气没回上来：

　　“这个八十八号疯了吗？一次加十几万？”

　　“五十万！八十八号出价五十万！”

　　妖精小姐闻言也是一愣，神情瞬间就兴奋起来。

　　她看向八十八号的隐秘包间，美眸中别样的神采闪烁连连。

　　这才对嘛，这才是拍卖会该有的样子嘛。

　　那一千一千的加，不去菜市场跟老奶奶杀价，跑我拍卖会来干嘛？

　　“五十万！还有人要加的吗？”

　　“我……五十万……零一千！”

　　爱丽儿双目赤红，几乎把银牙都给咬碎，才叫出这个数字。

　　没事，五十万也有的赚，只是从血赚变成大赚而已。

　　“六十万。”

　　可那个声音再度响起，如此的轻描淡写，就好像抛出来的不是六十万，而是六十张擦屁股的白纸。

　　“六十万……零一千。”爱丽儿面色扭曲。

　　“七十万。”

　　“七十万……零一千。”爱丽儿面目狰狞。

　　“八十万。”

　　“八十万！零一千！”

　　爱丽儿陷入疯狂！

　　我就不信了，你能一直这么加下去！

　　来啊！

　　再来啊！

　　真爱之泪对你来说就是一枚普通宝石而已，我就不信你能这么败家，花将近百万，就买一块破石头！

　　“哈，真麻烦。”

　　可就在此时，隐蔽包厢中，传来八十八号的叹息：

　　“那就直接一百万吧！”

　　一百万！

　　整片拍卖场，顿时哗然起来。

　　就连经历过不知道多少场拍卖会的妖精小姐，都有些微征。

　　这里可不是那种拍卖艺术品的贵族拍卖会，一副字画动辄就能拍卖上亿的。

　　对于这里的很多人来说，一百万，可能就是全部身家了。

　　可是现在竟然有人拿一百万，就为了买一块普通宝石？

　　这里当然也有人听说过当初真爱之泪的传闻，可这种没有任何特殊作用的普通宝石，也就靠着所谓象征着真爱炒作那段时间值一点钱，现在你拿着过去找那些贵族卖几百万，他们只会优雅的吵你吐口水并骂你**！

　　“一……一百万？怎么可能……”

　　爱丽儿躺在椅子上，捂着胸口剧烈喘息起来。

　　“哈。

　　哈哈。

　　不过是区区一百万而已，扶我起来，我还能……”

　　“不行啊，爱丽儿！”

　　这次，就连师父也坐不住了。

　　“放弃吧，我们没有那么多钱的！后面肯定还有好东西，没必要吊死在这一棵树上。”

　　“卖，我们继续卖！卖了换钱！”

　　“我们已经没有什么能卖的了，再卖，就只能卖……”

　　师父顿了顿，说道：

　　“就只能卖掉你的天火大剑了，你舍得吗？”

　　“可……”

　　爱丽儿看着那枚可能蕴藏着秘密的宝石，脸上露出极大的不甘。

　　大赚特赚，然后顿顿有烧鸡吃机会就在眼前，可是她却只能与之失之交臂，这让她怎么能甘心？

　　“可恶啊！”

　　但再不甘心，没钱就是没钱，最后，在妖精小姐第三声落定的锤音中，爱丽儿只能一脸悲愤的看向那神秘的八十八号所在的隐秘包间。

　　墨色的单向玻璃遮蔽了其中的所有景象，但只是看着，爱丽儿便觉得心中有熊熊的火焰燃起。

　　“你到底是谁？

　　为何这种让我不爽的感觉，如此熟悉？”

　　……

　　……

　　“这样是不是太败家了。”

　　包间中，刚刚一口气花出去一百万的沐恩，顿时陷入了深深的愧疚当中。

　　虽然区区一百万对于公爵府来说算不得什么，但是拿一百万给女孩子买礼物，总觉得是那种靠下半身思考的纨绔贵公子才会做出来的事呢。

　　“不对，我不一样，我又不是想要泡学姐，我只是想要报答学姐的恩情而已。

　　毕竟对于我来说，学姐那一个月的耐心教导的价值，早就超过了区区一百万，用无价来形容也毫不为过！”

　　沐恩自我劝说，很快便从这些愧疚感中走了出来。

　　看看那些什么蛇精鸟精狐狸精，报恩这个理由，可是万能的！

　　……

　　拍卖会继续。

　　不过接下来的展品，便没怎么让沐恩提起兴趣了。

　　因为这些拍卖品大多数都是一些世面上不好流通的违禁品。

　　比如吃了能够短暂提升五成战力，但是副作用是阳 痿的禁药啦。

　　威力大到能够炸飞一座广场，但是只能手动引爆的魔法卷轴啦。

　　虽然奇奇怪怪，但是这些东西竟然卖的很好，价格炒的热火朝天，竟然还有人差点当场打起来。

　　唯一让沐恩吃了一惊的是，拍卖的商品当中，竟然还夹杂着十五把军用魔法连弩，以及十副制式三代魔导铠。

　　“这可是从一但从贵族家里搜出来，就会被认为是造反的危险玩意儿啊，竟然会在黑市中流通，难道黑市背后的人，竟然跟军方也有所牵连？”

　　这样想来，那个所谓的黑市巨头，身份有点不简单呐。

　　沐恩摸着下巴，继续观察下面的动静。

　　这时，他突然发现之前拍下连弩和魔导铠的那几个人，偷偷摸摸的离开了拍卖大厅，他们走后，又有一些人悄悄跟了上去，看那打扮，明显不是一伙的。

　　“这是……”

　　沐恩眉头微挑，像是想起了什么，于是拿起专门放置在桌角的铜铃摇了摇。

　　浓妆艳抹的妖艳女人推门而入，恭敬道：

　　“先生，您找我？”

　　“你们拍卖场，会保证客人的人身安全吗？”沐恩问道。

　　“当然，只要是在会场之内，我们就会坚决的保护客人。”

　　“会场之内吗？”

　　沐恩明白了，于是轻笑道：

　　“可不可以帮我一个忙？”

　　“帮忙？”

　　女人愣了一下，用力点头：

　　“请说。”

　　“去拍卖场的门口。”

　　“门口……然后呢？”

　　“然后在那儿待着。”

　　沐恩说道：

　　“平时你在那里做什么，现在就做什么，只需要帮我记住接下来提前离场那些人走的方位，其他什么都不要管。”

75、暗流
　　在接连抛出军用连弩和魔导铠这种砍头级别的禁品之后，正常拍卖会的气氛，已经成功的被推到了最高潮。

　　许多在之前的竞价中失意而归的人，都用通红的双眼，紧盯着台上的妖精小姐，就如同欲 求不满的野兽，似乎想着要在下一轮的拍卖中，重新展现自己雄风。

　　见此，妖精小姐嘴角的笑意愈发妩媚动人，她轻轻拍了拍手，便有新一轮的商品被送了上来。

　　只是这次送上商品的，并非再如之前一般，是身着暴露的妖艳少女，而是着一身漆黑重甲的魁梧大汉。

　　魁梧大汉手中捧着一只圆柱形的金属容器，上面密布着玄奥的符文，像是在封印着什么。

　　“女士们，先生们，接下来，便是本场拍卖会的压轴大戏之一——”

　　妖精小姐玉手在金属容器之上轻轻拂过，那些玄奥的符文微亮，然后便有机枢摩擦的声音响起。

　　金属容器缓缓打开，先是露出了一道漆黑的缝。

　　瞬间，在场的所有人都感受到了恐怖的压迫感，像是一只巨大狰狞的怪兽从金属容器中脱困而出，对着所有人咆哮怒吼。

　　“这是……”

　　包间中，沐恩也被那令人窒息的威压所迫，整个身体都不由自主的紧贴在沙发之上，额头很快就渗出细密的冷汗。

　　透过窗，他仿佛看见那个怪物正向他投来俯视蝼蚁般的视线。

　　可是恍然醒悟间，却根本没有什么怪物，只有那只不起眼的金属容器缓缓打开，露出其中人工雕琢的晶莹水晶。

　　水晶中，红色的液体流转着，像是在阳光下闪烁微光的琥珀，美的惊心动魄。

　　“这是什么，相信见多识广的各位一眼便能识出，因此我也不再多做赘述。”

　　看着诸多观众的呆滞目光，妖精小姐微微一笑。

　　当初老板拿出这个的时候，她也何尝不是像他们这般大吃一惊呢？

　　“——古龙心血，十滴，起拍价一百万，现在拍卖开始！”

　　随着妖精小姐的话音落下，整个拍卖场都安静了一刹那。

　　就如同风暴来临前的那一刻般。

　　而后，雷霆如约鼓荡！

　　“一百一十万！”

　　“一（OJzt）百二！”

　　“一百三！”

　　“两百！”

　　迫不及待的激烈竞价声，近乎要将整个拍卖会场的房顶都掀掉，而那拍卖的报价，也像是屁股上被施加了爆裂魔法一般，噌噌的往上疯涨！

　　“竟然真的有古龙心血？”

　　看着那团在水晶中流转的红色液体，沐恩也不禁眼冒精芒。

　　谁说我运气差的 ？

　　这好运气不就来了吗？

　　不过，沐恩也没急着出价，他很清楚，现在叫价叫的欢的，大概率是被现场的气氛和古龙心血本身的珍贵性冲昏了头脑。

　　真正有实力竞争古龙心血的，现在，恐怕都还在冷冷观望呢。

　　不急。

　　沐恩摇晃着红酒杯，啜饮着昂贵的高档红酒，静静等待着风暴过去。

　　等风暴结束后，有资格到达对岸的，才会显现。

　　……

　　……

　　“古……古龙心血？”

　　看着水晶中的那团瑰丽的液体，爱丽儿差点把自己免费领来的劣质咖啡一口喷了出去。

　　什么情况？

　　古什么？龙什么？心什么？血什么？

　　我没听错吧，这是应该出现在这种等级的拍卖会上的东西？

　　之前还在玩违禁品这种庸俗的东西，结果画面一转就转到了这么高大上的珍品上，画风是不是变得太快了？

　　“买，一定要买！”

　　师父的声音在耳旁激动的响起：

　　“爱丽儿，只要买了这个，你武者境界不仅可以完美晋升三阶，肉体也能获得极大的强化！”

　　“道理我都懂，可……”

　　爱丽儿嘴角抽了抽，听着耳畔那瞬间就涨到了三百万的天价，不禁面露绝望。

　　“可我哪有那么多钱啊。”

　　“……”

　　师父沉默了片刻，

　　“要不还是把你的天火大剑卖了吧。”

　　“……滚啊。”

　　……

　　“古龙心血？”

　　大厅角落的座位上，宽大黑袍也掩藏不住姣好身材的人影把玩着五十号号码牌，疑惑的自言自语。

　　“哦呀，总觉得有些古怪啊。”

　　“既然有这种等级的拍卖品，为什么不提早放出消息，来掉大鱼呢？”

　　“至少知道有古龙心血这种等级的拍卖品，一些真正有钱有势力的大佬，可能都会按耐不住吧。”

　　她的目光瞥过周围，在刻意的推动之下，热烈的风暴来的快，去的也快，当价格升到三百万左右时，叫价的人就已经少了大半。

　　毕竟层次摆在这里，这些人当中真正有钱的可没有几个！

　　“难道拍卖会幕后的老板，会天真的指望着这群连宝石都买不起的穷**丝当中，突然冒出个金王八？”

　　“还是说这场拍卖会本身，就另有目的？”

　　……

　　……

　　“这是怎么回事！”

　　另外一间隐秘包间中，凶神恶煞的男人冲着侍者愤怒的咆哮：

　　“你们老板不是说好将古龙心血交给我们赤火帮的吗？为什么他要拿出来拍卖？他这是违约，赤裸裸的违约！”

　　“老板说，他并没有违约。”

　　就算被男人喷了一脸口水，侍者也依旧彬彬有礼的解释道：

　　“古龙心血本就是属于您的，这一点老板也没有任何异议，但是毕竟是古龙心血这种东西，走正常的渠道交易的话，太容易暴露出马脚，毕竟是特殊时期，上面查的很严，所以老板只能用这种方法，把货交到您的手上。”

　　“所以所谓交货，就是把东西放在那儿，让我们自己去拍卖？”

　　洛伦佐气笑。

　　“反正来参见这场拍卖会就行，那我之前付出那么大的代价，给你的老板那么多的好处，又有何意义？！”

　　“一切自然都是有意义的。”

　　侍者始终波澜不惊，像是带着冰冷的面具。

　　“这场拍卖会开始之前，我们没有透露任何关于古龙心血的消息，所以每个人都认为这只是一场普通的黑市拍卖会而已，上面拍卖的物品，大概率也是如同往常一样，只是一些不便于在市场上流通的违禁品。

　　所以，来这里的人，没有一个是为了古龙心血而来，也自然不会有人专门为古龙心血做好准备。

　　除了，带上钱，专门来买古龙心血的……您。”

76、搞事
　　“……”

　　洛伦佐双眼微眯，深深的看了侍者一眼，然后扭头，看向单向玻璃外的整个拍卖大厅。

　　短暂的热闹之后，裸 泳的看客正在不断退去，只剩下一些仍有些余蕴的小船，正在拼命的追逐着他们永远也追逐不到的珍宝。

　　报价来到五百万，可是对于古龙心血来说，这个价格，还远远不配。

　　按照正常市价，五百万，恐怕只能买下一滴古龙心血。

　　可是这里，有十滴。

　　而且像是古龙心血这种东西，永远都是有价无市。

　　“那价格……”

　　“自然是您花多少钱拍下，便是多少钱。”

　　“呵，你那老板，有这么好心？”

　　按照现在的拍卖进度，洛伦佐预估大概八九百万就能将古龙心血直接拿下。

　　这可比他之前预估的价格低多了。

　　本来是来兴师问罪的，结果回过神来，发现占得便宜的是自己，他反倒有些不安。

　　“老板说，做生意，自然要广交朋友，恰好你们赤火帮作为下城区的大帮派之一，有这个资格成为他的朋友。”

　　侍者单手扶胸，恭敬的行礼：

　　“当然，这份机会您能不能把握的住，便跟我们没有一点关系了。”

　　“哼，我赤火帮，还不至于连送到嘴里的蹴龄轳i𝝹死锍齐⑧𝒋爾坝肉都咽不下去。”

　　洛伦佐冷笑，然后挥挥手，示意他快滚，“那么，请帮我跟你们老板问个好，就说这个情，我赤火帮接下了。”

　　“自然当是如此。”

　　侍者悄然褪去。

　　洛伦佐的心腹凑上来，担心的说道：

　　“老大，这种天上掉馅饼的好事，该不会有什么猫腻吧。”

　　“有又能怎么样，我们还不是只能接着？难道你敢不完成上主的命令吗？没有古龙心血，我们就只能继续去绑人，妈的哪有那么多人给我们绑？下城区再乱，那也是皇帝老子的脚底！”

　　洛伦佐拿起刚才侍者送进来的红酒，瞥了一眼商标，不禁冷笑道：

　　“洛克酒庄出产的红酒，哼，果然是那群大贵族会（oOZs）喜欢的玩意儿。”

　　“黑市背后的巨头，其实是贝尔兰德极有权势的大贵族这条流言，难道是真的？”心腹惊疑不定的问道。

　　“流言？这不是流言，这是各方都心照不宣的秘密。能够在之前的清扫行动中保全黑市，那个老板的爵位前面不加个伯候公，街边的老鼠都不会相信。”

　　洛伦佐粗暴的敲掉红酒塞，仰头灌了几口，随即将酒瓶猛地一摔，怒骂道：

　　“妈的，又酸又涩，真不知道这种娘们唧唧的酒，有什么好喝的。听说还卖二十万一瓶？妈的，二十万老子都能包个腰细腿长胸大的性 感女人玩到腻了！”

　　他一屁股坐回沙发上，大仰八叉的看着大厅里价格的缓慢上升，手指敲击着扶手，神情阴晴不定，继续说道：

　　“所以，就算那个老板真的有什么阴谋或者想法，我们也无可奈何，这次的古龙心血，必须要拿下！”

　　“老大放心，就如那人所说，在不放出有古龙心血消息的情况下，来参见这次拍卖会的，恐怕只是一些小鱼小虾而已，他们拿什么跟我们赤火帮争？”

　　“哼，这倒也是。”

　　洛伦佐不屑的冷笑了一下，随即一巴掌拍在心腹的脑袋上：

　　“还愣着干嘛，那个骚 女人都在敲锤子了！快报价！”

　　“哦哦！”

　　心腹赶紧拿起号码牌，可刚拿起，似乎又有些吃不准，回头问道：

　　“那老大，咱们该报多少？”

　　“刚刚叫到哪儿了？”

　　“七百五十万。”

　　“七百五十万……”

　　洛伦佐摸了摸下巴，咧嘴笑道：

　　“既然如此，咱们来点刺激的。

　　给老子直接报价一千万，让那些乡巴佬，长长见识！”

　　……

　　……

　　“感觉……好便宜啊。”

　　看着场下的人一个个报出的价格，沐恩不禁产生一种这么便宜该不会是假货吧的错觉。

　　几百万就想买整整十滴古龙心血，天底下会有这么好的事？

　　拍卖会的东西，不是应该反而有所溢价吗？

　　除非有什么连拍卖会都没办法鉴定出来的宝贝，不然哪能让你捡漏？

　　“而且仔细一想，古龙心血毫无征兆的出现在这种等级的拍卖会上，本身就有些奇怪。”

　　短暂的兴奋过去，沐恩也逐渐冷静下来。

　　之前的拍卖品，价格最高的，也不过是那十副魔导铠，成交价三百万。

　　可是跟眼前的古龙心血，也依旧算是一个天上，一个地下。

　　就算拍卖会是想衬托红花，可是你这绿叶，也太寒掺了吧。

　　而且，你确定就场下这群出几十万都哆嗦的穷逼，会欣赏的来？

　　沐恩看向场下，通过包间的特殊视角，他能注意到有许多视线，都在整个拍卖会场不停的打转着，追逐着那些报价的人。

　　像是追星的狗仔一般，誓要一窥伪装之下的真容。

　　“真不愧是是黑市啊。”

　　沐恩摸着下巴，笑了起来。

　　相较于拍卖会场中的无形争锋，这场拍卖会结束之后，恐怕才是真正热闹的时候。

　　“这样的话，为了稳妥起见，我也不能直接拍下古龙心血。”

　　虽然钱不是问题，但他毕竟只是一个人，被这么多人惦记上的话，绝对会十分危险。

　　为了这种花钱就能买到的东西，以身犯险实在是有些不值当。

　　“不过……看着别人捡漏，总觉得有一点不爽呢。”

　　沐恩突然坏笑。

　　看见别人赚钱，简直比我亏钱还难受JPG。

　　那么，总得搞点事吧。

　　……

　　……

　　“一千万！来自隐秘包间的一号客人，出价一千万！”

　　妖精小姐饱含魅惑的声音，随着魔法扩音器，扩散全场，令原本有些冷掉的场间气氛，再度热烈起来。

　　所有人都不禁倒吸一口凉气，暗道这个一号大佬恐怖如斯，竟然直接加价两百五十万！

　　那可是二点五个真爱之泪！

　　他们好奇的目光注视过去，开始寻思这到底是哪位大佬，这么壕，肯定应该是有头有脸的大人物才对。

　　不过墨色的单向玻璃遮蔽了一切窥探的目光，所以他们也只能做有限的猜测而已。

　　“一号客人出价一千万，还有客人要继续加的吗？”

　　妖精小姐目光环视全场，却发现热烈只是一瞬间而已，或者说，这种根本不是因为商品本身产生的热烈，没有丝毫用处。

　　反倒是大多数人被这股土豪之气给镇住，连价都不敢报了。

　　“到此为止了吗？”

　　妖精小姐咬着嘴唇，有些不甘。

　　虽然这场拍卖开始之前，老板就嘱咐过古龙心血不必拍卖出太高的价格。

　　可对于一名专业的拍卖师来说，拍出的物品，竟然低于市场的常规价格，这是非常不能让她忍受的事，简直就是对她职业生涯的侮辱。

　　但是，无可奈何。

　　她知道这场拍卖会，本就是专门为了某个交易而特别设立的，通过在大街上发传单的方式，又怎么可能招来真正有实力的客人呢？

　　有心。

　　无力。

　　妖精小姐叹了口气，举起了手中的拍卖锤。

　　“那么，一千万一次……”

　　“一千万两次……”

　　“一千万三……”

　　“等等。”

　　就在即将一锤定音的时候，一道熟悉的、令她芳心微颤的、充满着贵族般的傲气与土豪般牛逼的声音，再度回响在拍卖会场之上。

　　“八十八号，报价……”

77、尊贵身份
　　“八十八号！”

　　那个声音一出，整个拍卖大厅就再度安静下来。

　　虽然只是出手一次购买走了那枚毫无卵用的宝石，但是那个时候他初次登场便展现出来的牛逼跟霸气，已经让太多人记忆深刻。

　　所以当他再度报价时，观众们便忍不住猜测他这次又会报出一个令人惊讶的价格。

　　妖精小姐更是美眸异彩连连，暗道难道靠发传单，还真的能够钓来一条大鱼不成？

　　于是她也开始期待……

　　“八十八号报价……”

　　那个声音不急不缓，语气中充满着高位者的悠然与随意，可是当他的话音落下时，仿佛有雷霆随之迸溅！

　　“一千万……零一千！”

　　“八十八号，报价一千万零……欸？零一千？”

　　正准备通过八十八号牛逼的报价再度炒热现场氛围的妖精小姐突然愣住，她怀疑是不是自己主持太久的拍卖，太累了所以幻听。

　　那个八十八号似乎以很牛逼的语气，报了一个很让人看不起的价格？

　　“一千？”

　　“好像真的是一千。”

　　“那个八十八号只加一千？”

　　“绝了，今天是什么菜市场大甩卖吗？”

　　观众们回过神来，发现自己期待老半天的八十八号，竟然只是怂逼的多加了一千，顿时嘘声一片。

　　而一号包厢中，洛伦佐已经笑的连腰都直不起来。

　　“一千？哈哈哈哈，他就加了一千？”

　　“妈的，老子以为他会多牛逼呢，结果也是个没见过世面的乡巴佬吗？”

　　“难怪会花大价钱去买一个没什么卵 用的破石头！”

　　“快，快出价，给我直接加一百万，狠狠的羞辱他！”

　　“一号报价，一千一百万！！”

　　“哇！”

　　随着一号包厢中新的报价出现，整个拍卖场的观众都不由得发出惊呼。

　　什么叫做牛逼。

　　这才叫做牛逼！

　　一次加一百万，可不是你一次加一千的弱鸡比得上的！

　　可是当众人还没从这份震惊中回过神来，八十八号又淡然的报出新的价格：

　　“一千一百万……零一千。”

　　“还来？”

　　洛伦佐不屑冷笑，指挥心腹：

　　“加，就照着一百万的加，我倒要看看，这个乡巴佬能够承受这份屈辱到什么时候？”

　　“一千两百万！”

　　“一千两百万……零一千。”

　　“一千三百万！”

　　“一千三百万……零一千。”

　　“……”

　　“两千万！”

　　“两千万……零一千。”

　　“……”

　　“艹！”

　　随着拍卖价格不断拔升，众人终于开始觉得不对劲了。

　　为什么这价格报着报着，八十八号的声音依旧是那么淡然，但一号却开始气急败坏起来了？

　　到底是谁在羞辱谁？

　　“八十八号在故意抬价！”

　　有人回过神来！

　　而包间中，并不蠢的洛伦佐也明白过味了，愤怒将面前的茶几一巴掌拍碎，对妖精小姐怒吼道：

　　“这种恶意抬价，你们拍卖会就不管吗？”

　　“这位客人息怒，八十八号客人并没有违背规则。”

　　妖精小姐恭敬的解释。

　　虽然一次只加一千的故意抬价行为的确很缺德，但是没有哪个拍卖会会傻到禁止故意抬价，而且拍卖之前她也没有设定最低加价，所以别说一千，就是只加一块钱，那也是符合规矩的。

　　“那你们就不怕他真的拍下来，却没有钱吗？”洛伦佐冷笑着说道。

　　要真的有足够的钱，怎么可能会这样玩？

　　明显就是个没有多少钱的暴发户乡巴佬，来故意恶心他的！

　　才花一百万买个破石头，就当自己是个人物了吗？

　　“这……”

　　妖精小姐犹豫了，的确，拍卖会最怕遇见的就是这种只是为了故意抬价，一不小心拍卖下来，却没有钱支付的老赖，一般的正规拍卖会都会验明资质，所以不会有这个问题。

　　但毕竟是黑市……

　　“请客人稍等，拍卖会暂停三分钟。”

　　想了想，妖精小姐还是暂停了拍卖，对着台下使了个眼色。

　　不一会儿，沐恩的门被敲响。

　　“请进。”

　　“这位客人。”

　　侍者走进房间，恭敬的说道：

　　“还请您出示能够表明您有足够资产进行拍卖的证明。”

　　“哦？你们不是秘密拍卖会吗？怎么，还要查客人的隐私？”

　　沐恩眼皮都没有抬一下，随意的摇晃着手中的红酒杯。

　　“非常抱歉，但是毕竟这次的拍卖涉及资金巨大，我们必须进行必要的风险管控。”

　　侍者深深的一鞠躬：

　　“并不需要客人您暴露身份，只要能够证明您有足够财产便行。”

　　“财产吗？我身上的现金，好像只有一百万。”

　　“那就只能请客人暂时出去了。”侍者眼中闪过一抹寒芒，一百万就想来当大爷，真当我是吃素……

　　“那这个，足够吗？”

　　沐恩用两根手指，随意的抛过来一张晶卡。

　　侍者稳稳接住。

　　可是当看清那张晶卡的模样时，他的手却顿时不自觉的颤抖起来。

　　那是一张黑色的晶卡，上面雕琢着金色的郁金香，看起来低调，却不失奢华。

　　作为经过专业培训的侍者，他第一眼就认出了这张卡的来历。（WKsf）

　　这是……帝国银行发行的黑晶卡！

　　该卡定位于整个帝国最为顶级的群体，通过帝国银行的不记名账户，可以近乎无限制的进行透支！

　　而到目前为止，这种卡，帝国银行只发行了一百张！

　　也就是说，凡是持有这张卡的，就绝对是站在整个帝国最顶端的那一小撮人，是跺一跺脚，整个帝国都会抖三抖的那种。

　　而且黑晶卡有着最为严密的保密措施，几乎无法追溯卡主，别说是这个拍卖场，就算是他们背后的老板也……

　　所以拿着这张卡，别说是区区几千万的古龙心血，就连这整个拍卖会，都可以轻易的买下来！

　　到时候别说让他吃素，吃屎都……

　　“我有那个资格了吗？”沐恩轻飘飘的问道，每一个字都像是在狠狠的敲击侍者的内心。

　　“有，当然有！”

　　侍者后背瞬间就被冷汗浸湿，之前长期训练而来的那份淡然早就被甩到了十万八千里，他浑身颤抖的将黑晶卡捧到沐恩面前，挤出一抹职业的微笑道：

　　“打扰客人了，作为赔礼，客人凡是在这里买下的所有物品，都可以打八折。”

　　八折，对于拍卖会这种地方来说，可不是什么小折扣，比方沐恩要是花一亿拍下某件珍品，却只需要付八千万，少了整整两千万。

　　这已经是以侍者的权限能够做出的最大优惠了。

　　“嚯，蛮有诚意的嘛。”

　　沐恩拿回晶卡，“不过这我倒是不太在意，我只想赶快进行拍卖。”

　　“拍卖马上继续，马上继续！”

　　侍者一边抹着汗，一边准备麻溜的滚蛋。

　　他得赶紧离开，把这里坐着位顶级大爷的事吩咐出去，不然要是哪里怠慢了他，那可就彻底完蛋了。

　　“对了。”

　　可就在这时，沐恩突然回头。

　　将一根手指，比划在面具下的唇前，嘴角勾勒一抹和善的微笑道：

　　“我可不想这件事，被第四个人知道。”

　　沐恩点了点自己，再点了点侍者，最后点了点侍者身后。

　　“所以，要保密，知道吗？”

78、威猛
　　“拍卖继续。”

　　三分钟后，当妖精小姐准时的重启拍卖，而拍卖会似乎也并没有对那个八十八号有何处置时，洛伦佐再度捏碎了一侧的沙发扶手。

　　“怎么回事？那个乡巴佬真的有钱继续下去？”

　　他看向身旁的心腹：

　　“能查他的身份吗？”

　　“这个……恐怕不行。”

　　心腹苦着脸摇头：

　　“毕竟是黑市的拍卖会，所有人进来是都不会查验身份的，除非能够直接把他从包间里拖出来看脸，不然基本做不到。”

　　“废物！”

　　洛伦佐怒骂，脸色铁青。

　　本来以为捡了个大漏，花八九百万就能拍下价值几千万的古龙心血，但是没想到突然杀出个搅屎棍乡巴佬，把他所有计划都打乱了！

　　他还想用这次预计节省下来的钱，买一大批新式装备，增加赤火帮的实力呢！

　　“之前那两批人都盯好了吗？”洛伦佐突然双眼微眯。

　　“盯好了！”

　　心腹一个激灵，严肃道：

　　“人手已经派出了，一定万无一失！”

　　“那就好。”

　　在这里受到的委屈，总得在其他地方找补回来才行。

　　这里可是天不管地不管的黑市，在这里就算花了钱，也不代表东西就是你的！

　　“老大息怒，其实现在的价格，还是远低于市价，算一算我们还是赚的，像那种跳梁小丑，一定蹦跶不了多久！”心腹安慰道。

　　“这我当然知道，我只是咽不下这口气而已！”

　　洛伦佐重新坐了回去。

　　十滴古龙心血的预估市价在五千万左右，而且这种有价无市的东西，一般都溢价严重，为了以防万一，这次他带的钱可是整整一个亿！

　　而现在的报价也才两千万，怎么看，都依然是血赚。

　　“继续吧。”

　　洛伦佐冷冽的目光扫过那个八十八号的包间，不屑冷笑。

　　我倒要看看，你哪里来的资格，跟我赤火帮拼底蕴！

　　……

　　“五千万！”

　　“五千万……零一千。”

　　“混蛋！”

　　十多分钟后，在继续经历几十轮“激烈”的报价后，洛伦佐再看不起那个乡巴佬，此刻都彻底坐不住了。

　　五千万！

　　已经五千万了！

　　他妈的还在继续一千一千多跟自己叫价！

　　本以为继续加下去，那个八十八号会知难而退。

　　可是他竟然也一路跟到了整整五千万！

　　这下没的赚了，而且看那个八十八号语气轻松的模样，他甚至还有所余蕴！

　　鬼知道他还会一路加到多少？

　　“难道他是真的想买古龙心血，并不是单纯的故意抬价？”

　　洛伦佐心思急转，越是这种愤怒的情况，他越是冷静下来。

　　都已经走到这一步了，古龙心血绝不容有失！

　　他起身，解除了包间自带的声音伪装，用本音向着八十八号包间严肃说道：

　　“八十八号的这位先生，交个朋友如何？我是下城区赤火帮洛伦佐，这个古龙心血对我来说非常重要，希望你能忍痛割爱，日后必有厚报。”

　　“赤火帮？”

　　“洛伦佐？”

　　他这句话一说，已经被他俩朴（mpqC）实无华的报价催眠的昏昏欲睡的观众们再度喧闹起来。

　　“他竟然也会亲自来参加这场拍卖会？”

　　要知道赤火帮可是在整个贝尔兰德的下城区都是威名赫赫的大型帮派，把持着古莱恩河畔的大大小小十几个码头，手里还握着好几条走私路线，敛财无数。

　　而作为赤火帮的老大，洛伦佐更是以心狠手辣，狡诈恶毒闻名，据说其触角已经伸到了那些老爷们身边，不久前一位男爵老爷说了句得罪他的话，结果第二天那位男爵老爷 的情 妇就被脱 光衣服，吊死在桥底。

　　可以说，他洛伦佐的恶名，已经到了可以止小孩夜啼的程度，只要是在下城区混的，基本都要给他一个面子！

　　所以他这句话，不禁是善意的信号，还有一点威胁意味在里面。

　　但前提是，下城区混的。

　　包间中，沐恩听到这个名字，略微愣了一下。

　　洛伦佐？

　　谁啊？

　　赤火帮倒是有点印象，好像是原书中出场没两章，就被主角爱丽儿打脸装逼给灭了的炮灰帮派。

　　很厉害吗？

　　“不好意思，我这个雷蒙德公爵之子，不想和你交朋友。”沐恩开口，经过处理的低沉声音回荡，依旧如此淡然。

　　就好像，他真的是一名公爵之子一般。

　　可以这次观众们却没有震惊，却反而发出低低的嗤笑声。

　　洛伦佐更是被气笑了。

　　雷蒙德公爵之子？

　　你？

　　你要是公爵之子，我特么就是王子了！

　　看看地方好吧！

　　这里是哪儿？是下城区的黑市！

　　是那些大贵族老爷们，踏脚都会嫌脏的的地方！

　　堂堂公爵的儿子，会来这种地方？

　　你特么在逗我？

　　“这么说，这位先生，是硬要和我作对了？”

　　洛伦佐咬牙切齿的盯着八十八号的包间，要不是墨色的单向玻璃遮挡了视线，他现在恐怕眼神就能杀人了。

　　“作对？这话从何而来？我只是在正常的报价而已，难道说在这拍卖场上，报价也会有限制？”

　　说着，沐恩看向妖精小姐：

　　“有吗？”

　　“自然是没有的，八十八号先生的一切行为，都符合我们拍卖场的规矩。”

　　妖精小姐妩媚一笑。

　　她才不在意这俩事后会不会打起来，毕竟再怎么这把火也不可能烧到拍卖场身上。

　　作为一名专业的拍卖师，她只在乎这件商品的成交额。

　　五千万！还能更高点吗？

　　这样想着，她看向八十八号包间的眼神娇媚的都仿佛要滴下来水来。

　　加油啊，八十八号的大哥哥！

　　“看吧，连妖精小姐都这么说了。”

　　沐恩轻飘飘的说道：“这位洛伦佐先生，你拍不下来商品，只是因为你自己不行吧，怎么还能怪到我的头上呢？”

　　“不……行？”

　　随着沐恩看似随意的话语落下。

　　场间顿时安静下来。

　　像是预感到了暴风雨的即将到来。

　　所有人大气都不敢喘一下，只是用崇敬的目光看向八十八号包间。

　　在下城区，可还没有人敢这样说洛伦佐！

　　“他……说我……不行？”

　　果不其然，一号包间中，洛伦佐面色狰狞，双眼赤红，俨然一副被愤怒吞噬掉理智的模样。

　　就像是某种敏感的神经被触动了。

　　“我特么最讨厌别人说我不行！”

　　“今天我就亲自告诉你，老子行不行！”

　　他一把将号码牌从心腹手中抢过，浑厚的声音，瞬间席卷整个拍卖场。

　　“老子出价，一个亿！”

79、落幕
　　“老子出价，一亿！”

　　洛伦佐威猛霸气的声音席卷拍卖场，就像是真正的风暴降临一般，令所有人呼吸都不由得一滞，露出震撼的神色。

　　一亿！

　　那可是一亿！

　　换成纸币，都能堆成一座山的一亿！

　　在这里的绝大多数人，这辈子连一亿到底是多么庞大的数字都没有见识过，他们知道贝尔兰德下城区最多的，是下水沟的老鼠，可是就算所有的老鼠加起来，恐怕都没有一个亿。

　　就连妖精小姐，此刻都呆住了。

　　她当然希望报价能够高一些，再高一些。

　　可是她没想到，洛伦佐竟然直接报价一个亿！

　　她主持过不知道多少场拍卖会，可是从来没有哪件商品，能够突破一亿的大关。

　　但是现在，这个记录被打破了！

　　妖精小姐兴奋的浑身颤抖，可是她的美眸却没有在意刚刚喊出一亿的洛伦佐，而是紧紧的盯着神秘的八十八号包间。

　　因为她知道，洛伦佐能够出价一亿，并不是她这个拍卖师多能够挑逗人心，而全是八十八号的功劳！

　　刚才从台下递来那张“拍卖继续”的纸条的时候，她就预感到这个人不会简单，所以她现在也在期待着，期待着八十八号还能不能继续加码。

　　不仅是她，此刻整个拍卖场所有人的视线，都集中看向八十八号包间，等待着他的下一轮报价。

　　“竟然，直接报了一亿吗？”

　　可沉默了良久，那个悠然的声音才再度响起，带着一抹失落与惋惜，叹息道：

　　“我的确出不起一亿，你赢了，洛伦佐先生，古龙心血属于你了。”

　　“哗——”

　　众人不由得发出惊叹。

　　八十八号服软了！

　　也就是说，这场围绕古龙心血的竞争，胜者最终还是一号，赤火帮的洛伦佐！

　　“不愧是洛伦佐，这份霸气，属实令人震撼。”

　　“能够这么轻松拿出一亿现金，赤火帮的实力不容小觑啊。”

　　“那个神秘的八十八号，终究还是比不过吗？”

　　“到此为止了吗？”

　　妖精小姐也惋惜的摇摇头，但脸上很快就带着令人心醉的迷人微笑，举起了手中的拍卖锤。

　　“我宣布，古龙心血，将以一亿的成交价，属于一号的客人！”

　　……

　　“哈哈哈哈，跟我斗？小样，跟我斗？”

　　一号包间中，在那尘埃落地之后，享受着众人惊叹的目光，洛伦佐不禁放肆的叉腰大笑。

　　虽然被墨色的单向玻璃阻挡，看不清包间里面，但是他已经能够想象出那个天杀的八十八号被自己的王霸之气震慑的模样。

　　跟我斗，老子有一亿，你有吗？

　　你有（Xrak）个几把……

　　古龙心血不还是属于我的？

　　气不气？

　　气不气？

　　当着这么多人的面被我拿一个亿羞辱，气不气？

　　“真不愧是洛伦佐先生。”

　　但就在洛伦佐兴奋的不能自己的时候，那个八十八号竟然再度说话了，亦⊙vII​吧是七‏似呜‎轳语气中带着十足的叹服：

　　“竟然直接出价一亿，看来我带的这五千多万，还远远不够看啊。”

　　哈？

　　洛伦佐大笑的表情顿时僵住。

　　众人惊叹的目光也一变。

　　就连正想着说一些恭维洛伦佐的话的妖精小姐，闻言都差点一不小心，咬到了舌。

　　他说什么？

　　他带了多少钱？

　　五千多万？

　　那岂不是……

　　“唉，本想着尝试一下，但是现在看来，我还是太天真了，跟洛伦佐先生这种随便能够拿出一亿的大人物相比，想我这种勒紧裤腰带，也只能掏出五千多万的人，根本不值一提。

　　这个世界果真还是人外有人，天外有天。”

　　八十八号真诚的说道：“谢谢你，洛伦佐先生，让我明白了这个道理。”

　　谢什么？

　　谢他当了超级冤大头吗？

　　“……”

　　此刻，整个拍卖场万籁俱静。

　　可是一切，尽在这无言当中，发生变化。

　　众人只觉得这故事就像小说一般精彩，再看向那一号包间时，也仿佛在看小说中被人骗钱骗色的悲情女角色那般，不由得露出真切的怜悯。

　　虽然你大手一挥，豪掷一亿的样子，真的很靓仔，但是回头一看，净亏五千万的模样，真的很狼狈！

　　“你妈的！”

　　包间中，洛伦佐猛地将屁股底下的沙发单手举起来，狠狠砸在身前的玻璃上。

　　玻璃瞬间破碎，而透过破碎的玻璃，看过来的那些古怪且怜悯的眼神，又令他不由得愈发怒火中烧。

　　此刻，他哪里还不明白自己被狠狠的玩弄了！

　　那个八十八号，根本就没想着拍下古龙心血！

　　他就是来恶心我的！

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　他通红的目光看向八十八号的包间，恨不得现在就冲过去将他狠狠的剁成臊子！

　　他这辈子还没有受到过这种屈辱！

　　“不行啊，老大，这里可不能随便出手啊！”

　　生怕洛伦佐真的被愤怒蒙蔽双眼，做出点什么不得了的事，心腹赶紧上前紧紧抱住他的腰阻止。

　　“滚开！”

　　洛伦佐一脚踹开心腹，“老子还没有这么傻！”

　　毕竟是黑市背后巨头的地盘，他还没有傻到会在这里破坏规矩。

　　而且……

　　洛伦佐低头，看向那些普通席位。

　　虽然很隐晦，但是他还是敏锐的从那些或怜悯或幸灾乐祸的眼神中，察觉到一分真切的贪婪。

　　“这群野狗，老子的东西也敢动歪心思！”

　　洛伦佐深吸一口气，将那些怒火很快尽数压制住。

　　能够在下城区那种混乱的地方混到这种位置，他所依靠的可不只是凶狠。

　　分不清轻重的人，在那种地方，是活不长的。

　　“仇以后再报，先把古龙心血送回去。”

　　他雷厉风行的走出包间之外，准备趁着大厅里的那些家伙还没有反应过来，快速兑现货物，然后离开。

　　只是在身形步入漆黑走廊之前，他突然一扭头，看向走廊深处。

　　那间令他牙痒痒的包间紧闭着，没有任何动静。

　　“给我等着吧，这件事，可还没完。”

　　洛伦佐眼中寒芒一闪，转身：

　　“留两个人在外面看着，其他人，走。”

　　……

　　……

　　“嚯，这么生气？”

　　当那沙发直接从包间里飞出来的时，沐恩也是小小的吓了一跳。

　　天见可怜，沐恩可说的也算是实话。

　　他本来就想着在五六千万左右就收手的，毕竟要是自己一不小心真的把古龙心血买下来怎么办，谁知道那个赤火帮的老大这么经不起挑逗，竟然一口气直接加到了一亿。

　　“我还以为他会直接冲过来砍我呢。”

　　看着那个洛伦佐没有来找他报仇，而是直接选择离开，沐恩也不禁讶异的摸了摸下巴。

　　只能说不愧是一个帮派的老大吗？这种时候，脑子还是很拎的清的。

　　“那么接下来，新的好戏，就要上演了吗？”

　　洛伦佐走后，大厅里也有许多人飞快退场，只是看那副急切的模样，肯定不会是给洛伦佐开欢送会的。

80、黄雀
　　待到拍卖会完全落幕，众人接连散去，沐恩才慢慢悠悠的走出包间。

　　而这时，侍者早已经恭敬的等在外面。

　　“尊贵的客人，这是您拍卖下的商品。”

　　银质的托盘中，镶金的宝石盒晕开一层奢华的光，沐恩随手打开宝石盒，象征着真爱的粉红泪滴宝石静静的躺在红色的内衬中，就算没有灯光照耀，它依旧璀璨夺目。

　　“很好。”

　　并没有去检查真伪，沐恩相信拍卖场也不会蠢到在这种地方做手脚，随手将宝石收了起来。

　　可当他正准备掏钱，侍者却恭敬的说道：

　　“客人，作为之前无礼举动的赔礼，这枚宝石，便免费送给您了。”

　　“哦？之前不是已经打了八折吗？”

　　“可客人除了这颗宝石外，什么都没有买不是吗？”

　　侍者擦着额头的汗，低声道：

　　“这是我们老板的意思，他很想与客人您，做个朋友。”

　　“老板？”

　　沐恩挑了下眉。

　　对于拍卖会幕后老板这个举动，并没有太过意外。

　　之前他警告侍者保密，不能让第四个人知道拍卖场进了他这条大鱼，那所谓知道的三人，指的便是他，侍者，以及侍者身后的老板。

　　毕竟是那位老板的地盘，这件事怎么也瞒不过。

　　只是有些没想到他的反应这么快。

　　“你们混黑道的，都这么喜欢交朋友吗？”

　　“朋友多，才能路子更广不是吗？对于我们这种整天待在黑暗中的人来说，路子不够广，可是很容易摔跤的。”

　　“也是。”

　　沐恩拍了拍侍者的肩：

　　“那我雷蒙德公爵之子，就交你们这个朋友了，下次来，记得给我打折啊。”

　　“一定，一定。”

　　侍者点头如啄米，只是不敢抬起来的脸上，嘴角还是忍不住抽搐了一下。

　　雷蒙德公爵之子？

　　骗鬼呢！

　　我们刚用自己的情报渠道查了一下，那位被称作贵族典范的公爵之子早就已经随着雷蒙德公爵回到自己的封地。

　　说瞎话也要符合实际一点好吧！

　　你说你是坎贝尔公爵之子，还更可信一点！

　　……

　　……

　　拍卖（Kkuf）会门口。

　　妖艳女人站在门口，笑容灿烂的跟每一位进出的客人鞠躬行礼，仿佛永远不知疲倦。

　　沐恩从她身旁路过时，她便低着头，压低声线说道：

　　“刚才那些人，大多数都往西边走了。”

　　“谢谢。”

　　沐恩点点头，不做停留，快速离去。

　　只是刚走一步，就突然觉得自己被什么东西拉住了。

　　回头，浓妆艳抹的妖艳女人攥住他的衣角，眼中蕴满了小鹿般的不安，却鼓起勇气，说道：

　　“我会从这里离开，然后用客人给我的那笔钱，去报考古莱茵女子学院，我想成为一名老师。”

　　“是吗？”

　　沐恩微笑，：“那很好啊，加油。”

　　“嗯。”

　　像是朝阳升起，鲜花开放，所有的不安与恐惧褪去，女人放开手，眼中蕴着光，用力的点头：

　　“我会的，客人。”

　　……

　　……

　　沐恩不紧不慢的行走在黑市的道路上，就像是散步一般，还顺手从路边的小摊上，买到一副据说隔着一千米，都能清晰的看见美女洗澡的望远镜。

　　黑市作为一处不知道是天然形成，还是人工开辟的地下空间，其范围虽大，但也就几条街区的程度。

　　就算地形复杂，可想要在这里甩掉其他人的跟踪，近乎不可能。

　　所以那个洛伦佐拿到古龙心血之后，第一时间的打算肯定就是离开黑市，贝尔兰德的下城区，对于他来说，才是主场。

　　而其他心生贪婪，想要黑吃黑的野狗们，估计也是这么想的。

　　毕竟黑市禁止打斗，一但在这里爆发战斗，无疑是在扇黑市背后巨头的耳光，只要还有点脑子，就不会选择这么做。

　　所以沐恩要做的，便只是确定他们是从黑市的哪条通道离开，然后慢悠悠的跟上去而已。

　　跟丢的可能性很低，因为黑市的通道本就只有那么几条，而且……

　　沐恩的目光扫过不远的前方，好几道鬼鬼祟祟的身影，正跟他一样，远远的吊着前方的人员，偷摸的前进。

　　想要螳螂捕蝉，黄雀在后？

　　沐恩嘴角不禁勾勒一抹坏笑。

　　真正的黄雀，还不知道是谁呢。

　　……

　　……

　　下城区，一行全副武装的人匆匆的行走在错综复杂，满地污水的小巷子中，垃圾堆旁的流浪汉被动静惊醒，睁开浑浊的眼瞥了这群人一眼，惺忪的睡意骤然惊醒，赶紧挖开旁边的垃圾堆，把自己埋了起来。

　　“该死！该死！该死！”

　　洛伦佐感受着身后传来，那些像是不知道被踩了多少脚的口香糖一般，粘在他身上甩都甩不掉的视线，脸色阴沉的可怕。

　　他小瞧了这群野狗的贪婪！

　　本来以为就算有人真的打他古龙心血的主意，可是碍于赤火帮的威名，真正敢跟过来的不会有多少。

　　可是从刚才开始，他就感受到了至少二十多道来自不同方向的视线窥探！

　　这还是最没脑子的那搓人，真正狡猾与难缠的家伙，现在还在更远的地方吊着，都想要当那只坐收渔翁之利的黄雀！

　　“没事的老大，那些野狗再恶心人，也不过是一些游兵散勇，只要他们不联手，就对我们没有威胁。”

　　一旁，心腹的视线扫过周围，安慰道：

　　“但是那些贪婪家伙联手的可能性，简直比瑟斯小姐从良还要低！”

　　“瑟斯小姐是谁？”

　　“艾尔街窑 子的头牌，一晚上能够大战二十多个码头汉子，被称为古莱茵河畔的湖怪。”

　　心腹砸吧砸吧嘴，回味道：“她的腰扭起来，比巨蟒还要缠人。”

　　“妈的，叫你少去那种不正规的地方，老子给你那么多钱，就是让你去染一身传染病回来坑老子的吗？”

　　洛伦佐一巴掌拍在心腹脑袋上，没好气道。

　　“嘿嘿，钱要留着给妹妹治病嘛。”心腹挠挠头，满不在乎道。

　　“你迟早要被你那个病鬼妹妹拖累死！”

　　洛伦佐狠狠的白了心腹一眼，但是被他这样一打岔，他那悬起来的心，的确放下不少。

　　没错，野狗只是野狗，只要不主动成群，就永远成不了能够威胁他的狼。

　　只要回到赤火帮的地盘，就没有人再敢从他嘴里抢东西！

　　洛伦佐不由得再次加快了脚步。

　　而这时，突然有寒风吹起，像是无形的大手挥动，扰乱了夜色中愈发浓厚的雾。

　　他听见有尖锐的哨声响起，如同幽灵，飘忽在阴暗的巷中。

81、对峙
　　洛伦佐的脚步突然顿住。

　　这道哨声，他无比熟悉，因此他此刻的脸色，也才像是路上踩到什么不干净东西一般极为难看。

　　只有那群被称作鬣狗的家伙，才会用这么难听的尖锐哨声，来传达信息。

　　也就是说……

　　阴暗的小巷里，突然有平稳的脚步声传来。

　　就像是要去赴什么高雅的宴会一般，身穿考究礼服的男人，从黑暗中缓缓走出。

　　“洛伦佐先生，漫漫长夜，何必如此着急，不如一起坐下来聊一聊？”

　　男人头戴礼帽，手握镶金的手杖，衣冠楚楚，声音中带着优雅的语调，听起来就像是哪位高贵的大贵族。

　　可是当他说话时偶尔露出的金色门牙，瞬间便将这份优雅气质破坏殆尽，显露在月光之下的那张苍老脸庞，更是露出鬣狗一般的贪婪与疯狂。

　　而在他的身后，身材魁梧的男人们沉默着从黑暗中走出，他们的手中握着染血的刀枪棍棒，眼神桀骜又狰狞，带着嘲弄的笑容盯着洛伦佐，像是在盯着一个小丑。

　　这是一群暴徒。

　　而整个下城区，只有一群暴徒，敢对洛伦佐呲牙咧嘴。

　　“鬣狗帮？舒尔姿？”

　　盯着眼前这些平日为了收取保护费，烧了不知道多少家店，将多少人埋进河滩的暴徒，洛伦佐额头顿时青筋暴跳。

　　“你们为什么在这儿？”

　　“嚯，洛伦佐先生这句话倒是说的奇怪，整个下城区，难道还有哪条街，是写了名字，属于某个私人吗？”

　　舒尔姿紧握着手杖，表情夸张的笑着 ：

　　“长夜慢慢，无心睡眠，总得出来散散步，运动运动吧。”

　　“散步？这可真是好巧啊。”

　　洛伦佐眼中闪过寒芒，同样作为下城区的大帮派之一，这些人可比现在依旧还尾随着他的那些野狗们难缠的多！

　　但是事到如今，他反而冷静下来：

　　“你们想要做什么，我们赤火帮和你鬣狗帮，可是一向井水不犯河水。”

　　“当然，我一直认为，鬣狗与赤火，是很好的朋友，但既然是朋友……”

　　舒尔姿盯着洛伦佐手中密布符文的金属容器，眼露贪婪：

　　“有好东西，总要懂得分享不是吗？”

　　果然是为了古龙心血吗？

　　可他是怎么知道的？

　　洛伦佐眼神（FarF）更加阴沉，偷偷将金属容器藏在身后。

　　古龙心血这种蕴含暴戾能量的物品，想要容纳，需要等级极高的空间器具。

　　而那种等级的空间器具，可比区区十滴古龙心血珍贵的多，除了一些身份高贵的大贵族，没人使用的起。

　　所以他只能将其拿在手中。

　　可是拿在手中，他就必须去面对这些露骨的贪婪。

　　“舒尔姿，你要想清楚，我赤火帮可不是任你拿捏的软柿子！”

　　洛伦佐身后的手下们铮的一声拔出手中的武器，寒光凌冽，虽然数量不及鬣狗们，但是这些人都是他精挑细选出来的精英，自然是不会畏惧那些除了凶狠不怕死之外，一无是处的暴徒。

　　“还是说，你是想要跟我拼命？”

　　洛伦佐凶狠的瞪着眼前的舒尔姿，像是只磨牙吮血的野兽。

　　他知道，相较于那些凶狠的暴徒，鬣狗们的首领舒尔姿，却是一个浑身透露着阴险与卑鄙的小人。

　　而这种人，虽然贪婪，却也十分爱惜自己的生命。

　　所以他绝对不会做毫无把握的事。

　　“看来洛伦佐先生是误会我了。”

　　果不其然，面对着洛伦佐破釜沉舟般的凶狠，舒尔姿眼中露骨的贪婪很快被收敛，他再度露出微笑。

　　“其实我也不是什么崇尚暴力的人，我这个人，更喜欢与人做生意。”

　　“生意？”

　　“五滴，我买下洛伦佐先生手中的古龙心血五滴。”

　　舒尔姿比出一只手，眯眼说道：

　　“就按照正常市价，一滴五百万，五滴二千五百万，如何？”

　　他的身后，有魁梧的大汉背着好栎怡镏①（七）衣贰ba⑷肆⓯八几只麻袋走出，拉开麻袋的带口，便露出里面墨绿色的大额钞票。

　　舒尔姿早有准备，或者说，他从一开始就没有想着跟洛伦佐鱼死网破，而是给出一个洛伦佐能够勉强接受的价码。

　　他想要逼迫洛伦佐接受这个价码，毕竟他也十分需要古龙心血，花一点钱，实在是很无所谓。

　　“两千五百万？”

　　可是洛伦佐却没有像他预料中那样开始考虑，反而神色更加难看，咬牙切齿道：

　　“你区区两千五百万就像从我这儿买五滴？糊弄小屁孩吗？”

　　“嗯？这难道不是正常的市价吗？”

　　虽然古龙心血这种有价无市的东西，肯定会有所溢价，但应该会不至于高到让洛伦佐无法接受的地步吧。

　　舒尔姿正疑惑着，突然有个手下在他耳边耳语了几句。

　　他的表情一下子古怪起来，一手握拳放在嘴边，像是在用力憋着笑。

　　“这个……洛伦佐先生，你自己被人坑了五千万，可不关我的事啊！”

　　“少废话，你真想要买的话，就给我拿出五千万来，说不定我还会考虑一下！”

　　洛伦佐脸涨的通红，眼神却依旧凶狠。

　　五滴倒也能勉强完成上主的任务，所以他不是不能舍弃。

　　但是这个价格，没得谈。

　　他可不想别人提到他时，都会附带一句这位洛伦佐可是下城区数一数二的大冤种这种话！

　　冤种不能他一个人来来当！

　　“不行，这个价格我也不能接受！”

　　舒尔姿笑容也逐渐凝滞，目光冰冷的看向洛伦佐。

　　“我只带了两千五百万。”

　　“那就没得谈！”

　　两人对峙着，这条并不宽敞的小巷里，气氛顿时像是结了冰一般寒冷。

　　笑容狰狞的暴徒与赤火帮的精英同时握紧了手中的武器，一场血肉模糊的火拼随时会一触即发。

　　“嘎嘎，这样说的话，十滴好像并不够分啊。”

　　但就在此时，第三个人的声音突然出现，打破了这层气氛凝结的坚冰。

　　可是众人却没有觉得温暖多少，反而更加冷的彻骨。

　　因为在那尖锐的公鸭嗓音之中，他们还听出了弓弦绞紧的声音，像是怪物撕扯着钢筋，令人头皮发麻。

　　于是所有人的身体都下意识紧绷起来，洛伦佐与舒尔姿更是脸色大变，一同看向声音传来的方向。

　　在小巷两边的屋顶，一道矮小像是侏儒的身影，缓缓从黑暗中走出。

82、你也是……
　　冷汗，从洛伦佐的鼻尖滴落。

　　就连舒尔姿也忍不住低声爆了一句粗口。

　　在那屋顶的阴影当中，与那道侏儒一般的身影一起出现的，是十几道削瘦的影子。

　　这些影子都穿着黑衣，气息也极为不显眼，甚至数量相较于洛伦佐身后的赤火帮精英也要少了许多。

　　可是当他们出现时，整条小巷里的所有人，无论是刀口上舔血的暴徒，还是将生死置之度外的精英，身体都下意识的紧绷起来，就像是被猎人围猎的野兽。

　　仰头的视线中，那些影子手中的弓弦，被机枢拉开紧绷，随时都能激发，尖锐还可能淬毒的箭尖，在淡漠的月光下绽放着死寂的寒芒。

　　那是一共十五柄军用魔法连弩，看起来还是崭新的，虽然数量不多，但是居高临下，已经足够在三十秒之内将小巷里的所有人射成刺猬！

　　“老鼠会？山姆·杰德？”

　　洛伦佐死死盯着那个侏儒般的身影，气的近乎浑身发抖：“你们也要来掺一脚？”

　　老鼠会，相较于赤火帮这种大型帮派和鬣狗帮这种暴徒，在下城区的普通人耳中，似乎没有什么名气，但是它却是一个让整个下城区的各个势力都会无比忌惮的组织。

　　因为它是那些贵族老爷的黑手套，专门为那些不想要染脏自己手的贵族老爷干各种脏活！

　　按理说，他们应该是不会随便掺和进这档子事才对。

　　而且，那些魔法连弩……

　　洛伦佐不着痕迹的瞥了心腹一眼，心腹扫过那些连弩上面的编号与血迹，眼神晦暗，默默的点了点头。

　　该死！

　　“嘎嘎，其实我的确是不想掺和的，但谁让古龙心血这种东西，对于我们这种只能在老爷们手中掰面包屑的人来说，太有吸引力了呢。”

　　只有一米二高的山姆·杰德从阴影中探出小半张丑陋的脸，咧嘴笑道：

　　“这大半夜的，我也不想打打杀杀，洛伦佐先生，你也以两千五百万的价格，卖我五滴如何？”

　　“你做梦！”

　　洛伦佐气的差点直接血管炸裂。

　　你二千五百万买五滴。

　　你也二千五百万买五滴。

　　到头来我一滴都没有了，还倒亏五千万！

　　这是什么究极极品大冤种，会成为贝尔兰德的都市传闻之一的！

　　“是吗？真是可惜。”

　　山姆砸吧砸吧嘴，看向舒尔姿：

　　“那么这位舒尔姿先生，我们联手如何？抢来的古龙心血五五分账。”

　　“这……”

　　舒尔姿双眼微眯，有些意动。

　　要是能抢，为什么要买呢？

　　而且目前的形式，洛伦佐是出于绝对的劣势，要是自己与老鼠会联手，定然是十拿九稳……

　　“舒尔姿，你竟然敢相信这群阴险狡诈的老鼠？就不怕事后被反咬一口，连那五滴都拿不到？”

　　洛伦佐冷笑，他根本就不担心这群各怀鬼胎的家伙能够联手，要想让他们联手，就如同心腹所说的，比瑟斯小姐从良的可能性还低。

　　果不其然，舒尔姿眼中绽放一缕寒芒，看向山姆。

　　“山姆先生，既然想要联手，那你总得付出一点诚意吧。”

　　“诚意，难道我的诚意还不够吗？”

　　山姆抚摸着手中的连弩，像是抚摸爱人的肌肤。

　　“没有第一时间将你射成刺猬，不就是我最大的诚意了吗？”

　　“你！”

　　舒尔姿握紧手杖，手背上青筋暴跳，苍老的脸庞上杀（SqOr）意凌然。

　　这群该死的老鼠，果然没安什么好心思！

　　“山姆，你以为你吃定我们了吗？”洛伦佐突然冷声问道。

　　“嘎嘎，这难道不是一目了然的事吗？”

　　山姆戏谑的瞥过洛伦佐，摇了摇手中的家伙，讥讽道：

　　“还是说，你觉得你能逃得过我的大宝贝？”

　　洛伦佐却突然神情平静下来，仿佛刚才的愤怒与歇斯底里，都是外人的错觉。

　　他突然拉开自己胸前的衣襟，露出其中微绽的蓝光，冷笑道：

　　“看着这个，你还有这么说的自信吗？”

　　“这是——”

　　山姆瞳孔骤缩，惊声道：

　　“魔导铠？”

　　在洛伦佐的衣服之下，隐藏着一层紧贴肌肤的软甲，象征着魔力回路的蓝光在上面游走，明明是软甲，却散发着跟刀剑一般的凶狠戾气。

　　这便是洛伦佐最后的依仗，也是他明知道时间紧迫，却也只是快走而不是跑起来的原因。

　　这些看似贴合肌肤，重量却极为惊人的铠甲虽然会拖延步伐，可一但激发，就能在短时间里提升巨大的战力。

　　更重要的是，它能够在一定程度上防御住那些魔法连弩的攻击！

　　“该死，你怎么会有这种玩意儿！”

　　察觉到不妙的山姆脸色阴沉下来，他知道当洛伦佐亮出魔导铠的时候，自己魔法连弩的优势，便荡然无存。

　　若是直接对拼，他肯定还占据着优势，毕竟他还有地利，但是旁边还有一个虎视眈眈的鬣狗帮！

　　山姆不禁有些庆幸，为了节省珍贵的魔法箭矢，他没有选择偷袭，不然这场火拼，一定会发展到无法挽回的地步。

　　“艹。”

　　“该死。”

　　“他妈的。”

　　于是在这逐渐诡异起来的气氛中，三个由于古龙心血而聚集起来的下城区帮派首领，就这样你看看我，我看看你。

　　依旧剑拔弩张。

　　但是却没有谁敢真的发动攻击，反而陷入了极为尴尬的平衡。

　　滑稽又可笑。

　　……

　　……

　　“三方势力？除了赤火帮，还有谁？”

　　下城区，古莱茵河畔的塔桥之上，凭借着高处的开阔视野，沐恩利用手中的望远镜，观望着那条小巷中的事态发展。

　　想要凭借原书那一笔带过的记录想起另外两方势力是谁实在有些难，不过沐恩却也没有在意。

　　以他的身份，还不至于要在意这群牛鬼蛇神是从哪里冒出来的，他只需要确定他们的位置，并确定古龙心血还在他们手中就行了。

　　“那么接下来，就该去干正事了。”

　　沐恩准备离去。

　　只是刚一起身，他就发现自己不远处的另一做塔桥之上，还爬着一个黑袍的身影，同样用望远镜观望着远处的发展，同时嘟嚷着一些莫名其妙的话。

　　“打啊，快打起来啊！”

　　“亏我都提前跑出来通风报信了，你不打我怎么浑水摸鱼？”

　　“他奶奶的，不打是吧。”

　　“不打就别怪我心狠手辣了！”

　　那个身影将手中的望远镜猛地一摔，气愤的起身。

　　似乎这时那个身影才注意到一旁的沐恩，扭头盯了沐恩老半天，直到盯着沐恩有些头皮发麻，以为又撞见什么死基 佬的时候，那人才用经过处理的声音，和善的说道：

　　“那边的朋友，你也是来当黄雀的吗？”

83、混乱开端
　　“黄雀？”

　　沐恩打量了不远处的身影一眼，不禁有些皱眉。

　　身影完全将自己笼罩在宽大的黑袍中，看不见任何特征，可是沐恩却还是隐隐约约从他身上感受到一丝熟悉的感觉。

　　这种感觉不止一次了，之前在那个黑店也出现过，真是奇了怪，自己来逛个黑市，难道遇到的全是熟人？

　　不过沐恩很快就把这个想法抛到脑后，因为在这种地方遇见熟人的可能性太低了，大概率只是自己的错觉吧，毕竟直觉这东西的确十分不靠谱。

　　“这位……”

　　沐恩在身影的胸前扫了一眼：

　　“先生，你说黄雀，是什么意思？”

　　身影突然抖了抖，藏在黑袍下的手握了握又松开，不知为何，语气便没有刚才那么和善了。

　　“哼，还想装傻，你在这里躲着，不就是等那些家伙打的狗脑子都出来，然后去捡漏吧。”

　　“我的确在等他们打起来，不过我可没有想着捡漏。”

　　沐恩说道：

　　“人多眼杂，这漏可不好捡。”

　　“骗人。”

　　身影抬手一指周围，有不少影子一闪而过，说道：“你看看周围，这些人可比比谁都知道这么漏不好捡，可是他们有人放弃吗？没有，都想着总得试一试吧，要是成功，这不是血赚？”

　　“哦？你的意思是……”

　　“所以，这位朋友，我看你有些眼熟，总觉得在哪里见过……”

　　身影兴奋的搓搓手：“而且你的实力似乎不弱，二阶后期的境界也能在下城区这种地方大杀四方了，要不要我们联手，去狠狠的干他一票？”

　　“眼熟？”

　　沐恩笑了：“这种直觉可不靠谱，而且我怎么知道你不是在骗我？”

　　“我们可以定契约嘛。”

　　身影拿出一张金色的纸，“神灵契约，只要签订就不能违背，先联手，到时候我们抢到古龙心血后才各凭本事，岂不乐哉？”

　　“这样啊，是挺吸引人的。”

　　沐恩点了点头，但还是拒绝道：

　　“抱歉，但我还是不打算出手。”

　　“你难道还要等？你难道就没有看出来吗？这种僵持的气氛，必须要有人来打破僵局的，不然就乱不起来，还是说，你要寄希望于那些怂逼？”

　　身影有些气到跺脚：

　　“玩黑吃黑，最重要的就是时机的把控，该等的时候要有耐心，该出手的时候就绝不犹豫！现在时机已到，你还在等什么？”

　　“谁说我打算黑吃黑了。”

　　沐恩笑到：“你想错了。”

　　“什么想错了，在这儿你不是来黑吃黑的，难道是来看大戏的？那我推荐你再往前面走一点，这河边的雾气中，视野实际上不算很好。”

　　“也不是看大戏，我另有其他办法。”

　　“其他办法？”

　　身影顿了一下，然后不屑嗤笑：“我懂了，你是打算等到最后吧，嗯嗯，相当那个最后的黄雀，你这种人我见多了，没一点儿勇气，想着最后出手通吃一切，结果什么都捞不到。”

　　说着，身影垂下目光，像是发现了什么，恍然道：“原来如此，还是一个刚出来混黑市的雏？是哪家出来找刺激的贵族公子吧，这样就说的通了，小子，黑市这种地方，没有足够的经验，可是很危险的，我劝你还是就此回家掀女仆的裙子玩吧。”

　　身影的语气，已（tIEo）经带着前辈般的老气秋横与谆谆教导。

　　不过沐恩并没有在意，只是循着身影的目光低下头。

　　在自己黑袍衣袖随着河畔的微风飘转间，能够隐约看见那精致的袖口显露出奢华的金线，一般在下城区混的，可不会有这么华丽的衣袖。

　　看来以后连里面的衣服都要先换了啊。

　　沐恩将衣袖藏进黑袍中，笑道：

　　“既然如此，那我也劝这位先生放弃吧。”

　　“哦？为什么？”

　　“因为古龙心血一定是我的。”

　　“……噗。”

　　身影愣了一下，随即不禁发出嘲笑。

　　“这种毫无由来的傲慢，让我想起一个讨厌的家伙呢，虽然那个家伙最近跟变了一个人似的，但还是很讨厌。”

　　“算了，既然你这么觉得，我也就不劝了，多一人少一人对我来说影响不大，你就在这里看着吧。”

　　身影挥挥手，自信的转身，就如同一位深藏不露的强者那般负手而立，睥睨这夜色下朦胧的城区：

　　“你且看着我如何在这混乱当中，大展拳脚，旗开得胜，夺得古龙心血，而你，只能躲在一旁咬着手帕，默默的悔恨！哈哈哈哈……”

　　说着，身影纵身跃入河畔的雾气中，身手矫健的就如同一条黑色的游鱼。

　　“总觉得这人……”

　　看着身影逐渐消失的背影，沐恩摸着下巴，思索道：

　　“咋蹴0留⑷⑥琦岜弍ba娘们唧唧的。”

　　“该不会真是个基佬吧……”

　　沐恩打了个哆嗦，赶紧转身，向着相反的方向离去。

　　就如沐恩自己所说，他的确是想当那只黄雀，但是谁说当黄雀的办法，只能黑吃黑呢？

　　沐恩来到桥上，脱去了黑袍。

　　这座桥是这条古莱茵河上最大的塔桥，也是连接上下城区的关键枢纽。

　　桥上，每天都有巡警，骑着马，巡逻。

　　沐恩整理了一下被黑袍压的有些乱的精致衣领，向着那雾中马蹄声传来的方向走去。

　　“站住，这座桥晚上禁止通行。”

　　骑在高大马匹上的巡警高高在上，俯视沐恩。

　　可是在看见沐恩身上的昂贵服装时，他立刻变了副脸色，翻身下马，俯身恭敬道：

　　“这位少爷，这大半夜的，您遇见什么麻烦了吗？”

　　“我要找你的上司。”

　　沐恩拿出家徽，在他面前晃了一下：

　　“最上面的那种。”

　　……

　　……

　　小巷中，对峙还在进行。

　　三位帮派的首领，互相戒备的凝视着彼此，却不肯后退一步。

　　古龙心血，对他们来说诱惑2（九⁠）器留𝔞〯‏究仪ιı⁣ɩ岜陸𝔽⁤‍宭太大了。

　　这种等于是天赐的良机，谁也不想放弃。

　　于是，随着时间的推移，他们愈发感觉周围聚集更多的视线。

　　游荡的野狗们已经汇聚在周围，蓄势待发，等待着这三只下城区最凶残的狼群，决出胜负，便会在他们的尸骨上，开一场饕鬄盛宴。

　　而在这样的高压下，小巷里的所有人都紧握着自己的武器，绷紧了脑中的那根弦。

　　“这样不行……”

　　最为急切的洛伦佐心思急转，知道这样下去最不利的就是手握古龙心血的自己。

　　他开始思考，要不要和老鼠会联合，先解决掉拦路的暴徒鬣狗帮。

　　毕竟鬣狗帮是目前最弱的一方，而自己与老鼠会，只要没有鬣狗帮的存在，几乎是谁也不能奈何谁。

　　大不了分给老鼠会五滴古龙心血，相较于一滴也没有而被上主怪罪，这已经是最能忍受的结果了。

　　大冤种当了就当了，为了上主许诺的永生，大丈夫什么委屈承受不得？

　　这样想着，洛伦佐扭头看向山姆：

　　“山姆，不如我们……”

　　话音未说完，便骤然停止，洛伦佐瞬间色变。

　　他听见了弓弦弹开的声音，在这寂静的夜色中，如此清晰！

　　大脑还没有来得及思考，他就感觉手臂一阵刺痛。

　　锋锐的箭矢贯穿空气，直接与与他身上的魔导铠发生激烈的碰撞，发出火花。

　　虽然只是留下一道微不足道的擦痕，但已经足够让洛伦佐的大脑瞬间充盈满怒火。

　　他立刻拔出长刀，指向那道侏儒般的身影，双眼赤红，怒吼道：

　　“山姆，你这个卑鄙小人！”

　　“不，不是我……”

　　山姆也瞬间变了颜色。

　　“我没有下达命令……”

　　可他话还没有说完，突然感觉有什么东西，朝他飞掠而来。

　　他下意识的侧身躲过，那个飞掠而来的东西便直接砸在他身旁的部下身上，顿时鲜血横流。

　　那竟是一个狼牙棒！

　　整个下城区，除了鬣狗帮这种粗俗的暴徒，还有谁会使用狼牙棒这种没品的武器？

　　“舒尔姿！”

　　山姆怒吼，“你在找死吗？”

　　“我没有！”

　　舒尔姿刚面露一丝疑惑，却见一道人影突然从洛伦佐身后的精英中闪身而出，手中大刀直接狠狠的斩了过来。

　　舒尔姿汗毛倒数，他虽然苍老，可是好歹在下城区也算是混了这么久，顿时反应过来，后退，同时手中手杖格挡。

　　看着自己心爱的镶金银杖上被大刀砍出一道清晰的痕迹，他的理智瞬间也被怒吼吞噬。

　　“洛伦佐！”

　　怒吼响彻夜空。

　　虽然这三人在这一瞬间本能的察觉到一丝不对劲，但是压抑的气氛以及紧绷的压力，已经让他们根本就用不着发号施令。

　　如同火药桶，只要点燃引信，便会自然而然的爆炸！

　　看着自己家的老大受到攻击，那些弦已经崩到几乎要断掉的精英、暴徒与老鼠们，哪里还忍受的住，直接挥舞起了手中的大刀与武器，扣动了扳机！

　　场面顿时混乱起来！

　　刀光、箭影、四溅的鲜血，以及暴徒们的大吼，顿时将这条寂静的小巷变得热闹非凡。

　　“不对劲，非常不对劲！”

　　一刀砍死一个扑过来的暴徒，洛伦佐终于冷静下来，他反应过来是有人想要搅乱这潭浑水，因为刚才从自己这边冲出去的那个人，他根本就不认识！

　　可他再去找那道人影时，却连个鬼影子都找不到，太混乱了，而在这混乱中，突然有个飘忽的声音，不知道在哪里响起。

　　“冲鸭！谁抢到古龙心血，就是谁的！”

　　洛伦佐脸色一变，将金属容器藏在怀里，想要借着部下的掩护赶紧脱身，可是又有个声音在身旁大喊。

　　“洛伦佐在这儿！”

　　PS：最近更新是有点少，但并不是因为码字懈怠，是因为下个月还要再冲一波级，所以在存稿。

　　所以，还有两天，下月爆更。

84、小贼
　　“洛伦佐在这儿！”

　　这句大吼就像是在黑夜里点燃一道火把，所有目光都汇聚过来。

　　“艹，洛伦佐你特么给我把古龙心血交出来！”

　　一轮连射后，山姆在属下掩护下快速补充箭矢，同时朝着洛伦佐怒吼。

　　已经到这种地步了，那就什么都顾不得了，先拿到古龙心血再说。

　　“洛伦佐！”

　　而另一旁，舒尔姿以手杖敲死一名赤火帮精英，面色狰狞，俨然一副杀红眼的模样，也直接带领着暴徒冲过来！

　　不管最开始的仇恨是谁拉的，混战开始之后，由于古龙心血的影响，洛伦佐还是隐隐有被围攻之势。

　　就连一些不甘寂寞的野狗，此刻也冲了过来，而更让他怒不可恕的是，从刚才开始，那道飘忽的影子就一直在他周围的人群里打转。

　　短短一分钟，他就挨了好几次闷棍，甚至夹杂着撩 阴 腿这种卑鄙的招式，要不是魔导铠足够强大，他指定会丢点什么东西！

　　“妈的！”

　　洛伦佐几乎怒发冲冠，他将手中的金属容器塞进旁边的心腹手中，说道：“你先帮我拿着，我去把那个卑鄙小人揪出来弄死！”

　　“好勒！”

　　心腹微笑，露出大白牙。

　　洛伦佐隐隐觉得一丝不对，但是混乱中没有多想，拎着刀杀进人群！

　　有洛伦佐这个强大战力的加入，阵势一下子就稳定下来，洛伦佐虽然还是没能找出那个卑鄙小人，但是却是给己方的队友开辟出一条道路。

　　一旁，心腹一边踢开一个想要偷袭的老鼠，一边走到洛伦佐身旁，气喘吁吁的说道：

　　“老大，我们接下来怎么办？”

　　“怎么办，当然是护送好古龙……”

　　说着说着，洛伦佐突然停下来，他直勾勾的看着心腹的双手，呆滞道：

　　“古龙心血呢？”

　　“古龙心血？”

　　心腹一脸迷茫：“那不是在老大你的手上吗？”

　　“胡说，我刚刚 明明给你了！”

　　洛伦佐一把揪住心腹的衣领使劲摇晃，看着心腹那无辜的表情，他像是想到了什么，神色顿时大变。

　　“糟了，中计了！”

　　他立刻转头，透过人群的缝隙，隐约可以看见某个身材削瘦的身影像是泥鳅一样从人群中钻出，一把将脑袋上的头套摘掉，撒丫子狂奔！

　　跑的贼快！

　　“站住！”

　　洛伦佐脑子翁的一声，当即顾不得那么多，扭头折返，向着那道疯狂的逃窜的人影追去。

　　“洛伦佐，你往哪里逃！”

　　这时，舒尔姿带领着一众暴徒追了上来，暴徒们身上染着血，仿佛早已经失去了理智，完全不顾个人的实力差距，凶狠的向着洛伦佐扑来。

　　“妈的，滚开！”

　　洛伦佐身上的魔导铠发出炽烈的蓝光，他的速度与力量一下被提升了好几倍，猛地挥拳，将拦路的暴徒震开。

　　可（LDEw）是刚要迈脚前进，心中的危机感骤然爆发，连弩上弦的声音响起，山姆连带着一群部下再度将手中的魔法连弩瞄准了他。

　　“洛伦佐，把古龙心血交出来！”

　　“妈的，古龙心血不在我手上！它被人偷走了！”洛伦佐怒吼。

　　“你觉得我会相信这么拙劣的谎言？”山姆冷笑道：

　　“哪有那么厉害的盗贼，竟然能够从你的手中偷走东西？”

　　“我特么也想知道那货是从哪儿冒出来的，但是他的确已经带着古龙心血跑了！”

　　“这种拙劣的谎言，还是留着去地狱里，跟地狱里的魔鬼说吧！”

　　山姆丝毫不信，手中的连弩已经对准了洛伦佐，他就不信魔导铠这么厉害，能够接连的挡下他的连弩！

　　“该死！”

　　洛伦佐被气到差点吐血，只能低声自语道：

　　“还请您出手了。”

　　下一瞬。

　　整条小巷的气流开始凌乱起来。

　　像是有无形的力量逐步汇聚，而后在那被喧嚣掩盖的低声吟唱之下，骤然炸开。

　　伴随着轰然的巨响，所有人都下意识抬起了头。

　　巨大的火球升空，如同一个小太阳，霎时间照亮了整条街区。

　　“艹。”

　　仰头呆呆的看着火球，山姆又忍不住爆了句粗口：

　　“洛伦佐你这个混蛋，你竟然请了一个魔法师？而且你竟然敢让魔法师的人这样明目张胆的使用魔法？你就不怕把警卫队的人招来了？”

　　“放心，我花了点钱，他们会视而不见的。”

　　洛伦佐一想起之后为了摆平这事会付出的巨大代价，就不禁一阵心疼，但现在没有时间顾那个，他用手指指向一边，怒吼道：

　　“你们看看那人手中的是什么？”

　　在被小太阳照亮的黑暗中，狂奔的人影无处可逃，而人影手中那闪烁着凌冽光泽的金属容器，自然也是格外扎眼。

　　所有人顺着洛伦佐手指的方向看去，都忍不住一拍大腿：古龙心血还真的被人拐走了！

　　不对，现在不是想这个的时候。

　　古龙心血跑了，得追啊！

　　刚被巨大火球所震慑的暴徒、精英与老鼠们，再度疯狂起来。

　　人群一阵混乱，可是前面的人来没来得及迈步，后面的就冲了上来，小巷本就不宽敞，于是许多人就开始推搡起来。

　　这群手持武器的危险分子，仅是推搡就让不少人受了伤，而早已经杀红了眼的他们哪有那么多道理可讲，就地就开始了火拼。

　　鲜血四溅，不少人直接横尸当场。

　　“妈的，这个时候打个屁，赶快给我去追人！”

　　洛伦佐将自己手下的精英们从混战中抓出，再次向着那道人影追去，而由于位置的优越，没有受到混战影响的山姆举起自己手中的连弩，瞄准那道身影，连射！

　　在逐渐熄灭的光中，山姆看见那道身影模糊了一下，不仅躲过了他的弩箭，而且好像是屁股上放了爆裂魔法一般，嗖的一下掠出去老远。

　　“我去，跑的好快！”

　　混乱中，有人发出惊呼。

　　“可以定位到他吗？”

　　洛伦佐盯着越来越远的身影，再度低语。

　　气息飘荡起来，有鲜血汇聚成若有若无的红色丝线，漂浮进深沉的夜色中。

　　洛伦佐神色阴沉，猛地将刀插入鞘中，咬牙道：

　　“追！”

　　短暂的光明散去，夜色愈发深沉。

　　混乱与疯狂仍在继续，黎明还为时尚早。

　　……

　　……

85、黑吃黑的顶级艺术
　　“我去我去，差点屁股就要中箭了！”

　　爱丽儿一边躲避着身后的激射而来的箭矢，一边在复杂的下城区街道中左右挪移，意图甩掉身后的追兵。

　　但那些老鼠与暴徒们，俨然一副杀红眼的模样，无论爱丽儿怎么逃，都绝不放弃。

　　他们对下城区的街道更加熟悉，所以每次爱丽儿以为要甩掉他们的时候，那些家伙又总会从一条意想不到的捷径重新追上来。

　　“果然，要是有个帮手，还是会轻松许多吗？”

　　爱丽儿轻叹一口气，又对刚才那个不知好歹的家伙有些恼火。

　　虽然那家伙一看就是个不怎么混下城区的贵族少爷，但是关键时候用来吸引注意力还是可以的嘛。

　　只要能够成功，分给你两三滴又不是不可以，我看起来会是那种独吞的人吗？

　　不过，事情到这一步，对她来说，有没有人帮忙，已经没差了。

　　爱丽儿看着手中的金属容器，眼中绽放出十足的欣喜。

　　古龙心血，到手了！

　　没花一分钱！

　　这个世界上，有什么事，是比白嫖更香的吗？

　　当然有！

　　那就是白嫖之后还能装逼！

　　爱丽儿突然五指一握，缠绕着白色绷带的尺形巨剑出现在手中，随意一挥，从街边冲过来想要偷袭抢夺古龙心血的“野狗”顿时一声哀嚎，被她砸进旁边的围墙中。

　　“啧，这种程度也想来玩黑吃黑？”

　　爱丽儿不屑的撇撇嘴，随即更加的洋洋得意起来。

　　什么叫做专业，这就叫做专业！

　　时机完美。

　　计谋完美。

　　逃跑路线完美。

　　就连装逼的姿势，也完美到极致。

　　更是轻轻松松，就将无数人抢夺的古龙心血纳入怀中。

　　虽然由于少个人拉仇恨，有屁股差点中箭这点瑕疵，但还有比自己更强的黑吃黑专业户吗？

　　没有！

　　长这么大，她玩黑吃黑就没有失败过！

　　她还是那个微不足道的私生女的小时候，吃的白面包都是靠打劫了打劫面包铺的劫犯，黑吃黑来的！

　　“还说什么古龙心血是你的？”

　　此刻，爱丽儿又想起刚才那个不知好歹的家伙，越发觉得好笑。

　　恐怕他那个不知道从哪里来的贵族少爷，现在正被这阵仗吓到了，正躲在哪个地方瑟瑟发抖呢！

　　“嗯？”

　　正得意着，爱丽儿突然感觉到一股寒意快速逼近。

　　脚尖猛地在地面一踏，身影（RLOY）瞬间以一个完全违背物理法则的姿势，诡异在空中扭动了一下，轻松躲过那自黑暗中迸溅而出的刀光。

　　“你是……”

　　看着来人，爱丽儿略微挑了挑眉：

　　“是那个叫做洛伦佐的家伙吧，你竟然追上来了？”

　　“不要小瞧我啊，混蛋！”

　　洛伦佐面色狰狞，从黑暗中走出。

　　他看起来略微有些狼狈，脸上沾满了血迹，可是身姿依旧挺立，身上的魔导铠绽放着湛蓝的微光，看起来压迫感十足。

　　他的身后，是气喘吁吁跟来的心腹，以及剩下只有不到一半的赤火帮精英。

　　“小鬼，准备好为你的所作所为付出代价了吗？”

　　洛伦佐握紧手中的长刀，那刀刃上依旧流淌不停的鲜血，彰显着刺骨的杀意。

　　他，从来从来，没有像今晚这么狼狈过。

　　因此，他的杀意，也从来从来没有像今晚这么强烈过。

　　若是不把眼前的小贼千刀万剐，根本难解他心头之恨！

　　“嚯，蛮吓人嘛，不过……”

　　爱丽儿歪着头，看向另外的方向，“这些家伙看起来也不差哦。”

　　被淡漠的月光拉长的影子中，浑身散发着浓烈血腥味的暴徒一一现身，他们大多都带着伤，但是就如同野兽一般，越是伤势严重，便越加凶狠。

　　舒尔姿从暴徒中走出，早已经没有那幅贵族般的优雅身姿，他心爱的镶金银杖早就已经不翼而飞，肩膀上还插着半截箭矢，可是他仿佛浑然不觉，苍老的双眼中，死死盯着爱丽儿，满是疯狂与憎恨。

　　“嗑药了吗？”

　　爱丽儿耸动鼻翼，从这群人身上嗅到了不一样的气味。

　　不过，连这群几乎丧失理智的暴徒都找到这里，另外一位也自然不可能缺席。

　　屋顶上，那位臭名昭著的鼠王探出半个脑袋，先是瞥了舒尔姿一眼，无声的冷笑，最后看向洛伦佐与爱丽儿，说道：

　　“洛伦佐，事到如今，我们再打已经没有意义了，结束之后，五五分成，可以吗？”

　　言语之中，已经是将那些暴徒排除在外。

　　洛伦佐并没有第一时间回答，而是仰头，看向屋顶上的那些老鼠们。

　　由于当时的地利关系，这些老鼠其实是受损最小的，看起来才折损了几人而已，而最为重要的是，他们手中的连弩，弓箭似乎还很充足。

　　洛伦佐用力咬着牙，仿佛要将这份净亏五千万的耻辱，连带着牙齿咽下去。

　　但是他还是很看清楚形势，从牙缝里吐出字眼：“可以。”

　　“嘎嘎，早这么大方，不就好了吗？”山姆难听的怪笑。

　　洛伦佐额头青筋跳了一下，他努力让自己不去看山姆，而是将视线移到爱丽儿身上。

　　他盯着眼前这个连男女都分不清的小贼，脸色阴沉的仿佛能够滴下水来：

　　“小贼，想好怎么死了吗？”

　　“哦，你们觉得吃定我了吗？”爱丽儿有些好笑的说道。

　　“不然呢？”

　　一旁的山姆讥笑：“小鬼，你难道没有发现，自己已经被我们赶到了死路上了吗？”

　　爱丽儿沉默的瞥过周围，坚实的围墙将她包围，她的身后，似乎就已经是这个城市的边缘。

　　的确，无路可逃。

　　可是爱丽儿藏在阴影中的笑容，却越发灿烂：

　　“你们怎么知道，我不是故意要来这里的呢？”

　　“什么？”洛伦佐有些惊疑不定的皱眉，今晚发生的这么多事，的确是让他已经有些神经过敏，他生怕这个小贼大手一挥，又突然有一个下城区的知名大帮派突然冒出来。

　　那可就好玩了。

　　不过，爱丽儿自然不会帮派召唤术，她踮起脚，愉悦的转着圈，双手扫过四周：

　　“看啊，这个地方。”

　　“如此安静，如此偏僻，如此的远离人烟。”

　　“最重要的是，这里……远离那座桥，远离任何一个警卫队的岗哨。”

　　“明白什么意思吗？”

　　爱丽儿嘴角一歪，露出自己招牌的不羁微笑：

　　“在这里啊，我可以尽情的发挥自己的全力啊！”

　　爱丽儿的目光，越过氤氲的薄雾，看向那已经隔得很远，依稀只能看见一道影子的塔桥。

　　不知好歹的小子，看见了吗？

　　黑吃黑的真正精髓，那就是拳头要足够硬啊！

　　打拳都打不过，还玩什么黑吃黑啊！

　　“哼，嚣张的小贼，看我不……”

　　对于爱丽儿的发言，洛伦佐正想表示自己的不屑，但是这时，他又听见了那尖锐的哨声，如同幽灵一般，回荡在夜色中。

　　“舒尔姿！”

　　他回头怒视那些鬣狗：“连他特么老妈都不认识了，就不要在这里发癫了好吗？”

　　“不……”

　　因为药物而失去理智的舒尔姿，却仿佛被那哨声惊醒一般，双眼重新恢复清明，带着浓厚的恐惧。

　　“这不是我们鬣狗帮的哨声，这是……”

86、该死的！（月初求月票）
　　哨声如同某种诡异生物的尖啸，回荡在夜空中。

　　相较于鬣狗帮用来传讯时的那飘忽的哨声，这道哨声更加嘹亮，带着萧杀的气息，更像是战争来临前的信号。

　　“这……这是，警卫队！”

　　舒尔姿发出惊恐的叫声，药物的副作用将他恐惧的情绪放到最大，这个一向杀人不眨眼的老人，此刻竟然面色苍白。

　　在外围游荡的野狗们早就察觉到不对，飞速撤离，而随着他的话音落下，在那些道路的尽头，突然有脚步声与马蹄声响起。

　　身穿黑色制服的警卫们如同潮水一般，涌入这片城市边缘已经近乎废弃的街区。

　　他们在每个路口竖起大盾，半人高的弩车被推出，锋锐的箭尖闪烁的寒芒，在这漆黑的夜色中也无比清晰。

　　刷！

　　突然有刺眼的灯光亮起。

　　警卫队中有魔法师搓出凝聚的光束，清晰的映照出位于最中间的精英、暴徒、老鼠，以及那张藏在黑袍下，经过易容，无比呆滞的脸庞。

　　我是谁？

　　我在哪里？

　　发生甚么事了？

　　这不是一场完美的黑吃黑行动吗？为什么会有警卫队？

　　“里面的人听着，你们已经被包围了！”

　　有大腹便便，制服明显高了不止一个档次的警卫，从大盾后面露出半张肥胖的脸，通过魔法扩大的声音，霎时回荡在整片街区。

　　“有人举报你们进行非法交易、偷盗、抢劫他人财物，甚至还聚众嫖 娼，赶紧将手中的赃物放下，双手抱头，靠墙蹲好！”

　　“你们有一分钟的时间考虑，若是不配合，我们将采取强制措施，重复一遍，我们将采取强制措施！”

　　吱——

　　令人牙酸的弓弦绞动声响起，半人高的弩车上弦，巨大箭矢蓄势待发。

　　这可不是老鼠们手上的那种小玩意儿，这种弩车一般只在哨岗以及城墙上才有，威力大到能够一击洞穿魔兽们的心脏和几米厚的墙壁！

　　可是这种恐怖的杀器此刻被推了出来，瞄准着他们这些只敢在下城区活跃的小角色！

　　于是众人便突然产生一种巨人低头俯视脚边的小虫子般的荒谬感。

　　“什……什么情况？”

　　自诩见识过无数大场面的洛伦佐此刻说话都有些哆嗦了，他有些愤怒的冲着心腹吼道：

　　“这是什么情况？不是说警卫队都已经打点好了吗？为什么他们会出现在这儿？为什么我们一点消息都没有得到，还有那些操蛋的理由是什么鬼？非法交易、偷盗、抢劫就算了，还聚众嫖娼？嫖娼会把那种玩意儿拖出来吗？难道我们嫖又根本没有嫖到的是哪位大贵族的宝贝女儿？”

　　“我……我也不知道……”

　　心腹脸色苍白的抹着冷汗，“我的确该打点的已经打点好了啊，警卫队的那位副总督可是拍着胸脯向我保证了的！”

　　“你确定，你看看刚才喊话的那个，像不像你口中的那位副总（SqNF）督？”

　　“什么？”

　　心腹小心翼翼的从围墙后面探出头，果不其然的看见那个前不久还跟他把酒言欢，讨论少妇与少女哪个更有滋味的副总督站在大盾后面，正卑躬屈膝的对另一个秃顶的中年男人说着什么。

　　“混蛋，我特么回去就把你是个恋 童 癖的事捅出去！”感觉自己受到欺骗的心腹怒不可恕。

　　“他妈的！”

　　洛伦佐也忍不住怒骂了一句。

　　接着便又是一阵无言的寂静。

　　三位帮派的首领再度面面相觑，每一个人的脸色都难看至极。

　　气氛再度尴尬起来。

　　混了这么久的黑道，还从来没有遇见这么诡异的事！

　　“得走！”

　　鼠王山姆小眼睛滴溜溜的转了一圈，他对那些贵族老爷最为熟悉，所以也是最为敏锐的嗅到这其中的不寻常气息。

　　他面带不舍的瞥了爱丽儿手中的金属容器一眼，阴着脸说道：

　　“赶紧走，恐怕那些警卫队的目标，根本就不是我们，而是有什么大人物也看上了古龙心血，什么犯罪都是幌子而已，不然来的就不是警卫队，而是骑士团了！那些笨重的弩车也更像是做样子给谁看的！”

　　山姆不再犹豫，带着手下利索的撤退，与那些黑暗中等候的警卫们交手，然后打斗声逐渐远去。

　　正面，倒数声依旧在继续，已经从六十，数到了二十五点五，弩车也并未激发，一分钟显得格外的漫长。

　　“我们也走！”

　　看着老鼠会的人离去，洛伦佐也咬牙，满眼不甘的说道。

　　“可，古龙心血……”心腹仍旧有些犹豫。

　　“没什么可是的，小命要紧，上主的任务，以后再说！”

　　洛伦佐虽然心中在滴血，但还是坚定的握紧手中的长刀，转身带着仅存的半数精英快速隐入黑暗中，从围堵明显更加薄弱的侧翼突围。

　　而鬣狗帮……暴徒们在一开始就四散逃跑了，舒尔姿那顶精致的礼帽，都狼狈的遗落在地上。

　　只剩下爱丽儿一个人，在层层叠加，所以晃得人都几乎要睁不开眼的光芒中，瑟瑟发抖。

　　“为……为什么会这样？”

　　爱丽儿茫然的大眼睛眨啊眨，脑海里充满不解：

　　“到底是哪里出了问题？为什么警卫队的人会突然出现？明明我都特地选了这种偏僻的地方了？那些只会浪费纳税人的蛀虫，有这么靠谱过吗？”

　　“唉……”

　　爱丽儿耳旁传来师父的叹息：

　　“放弃吧，爱丽儿，只能说你和这古龙心血缘分未到。”

　　“我不！”

　　爱丽儿愤怒的尖叫，双手几乎要将手中的金属容器捏爆，银牙紧咬，自言自语道：

　　“这可是已经到我手上的东西，哪有再交出去的可能！师父你是想要让我打破自己百分百黑吃黑的成功率吗？”

　　“可这已经不是一场单纯的黑吃黑了，警卫队明显就是为了这东西来的，你要是不放弃，恐怕难以脱身。”

　　“不是一场单纯的黑吃黑……”

　　像是被一道闪电击中，爱丽儿一个激灵。

　　她想起了之前，想起了那个被自己看不起的家伙。

　　【我有其他的办法】

　　【古龙心血一定属于我】

　　这两句被她嗤之以鼻的话，再度回响在耳边。

　　爱丽儿突然明白了，一切都明白了。

　　这就是那个贵族少爷所谓的办法！

　　这哪是什么黑吃黑，这是警卫队经过彻夜努力，终于破获一起大型非法交易案件，是伟大的正义，对贝尔兰德下城区的地下势力，一次沉痛的打击！

　　爱丽儿仿佛已经看见了那个混蛋在众人赞叹的掌声中，身披锦旗，侃侃而谈自己是如何用勇气、机智与果敢，带领警卫队，击碎黑暗势力的可怕阴谋，最终将古龙心血物归原主！

　　神特么物归原主，最后还不是到了你的手上？

　　而且没花一分钱！

　　没花一分钱！

　　看见别人赚钱，简直比自己亏欠还要难受！

　　“不——”

　　一想到此，爱丽儿就忍不住悲从中来，不禁跪伏，悲痛的以拳捶地。

　　明明只是深秋，这纯净的夜色中，却仿佛有大雪飘零，以及飘渺的莫名BGM响起。

　　“为什么，这是为什么，为什么我最近做什么都不顺利，捡漏没捡到，黑吃黑竟然也不行……该死的沐恩坎贝尔！”

　　“为什么要提到他？”师父疑惑道：“这事跟他没关系吧。”

　　“我不知道……”

　　爱丽儿双眼含泪，悲愤的仰望天空，大喊：

　　“虽然跟他没关系，可我就是莫名的想要骂他。

　　——该死的沐恩坎贝尔！”

87、顶级的白嫖（求月票）
　　“坎贝尔少爷，事情已经解决了。”

　　弥漫着淡淡清香的马车当中，沐恩抬起眼，看向刚从外面归来的秃顶中年男人。

　　男人那稀疏的地中海上，还残留着夜间的露珠，黑眼圈极为浓厚，看起来似乎已经很久没有合过眼一般。

　　可他依旧精神抖擞。

　　——由不得不抖擞，当部下突然来报告，那位坎贝尔公爵之子，突然举报下城区有人进行非法交易，还有黑帮火拼的时候，他差点一口水，喷到另一位正在接待的贵客脸上。

　　想到这里，男人不禁擦了把冷汗，还好没真的喷出去，不然他可就真的小命难保了。

　　不过这也足够惊吓的，他还以为是自己之前的那件事没有处理好，结果遭那个坎贝尔公子记恨，要故意搞他呢。

　　要知道非法交易、黑帮火拼，要是还危及到一位公爵之子，这种事要是捅上去，指定没有他什么好果子吃。

　　还好还好，这些事并没有发生。

　　“顾恩子爵，你没事吧，看起来没怎么休息的模样。”

　　看着仿佛随时要猝死一般的顾恩子爵，沐恩不禁有些担心的说道：

　　“是我深夜叨扰，麻烦你了吗？”

　　“不麻烦不麻烦，这是为贝尔兰德的人民服务嘛，怎么会麻烦呢？”

　　顾恩子爵讪笑着擦着额头上好像永远也擦不干净的汗，从身后拿出一只箱子。

　　那个沐恩熟悉的金属容器正静静的躺在其中，容器表面的那些玄奥的符文，就像是金色的蝌蚪一般，来回游动着。

　　“沐恩少爷，这是您的东西，我们已经帮您从那些黑帮手里追回来了。”顾恩子爵恭敬的将箱子递了过来。

　　“谢谢。”

　　沐恩微笑着接过箱子，手掌在金属容器上轻轻摩挲一下，机枢声响起，容器打开一条缝隙。

　　刹那间，恐怖的威压席卷而来，沐恩忍不住深吸一口气，猛地再将容器扣上。

　　“的确是我丢失的东西，真是麻烦顾恩子爵了。”

　　“坎贝尔少爷这话可就见外了，这怎么能够说麻烦呢，这可是我该有的职责，不如说帮我发现了隐藏在黑暗中的罪恶行径，我还得感谢坎贝尔少爷您呢。”

　　“顾恩子爵可真是一位负责的行政官，下城区有你这样的长官，定然会越来越好的。”

　　“坎贝尔少爷才是谬赞了，能够深夜来我下城区体恤民情，还能面对黑恶势力无畏的站出来，您才不愧公爵继承人之名。”

　　“哪有哪有，只是半夜瞎逛逛而已。”

　　“少爷可真谦虚，您的事迹就算是在那些大老爷的宴会上，也是一件不小的谈资吧。”

　　“诶，那些老爷们只会说空话，我可不喜欢，我更喜欢顾恩子爵这种脚踏实地的实干派！”

　　沐恩大力拍着顾恩子爵的肩，夸赞道。

　　“继续加油，你一定会有光明的未来。”

　　“哈哈，那就希望沐恩少爷能够帮我在那些大老爷面前美言几句了？”顾恩（Ajyx）子爵一脸高兴。

　　“一定。”

　　沐恩随手将金属容器收回空间器具，起身，走下马车。

　　“坎贝尔少爷，要让我找人护送您吗？”顾恩子爵追了下来，问道。

　　“不用。”

　　“这样啊，那坎贝尔少爷慢走。”顾恩子爵恭敬行礼道。

　　“不送。”

　　沐恩摆摆手，走进夜色之中。

　　看着他的背影逐渐消失，顾恩子爵脸上的笑容突然消失，嘴里不知道嘟嚷了什么，面目看起来有些狰狞。

　　但他立马一拍脸，看起来疲惫至极的脸上，又再度恢复了微笑。

　　他将腰佝偻着，姿态放的比刚才面对沐恩时还要低，快速重新回到了马车上。

　　马车上并不是空无一人，刚才沐恩坐的地方，此刻正坐着一位银白的少女。

　　少女翻动着一叠资料，柳眉微微蹙起，似乎在思索什么。

　　顾恩子爵不敢打扰，放低了呼吸静静等待。

　　不知道过了多久，少女似乎终于发现身前有个人，抬起眼问道：

　　“事情都解决完了？”

　　“当……当然，只是一群下城区该死的老鼠与臭虫而已，耽搁了公主殿下这么多时间，实在有些脸上无光。”

　　“哦，那按照你的意思，那些老鼠与臭虫，都处死了？”

　　“……这……这个……可能……大概……没有……”

　　额头再度浸出冷汗，在少女无声的压力之下，顾恩子爵感觉自己的眼前又有几缕发丝飘落。

　　那反射着无暇月光的地中海，更显清凉。

　　“算了，下城区的情况也不是你一个人能够改变的了的。”

　　塞莉西亚淡漠的垂下眼眸，并不想在这件事上浪费太多时间。

　　“倒是那个家伙的行为，让我有些意外。”

　　沐恩来正义的举报的时候，塞莉西亚正跟顾恩子爵在谈一些事，她当时还以为是沐恩被哪个不知好歹的家伙招惹了，要用自己的身份教训别人呢。

　　所以才会藏起来静观发展，顺带他要是玩的太过的话，出来阻止他。

　　结果没想到，他竟然是想要……白吃黑？

　　真是有趣，先不说那家伙竟然会跑到下城区来溜达，这门顶级白嫖的手艺，怎么看也不想是一位从小不差钱的公爵之子能够拿的出来的。

　　他要是想要古龙心血，哪有这么麻烦，只需要吩咐一句，肯定有人专门为他找来。

　　“但以那个家伙最近的古怪行为来说，似乎也没有什么违和感。”

　　塞莉西亚嘴角微微勾勒了一下，想到那个家伙明明身为公爵之子，故意跑去下城区扮猪吃老虎的样子，忍俊不禁的摇了摇头。

　　但随即就将这些与今晚之事不搭边的想法赶出脑海，她的面容再度冷漠下来。

　　“那么顾恩子爵，我们就接着刚才的话题，继续聊下去吧。”

　　塞莉西亚将刚才看的那份资料中，一张张照片单独挑出来，摆放在面前的桌上，顺带又将资料中与照片相对应的描述，一段段裁剪出来，放到照片旁边。

　　那些照片都十分模糊，只能看见一些恍惚的影子，有的甚至只是如同小儿涂鸦般的画作。

　　可是每当塞莉西亚修长白皙的手指，在那些照片或者图画上点过时，顾恩子爵的脸色，便白了几分。

　　“掏心女妖……”

　　“影子屠夫……”

　　“不眠人……”

　　“古莱茵河的湖怪……”

　　“还有……”

88、月下的怪谈（四更）
　　看这章之前，请回头把之前重复的那章重新看一下，发错了，已经修改。

　　不会让你们多花火卷，造成不便非常抱歉。

　　……

　　……

　　“掏心女妖……游荡在下城区的绝美妖女，据说会在月亮明亮的夜晚，利用美色勾引路人和醉汉，在无人的地方掏出目标的心脏吃掉。

　　影子屠夫……正体不明，特点是身穿宽松的黑色雨衣，与手中带血的屠刀……

　　不眠人……游荡在深夜里的怪人……

　　古莱茵河的湖怪……在码头一带极为盛传，据说一个人能够同时与二十个精猛汉子激战。”

　　塞莉西亚将那一夜之间她调查而来的下城区都市传说，那些模糊的照片，与语焉不详的信息，一张一张摆放在顾恩子爵面前的桌上，嘴角似是带着一丝讥讽的说道：

　　“这下城区的都市传闻，还真是不得了呢，明明只是让你查一下掏心女妖，结果竟然一下子冒出这么多古怪的玩意儿。

　　顾恩子爵，你这下城区，好像反倒是夜晚，比较热闹啊。”

　　“有……有吗？”

　　顾恩子爵擦着汗，身子却是忍不住的抖了起来：

　　“都是传闻而已，大多只是来自于一下似有似无的谣言，说明不了什么，呵呵……说明不了什么。”

　　“是吗？那下城区最近不断报告的人口失踪事件，也是谣言吗？”

　　塞莉西亚又将一分资料甩在桌上，上面是关于近一个月下城区不断激增的绑架、拐卖、甚至是人**易的报道。

　　“这……”

　　看着那份资料，顾恩子爵脸色瞬间煞白，只能勉强挤出一抹难看的笑：

　　“目前也没有实际的证据……”

　　“人都失踪了，当然没有证据。”

　　“下城区人这么多……”

　　“顾恩子爵，你该不会是想说，下城区人这么多，失踪几个，也没关系吧。”

　　塞莉西亚目光突然冷了下来。

　　“不不不……当然没有，我只是想说，人太多，调查有难度，调查有难度，而且，这才两天，就算殿下您再着急，两天也调查不出什么东西啊。”

　　顾恩子爵已经带着一点哭腔，迫于少女身上散发的可怕压力，恨不得直接跪下去。

　　可惜，马车里的空间太小，他稍有动作，反而会有冒犯的嫌疑。

　　“有难度，也总得调查，不是吗？”

　　塞莉西亚垂下眼眸，不再理会身前这个满脸恐惧的男人，翻阅另外的资料。

　　她根本就不是来问罪的，也懒得问罪。

　　下城区的混乱局面，各方面牵扯甚广，不是他一个区区子爵能够解决的。

　　不如说，他能够坐到这个位置，也是不过是被上面那些“仁心慈厚”的大老爷们，推上来方便背锅而已。

　　不然，他一个区区子爵，怎么可能坐的了下城区执政官这种重要的位置。

　　“一个两个的，真是什么忙都帮不上。”

　　塞莉西亚轻叹，忍不住揉了一下太阳穴。

　　横死的伯爵之子。

　　诡异难辨的都市传闻。

　　频发的人口失踪案件。

　　现在的下（Xlsb）城区，仿佛又有难以想象的黑暗在逐渐酝酿，让她这位可以调动众多力量的帝国第三公主，都感觉颇有些棘手。

　　最为重要的事，在这件事上，她觉得帝国那些真正握有权利的高层，似乎有些太过于平静。

　　他们就算再看不起下城区，可这里终究也是贝尔兰德。

　　这里一但爆发什么，很可能会像是火焰一般，逐步向着高处燃去，谁也无法独善其身。

　　到时候，就真的无法挽回了。

　　“还是说……有什么更为重要的事，牵扯到了他们的精力，迫使他们甚至连自己的脚边，都无暇顾及？”

　　塞莉西亚突然回想到不久前学院的邪神入侵，如果说这两件事……不，如果说着这本身就是一件事……

　　那这件事的恐怖程度，可能还远远超出她的预料。

　　“还真是有趣，一个伯爵之子的死亡，竟然引出了这么多破事。”

　　塞莉西亚纤细的手指下意识的敲击着窗沿，感受着大脑由于过度思考产生的空乏感，便不由得开始怀念学生会室里那加了大量方糖的咖啡。

　　至少，可以为她补充大量糖分，而且还很好喝。

　　但现在已经没功夫想那么多了。

　　就算贝尔兰德现在真的可能面临什么危机，也终归有个子高的顶着，既然父皇什么都没有说，也就是说还不需要她这个依旧还在学院就读的女儿帮忙。

　　她现在最重要的，还是寻找出杀死泰克·罗德的凶手，不然那位伯爵闹起来，无论对学院，还是对她，都是一个麻烦。

　　“今晚就聊到这儿吧，顾恩子爵。”感觉已经收集不到什么有用的信息，塞莉西亚起身准备离去。

　　“欸，殿下要走了吗？我送您？”

　　“不用了。”

　　塞莉西亚用目光拒绝了正想动弹的顾恩子爵，自己掀开门帘，走了出去。

　　知道不符合礼节，但是已经被吓得双腿发软的顾恩子爵只能从马车的窗里探出半张狼狈的脸，挤出难看的微笑：

　　“慢走啊殿下，路上小心。”

　　塞利西亚没有理会他。

　　径直走向阴影中。

　　夜色里的薄雾搅动了一下，身穿黑色风衣的男人，不知何时出现在塞莉西亚的身前。

　　男人的面色带着久不见阳光的苍白，在他风衣的胸前，古怪的徽章在月光的映照下闪烁着寒芒。

　　徽章上的图案，是一只匕首般锋利的手指，轻轻放在黑色的唇前，这代表着绝对的沉默。

　　缄默者。

　　塞莉西亚一眼便认出了男人的身份，对于他的到来，毫不意外。

　　“分析结果已经出来了。”

　　男人面对塞莉西亚，却没有过多的尊敬，面无表情说道：“那的确是蛇人的鳞片。”

　　“所以杀害泰克·罗德的，果然是信奉月亮的邪信徒？”

　　“毫无疑问。”

　　男人说道：“那位传闻中的掏心女妖，很有可能就是一只蛇人，蛇人对于异性的心脏，有着本能的渴求。”

　　“可以抓住吗？”

　　“很难，事实上，我们半年前就在策划对那个掏心女妖的抓捕行动，只是她很谨慎，几次都被她逃掉了，而且两个月前她突然停止了活动，这使得我们的行动难度进一步提升。”

　　“两个月？”

　　塞莉西亚眸光微沉。

　　或许是她过于敏感了，但是这个时间……正好是学院开学的日子。

　　“所以，到头来还是没有什么进展吗？”

　　“不，事实上，我们收到了这个……”

　　男人突然拿出一只密封的金属箱子。

　　箱子看起来就十分厚重，上面还铭刻着魔法纹路，塞莉西亚认出那是一道极为强大的封印魔法。

　　见男人如此郑重，塞里西亚的面色，也不禁凝重起来。

　　在经过复杂的认证之后，箱子终于打开，露出了其中的……一封信。

　　塞莉西亚嘴角僵了一下，“这是什么？”

　　“如殿下所见，这是一封信。”

　　男人戴上秘银编制的手套，将信封拿了起来：“五个小时之前，它被一个邮差，投送到我们某个分部的邮箱中。”

　　“……有什么问题吗？”

　　“问题一，那个分部从来没有寄出任何信，也没有收到过任何信。

　　问题二，目前依旧没有关于寄信人的任何线索，那个邮差没有丝毫往那个分部投信的记忆。

　　问题三，殿下看了就知道了。”

　　男人将信递了过来，塞莉西亚沉默了一下，还是在手上附着一层薄薄的冰霜，才接过了信封。

　　打开。

　　什么都没有发生。

　　塞莉西亚飞快的扫过其中的内容。

　　然后她的柳眉，就下意识的挑了起来。

　　“这竟然是一封举报信？而且举报的对象是……”

　　“没错，这正是我来找殿下的原因。”男人说道：“同为圣玛利亚的学生，我想殿下应该能够推测出点什么，至少，我们要知道这封举报信是否真实。”

　　“真不真实，把人找到不就知道了吗？”

　　塞莉西亚思索了一下，突然举起手，勾了勾手指。

　　天空中突然传来扑腾翅膀的声音，一只白鸽不知道从哪里飞来，落到她的手臂上。

　　“帮我找一个人。”塞莉西亚清冷的说道。

　　“谁。”白鸽口吐人言。

　　“安娜·卡柏林。”

　　……

　　……

　　“我们的饵，投出去了吗？”

　　一高一矮两道身影，站在空旷寂静的街道上，仰头凝视着天穹之上那轮皎洁的明月。

　　才刚刚经历过满月的月亮，依旧是那么圆，那么亮，只是在圆弧的边角，稍有一点漆黑的阴影，使得她不那么完美。

　　但是这两道身影，依旧深陷于月亮那冷寂的美感中，不能自拔。

　　直到那道稍矮的身影，如此问道。

　　高一些的身影什么也没有说，他仿佛在咀嚼着什么，嘎吱，嘎吱，响个不停。

　　“啊啊，这样啊，已经完成了吗？”

　　稍矮的身影似乎得到了回答，她抬起双手，似乎要拥抱月亮，被紧身的皮衣勾勒出绝美弧线的身体，就如同蛇一般，妖娆动人。

　　“那么……就让我们开始吧。”

　　稍矮的身影扭动着，语气庄严而狂热，像是在跳奇怪的舞，又像是在深情的吟诵着诗歌。

　　“啊，月亮啊，请照耀着我吧。”

　　“我会撕破这世间的一切虚伪，带给世人伟大的真理。”

　　“我会注视着您的降临，为这世界带来无上的福音。”

　　“我会以冰冷与死寂，铸造您新的神躯，那些血与憎恨，会成为您王冠上的璀璨宝石。”

　　“我会终将于您的神国，永生！”

　　仪式结束，稍矮的身影低重新下头。

　　她面容妖艳，一颦一笑，都勾心夺魄。

　　“走吧。”

　　她说：

　　“让我们去迎接神嗣的归来。”

　　高一些的身影无声的笑着，裹在黑色雨衣里的大手，抓住一团挣扎着的扭曲影子，撕下一块，塞进嘴中，嘎吱，嘎吱， 继续咀嚼。

　　“好吃。”他咧嘴回答道。

89、女妖小姐
　　偏僻的城区，依旧灯火通明。

　　大批的警卫，在上级的呵斥与命令声中，分成一只只小队，没入满是污水与脏污小巷，气势汹汹的抓捕那些四散而逃的老鼠们。

　　当然，效果甚微。

　　虽然人没抓住几个，但是在围观者的眼里，这已经不失为一场盛大的表演。

　　至少下城区，已经好久没有这么热闹过了。

　　“哦呀，竟然连警卫队都出动了，看来我忍住没有出手是对的。”

　　远处的建筑阴影中，裹在黑袍中也掩盖不住姣好身材的店主心有余悸的拍了拍自己雄伟的胸脯，绝美的风景摇晃着，可惜无人欣赏。

　　“不过倒也无所谓，反正我也没有那么需要古龙心血，就算真的拿到了，也不过是高价卖给别人而已，说不定还会徒生祸端。”

　　“可惜的是……没有找到那个买下真爱之泪的家伙。”

　　店主眸光低垂，再次扫过城区周边，还是一无所获后，失望的收回视线。

　　真爱之泪，那枚宝石，才是她真正需要的东西。

　　可惜，囊中羞涩，没办法用高价拍下，只能看着它成为别人的东西。

　　就连买下它的那位神秘的八十八号也没有找到，不同于在下城区手眼通天的那些帮派，她终究只是一个人而已。

　　“算了，就算真的拿到了，也只是再抱有一丝希望而已。”

　　店主自我安慰道，“而这种无谓的希望，我已经怀揣过太多次了，而它们都无一例外，变成了失望，甚至是绝望。”

　　或者说，自己断了这个念想，会更好些。

　　希望越大，失望越重。

　　这样的痛苦，她经历过太多次了。

　　时间应该还有一些，认真的去享受自己有限的平静日常，上课、实验、调戏某个有趣的家伙，或许对于现在的自己来说……

　　“这位美丽动人的小姐，请问你丢的是这枚金真爱之泪，还是这枚银真爱之泪呢？”

　　原本空无一人的街巷中，突然传来女人娇媚的声音。

　　店主瞳孔微缩，猛然回头。

　　“谁！”

　　“哎呀呀，不要这么凶嘛，我只是个路过的好心人哦。”

　　深处，传来清脆的脚步声，尖锐的像是利刃扎入金属。

　　那是至少十厘米的高跟鞋，踩在石板上的声音。

　　阴影中，身姿妖娆到极致的女人，扭着盈盈一握的水蛇腰，款款走出。

　　她身穿着贴身的皮衣，皮衣勾勒出前凸后翘、几乎能令任何正常男人冒鼻血的魔鬼弧度，皮衣的胸前，却是极低极低的V字领，甚至一只开到肚脐，露出两个半轮完美的浑 圆。

　　她的面容更是极为妖艳，红色的眼影勾勒，粉唇泛着光，一颦一笑都仿佛能够勾魂夺魄。

　　她将手中的两枚泪滴状的粉红宝石展示出来，娇柔的笑着：

　　“你看，你要的真爱之泪，不选一个吗？”

　　店主随意的扫了一眼，身体已经下意识的紧绷起来。

　　“两个都是假货，我为什么要选？还有，你到底是谁？”

　　“嘻嘻，初次见面，或者说，初次以这个样子见面，我的名字……你可以暂时称呼我为女妖小姐。”

　　女妖小姐微笑着，双手捻着并不存在的裙摆，行着贵族小姐的礼仪。

　　可是这礼仪并不优雅，反而更显别样的魅惑。

　　“至于这两枚宝石……反正真的假的，结果都一样不是吗？还不如选一枚，就当是我的小礼物了。”

　　“你什么意思？”

　　店主眯了眯眼，身形缓缓的后退。

　　“哎呀，生气了吗？看来开个小小的玩笑来拉进距离的办法，并不是很行得通呢。”

　　女妖小姐随手将两枚假冒的宝石捏碎，又换了一种姿势，一手负在身后，一手放在身前，像是在舞会上邀请美丽的小姐跳舞的绅士。

　　她樱唇轻吐，说出那个令店主呼吸不由得一滞的名字：

　　“那我就不卖关子了，加入我们吧，安娜·卡柏林，你是属于我们这边的人。”

　　“什——你怎么知道……”

　　被叫破真名，店主兜帽下那张绝美的脸庞，少有的露出慌乱的神色。

　　无数的思绪涌入脑海，令她那双会让人不禁痴迷其中的双眼，显露出无比复杂的情绪。

　　震惊。

　　恼怒。

　　迷茫。

　　恐惧。

　　而后这些情绪混杂在一起，就像是潮水一般，逐步褪去。

　　只剩下早有预料般的无奈与悲伤。

　　“原来如此吗……”

　　她宛若想通了什么，低声呢喃：“你们，还是找上来了吗？”

　　“看来你已经明白了我们是谁，也早就知道有这一天，那就好说了。”

　　女妖小姐依旧伸出手，微笑着问道：

　　“所以，你的答案呢。”

　　“抱歉。”

　　没有任何犹豫。

　　店主，或者说是安娜，断然拒绝道：

　　“我不会加入你们。”

　　“为什么呢？”

　　女妖小姐依旧保持着迷人的微笑：

　　“我们……才是同类不是吗？”

　　“我（jNgd）跟你不是同类。”

　　“不是？”

　　女妖小姐歪着头，似乎对安娜的话很是不解：

　　“那你觉得你跟谁是同类？该不会，你还觉得自己……是人类吧。”

　　说到这里，似乎是听见了世间最好笑的笑话，女妖小姐捂着肚子，笑的花枝乱颤。

　　“人类？人类！你竟然还觉得自己是人类？你敢挽起你的衣袖，看着你手臂上的那些伟大月亮留下的神迹，说这种话吗？

　　还是说，你竟然还保留着这份天真，觉得自己能够变回肮脏又下贱的人类？啊，对，从你如此渴求真爱之泪来看，你的确如此天真。”

　　“……”安娜沉默着。

　　“看来我是不足以说服你，既然如此，那也没办法了。”

　　女妖小姐突然不笑了，她逐渐直起身。

　　这一刻，安娜仿佛感觉，是一只危险的眼镜蛇，在她的面前，竖立起上半身。

　　“您的身份，无比尊贵，甚至远超于我，我本不该用如此不敬的办法。”

　　女妖小姐从身后，缓缓拔出两柄月弧一般的弯刀，凌冽的寒意，自她身上升腾而起。

　　“但是，时间已经不多了，为了顺利在那一刻之前，让您回归伟大的月亮怀抱，完成那最终的祭典，我只能……用一点危险的手段了。”

　　“不要怪我哦，尊贵的神嗣大人。”

　　女妖小姐娇嫩的粉舌，舔过闪烁着寒芒的刀刃，凝视着面色逐渐凝重的安娜，吃吃的轻笑着：

　　“接下来，我会夺去，你所拥有的一切。”

90、折花（大章求月票）
　　“这就是权力的滋味吗？真是妙啊。”

　　下城区边缘的幽暗小巷中，沐恩迈着轻快的步伐，顺手把玩着手中的金属容器，不禁露出愉悦的微笑。

　　仔细一算，这次黑市之行，除了给那个妖艳女人的小费之外，他可是一分钱都没花。

　　可就算如此，他也还是得到了想要的真爱之泪与古龙心血。

　　世界上还有比这更加这更加血赚的白嫖方式吗？

　　这就是公爵之子吗？爱了爱了。

　　别的地方暂时不说，但至少在下城区，以沐恩的身份，那是可以真的可以翻手为云，覆手为雨，跺一跺脚，整个城区都要震一震。

　　“看来以后要常来，特别是黑市，那可是是个好地方。”

　　虽然黑市似乎还有某笔账没有算……

　　不过算了，今天咱心情好，就暂时放过那个奸商一马。

　　以后再去狠狠揍她的屁股！

　　这样想着，沐恩脚步更加轻盈。

　　时间其实已经来到了后半夜。

　　远处那明亮的灯光，似乎也黯淡了不少，看来那边警卫队的行动也接近了尾声。

　　这个时间点，回学院肯定是不可能了。

　　“还是随便找个旅馆住一晚上吧。”

　　沐恩留意着街道两旁，却发现不知道是不是今晚下城区的动静搞得太大的缘故，所有的旅馆都挂着歇业的牌子，就连那些原本二十四小时营业的情侣旅馆，都门窗紧闭。

　　“看来，得去上城区找个地方住了。”

　　沐恩苦笑，暗道一句自作孽不可活，向着塔桥走去。

　　离塔桥还有一段距离，不过河畔的微风，已经顺着狭窄的街道吹袭而来，带来丝丝的凉意。

　　月亮躲进云层中，世界突然暗了不少，周围的建筑仿佛化作了漆黑的影子，笔直的插向天空，如同妖魔的手指。

　　沐恩突然停下脚步。

　　他将放置着古龙心血的容器，随手放入自己顶级的空间器具中，视线掠过那越发厚重的雾气，表情逐渐凝重起来。

　　从那微风中，他嗅到了血腥味。

　　然后，他便听见了脚步声。

　　不止一道。

　　影影绰绰的身影，从那小巷尽头的雾气中现身。

　　就像是刚刚经历过一场大战一般，那些人的脚步都很沉重，他们身上闪烁着幽蓝微光的铠甲上，沾满了血污。

　　为首的那人，依旧面色狰狞，眼里像是燃着火，紧握的长刀上，有血在滴着，仿佛仍旧有无穷的戾气，没有来得及释放。

　　赤火帮？

　　洛伦佐？

　　沐恩眼皮微跳，暗骂一声自己怎么这么倒霉？下城区这么大，这都遇的上？

　　不过，他的运气差，是自己早就已经习惯的事，所以他很快就冷静下来。

　　自己认得洛伦佐，可洛伦佐可不认识自己。

　　他好不容易才从警卫队里逃出生天，现在应该正是最疲惫的时候，应该不至于傻到在这个时候招惹一位衣着华丽的少爷。

　　沐恩平稳了一下呼吸，装作没看见他们一般，默然的向前走着。

　　洛伦佐一行人也极为沉默，并没有在意一旁的沐恩，似乎之前发生的那些事，已经让他们无论是身体，还是精神，都疲惫至极。

　　狭窄的小巷中，沐恩与洛伦佐一行人交错而过。

　　透过余光，沐恩观察着他们。

　　与之前相比，他们只剩下了大概三分之一的人，大多也带着伤，那个洛伦佐的心腹更是一只手都齐根断掉了，不过也算是个汉子，咬着牙没有吭声。

　　只是，在队伍的最后，沐恩发现有两人身上并没有鲜血，似乎是后来才加入的，那两人手中抬着一个麻袋，里面有活物扭动着，发出低低的啜泣声。

　　人？

　　沐恩拳头猛然握紧，眼角不自觉的跳了跳。

　　这些家伙，都这么惨了，还不忘去拐人？

　　真是一群人渣。

　　不过，沐恩深吸一口气，也是暂时把愤怒压了下去。

　　他们人多，不宜冲动。

　　等一会儿反手再把他们举报一波，我就不信都这样了，那些警卫队的饭桶还把他们拿不下！

　　沐恩转回目光，目不斜视。

　　他即将与这行人完全错开，因此就连脚步也隐隐的加快了不少。

　　快了。

　　快了。

　　只要再走出几步，就能完全跟他们拉开距离……

　　“等等，那边那个小子……”

　　寂静的夜色中，突然响起的声音，如此清晰。

　　洛伦佐突然开口，叫住了沐恩。

　　“你……在叫我吗？”

　　沐恩扭头，嘴角扯出一抹僵硬的微笑。

　　“不然我是在叫鬼吗？”

　　洛伦佐也转过身，将已经丢失了鞘的刀插在地上，从衣兜里掏出一根烟，慢悠悠的点燃，吸了一口。

　　他是个老烟鬼，往常一天不吸个几包烟都浑身难受，可是今晚，这只是他的第一根烟。

　　所以他吸的很用力，也很认真，白色的烟雾带着刺激的烟草香，在他的肺中转了一圈，最后从口中，从鼻中，甚至从耳朵里，缓缓的扩散出来。

　　配合他依旧赤红的双目，让他看起来……

　　很生气。

　　气到冒烟那种气。

　　“小子，你觉得……老子是个傻子吗？”洛伦佐一口就将那根烟嘬的只剩烟头，呸的一声吐掉。

　　“哈？”

　　沐恩懵了一下，眨眨眼道，微笑：“这位大哥在说什么，我怎么听不懂呢，我们见过？”

　　“哈，竟然还装傻。”

　　洛伦佐也跟着笑了，然后那笑容瞬间就垮掉。

　　转而。

　　变成了无与伦比的愤怒。

　　就像是沐恩前世所看过的变脸一般，他甚至没有看见表情变化的过程。

　　只是一瞬间，他就感觉了无穷的愤怒与憎恨，扑面而来。

　　“小子，你就是今晚玩盘外招，招来警卫队的人吧。”

　　“我不知道你在说什么。”

　　沐恩努力板起脸认真说道：“我只是个一般路过的贵族公子而已。”

　　不过，微颤的尾指，还是显露出他此刻内心的一丝慌乱。

　　这家伙怎么知道的。

　　“呵，贵族公子……”

　　洛伦扫过他身上华丽的衣装，像是想到什么，愣了一下，恍然而后咬牙道：

　　“这样说，那个八十八号，也是你吧！”

　　世上没有那么多巧合的事，就像是这次的相遇一般。

　　那场拍卖会，也不可能真的一下子钓出两条大鱼。

　　“我真的不知道你在说什么，我只是路过而已！”

　　“哈！

　　哈！

　　哈！

　　路过，好一个路过！”

　　洛伦佐连笑三声，可是他的表情却完全没有在笑。

　　“看看这个。”

　　他抬起手，手中有红色如同血液凝聚的丝线飘荡。

　　那丝线一直延续，一直延续，最后， 末端停留在沐恩的手边，似乎在找着什么，不停的打着转。

　　沐恩一愣，然后顿时反应过来。

　　该死，古龙心血的容器被做过手脚，所以才能定位自己吗？自己刚才就不该拿出来把玩的！

　　“这是啥？月老的红线？是不是搞错了，我可不是基 佬！”

　　沐恩惊恐将那红色丝线甩开，转身就跑。

　　可没跑几步就停下了。

　　因为在巷子的尽头，手握染血大刀的赤火帮精英们从黑暗中现身，狞笑着挡住了去路。

　　竟然还有人？

　　沐恩吃惊的瞪大眼，细数了一下，发现这些人虽然也受了伤，但是整体的数量，跟赤火（ktip）帮被警卫队包围时相比，完全没有少！

　　该死，那群税金蛀虫，竟然这么废物吗，一个都弄不死！

　　回头一定要狠狠的参你们这些废物一本！

　　可是沐恩却没有时间去想警卫队到底腐坏到哪种程度，因为相较于警卫队，他的危机更加严重！

　　刚开始洛伦佐是故意装作不认识自己的，他就是为了把自己引入这个包围圈！

　　现在，在这小巷当中，他无处可逃！

　　“小子，古龙心血在你手上吧，别想狡辩，那丝线的作用就是定位古龙心血，不会出错的，交出来，我让你死得痛快些。”

　　洛伦佐重新拔出长刀，寒意凛然。

　　“做梦。”

　　事到如此，沐恩也就不再装了，一边通过余光确认薄弱的位置意图突围，一边冷笑道：

　　“我让我做什么我就做什么，那样岂不是很丢人？而且你就觉得自己吃定我了？”

　　只是一群在下城区混的黑帮而已，沐恩觉得自己还是有逃脱的可能性。

　　“哈，有骨气，既然如此，我就送给你……哦不，是送给亲爱的八十八号，一个小小的礼物吧。”洛伦佐突然笑了起来，这次，是真心的笑，仿佛有什么愉快的事即将发生。

　　“礼物？”

　　“知道我们从哪儿回来吗？黑市。有什么地方，是比黑市更好躲避那些警卫队追击的呢？不过，恰好，我在那里有了一点意外的收获，想着可能有用，就冒着一点风险，偷偷的绑来带上了。

　　哈，你猜怎么着？没想到竟然真的这么快就用的上了。”

　　洛伦佐拍了拍手，于是那两个身上一点血迹都没有沾染的人，就将那个麻袋抬了上来。

　　麻袋中的人还在呻吟，连带着低声的啜泣，不过却没有怎么挣扎了，像是一团认命的烂泥。

　　“这是什么意思？里面是谁？”

　　沐恩面色阴沉下来，他突然有种不妙的感觉，虽然不知道麻袋里面的是谁，但是那声音，以及透过麻袋隐隐透露出的弧度，就像是一只无形的手，握住了他的心脏。

　　“是谁？嘿嘿，看看你不就知道了吗？”

　　洛伦佐解开了麻袋口系着的绳子，袋中蜷缩的人就顺着袋口滑了出来。

　　那是一个女人。

　　凌乱的黑发铺展，她面对着沐恩，那张满是伤痕已经惨不忍睹的脸，依稀可以看见浓妆艳抹的痕迹。

　　似乎是感觉到了河畔吹来的微风，她努力的想要睁开眼，可是那被淤血与臃肿挤压的眼睛早已经睁不开，只能透过缝隙，看见一道模糊的影子。

　　“先……先生，是您吗？”

　　她看不清人，也听不清声音，只是凭借直觉感觉到不远处那个呆立着的人的熟悉，于是努力从喉咙里挤出这沙哑的声音，低的如同蚊子一般，可还是清晰的传入沐恩的耳中：“快……快逃，这些人……在找您……他们……很危险……”

　　“你——”

　　沐恩脑子嗡的一声炸开。

　　他当然一眼就认出了这个女人，是跟他在拍卖会萍水相逢的那个妖艳美女。

　　没错，只是萍水相逢。

　　他们之间的缘分，大概也就是她给他揉肩捶背，而他给她一笔可以稍微帮助她的小费而已。

　　可是，此刻看着这个女人，世界上却仿佛完全安静下来，只剩下一句她曾经说过的话，在沐恩的耳畔回荡。

　　“先生，我想成为一名老师。”

　　对啊。

　　自己给了她一大笔钱。

　　她本应该脱离黑市，脱离拍卖场，去报考古莱茵女子学院，最后在明媚的阳光下，梦寐以求的成为一名老师。

　　可她为什么会在这儿？

　　她为什么会在洛伦佐的手上。

　　“小子，你是不是太小看我们这些在下城区混的老鼠了？真觉得我们只能任你戏耍？”

　　“真是可惜了。”

　　洛伦佐捏住女人的下巴，端详着她那几乎已经看不清真容的脸。

　　“长的还是挺漂亮的，我本来也不想这么粗鲁，可她什么都不肯说，要不是我提前在古龙心血上做了记号，可能还真被你成功跑掉了。”

　　“她什么都不知道！”

　　沐恩回过神，怒吼道。

　　“她跟我一点关系都没有！”

　　“是吗？”

　　洛伦佐错愕了一下，疑惑道：

　　“可是有人说，她只在你的房间里待了十几分钟，就拿了一大把钱出来，你要不是看上了她，怎么会出手这么大方？”

　　那个时候，就被人注意到了吗？

　　沐恩的手颤动了一下，继续说道：

　　“我有钱，不行吗！我特么想给谁钱就给谁，我要是高兴，街边的乞丐，我也能直接送他一栋房子！”

　　“这样啊，也对，有钱人的思维有时候就是这么难以理解。”

　　洛伦佐扯起女人的头发，将她抓了起来，她的身体无力的摆动着，就像是一株随风摇曳的杂草。

　　她吃痛低声哀嚎着，却依旧在低声说着“快逃，快逃”之类的傻话。

　　明明马上要失去美好生命的，是她才对。

　　“真特么令人感动到作呕啊，你只是像打发乞丐一样随手给了她一笔钱，可是她似乎就对你有一点不一样的情愫。”

　　洛伦佐将长刀比划在她的脖颈上，狰狞的笑着：

　　“而且，我似乎并没有抓错人啊小子，你现在好像很生气，怎么，这也是你那可笑的善心在作祟吗？”

　　“你到底想要怎么样？”

　　沐恩深吸一口气，驱散那些莫名的烦躁，强迫自己冷静下来：

　　“你想要古龙心血吗？我可以给你。”

　　“哦？为了你口中没有一点关系的女人，这么轻易就可以交出来吗？”

　　“人命关天，不过是古龙心血而已，在我眼里远没有一条人命值钱。”

　　“人命关天？啧啧，真不愧是有钱有权的贵公子，也只有你这种人，才能说出这么天真的话了。

　　不过恰恰相反，在我眼里，人命是最不值钱的东西。”

　　洛伦佐手中的刀刃愈发逼近女人的脖颈，在那白皙的脖颈上已经留下一道细微的红痕。

　　他只要再轻轻一用力，这个本就脆弱的生命，就会立马香消玉殒。

　　可他没有丝毫要停手的意思，只是注视着眼前的少年，注视着他眼中的愤怒与无措。

　　看着那些，他就仿佛看了这个世界上最为美妙的东西，胸中无比快意，好像这一晚上以来积攒的烦闷，都尽数消失了。

　　“住手！给我住手！”

　　看着女人白皙的脖颈上已经有鲜血滴落，像是有一把火在胸口燃起，沐恩再度变得愤怒狰狞：

　　“我命令你住手！”

　　“命令？”

　　洛伦佐不屑的笑了，“你凭什么命令我？”

　　“就凭这个！”

　　危机关头，也顾不得那么多，沐恩再度掏出了自己无往不利的家徽，那斩龙利剑的图案，就像真的是一把悬于众人头顶的利剑一般，让洛伦佐勾勒不屑的嘴角，顿时僵硬起来。

　　“我是坎贝尔公爵之子，沐恩·坎贝尔！”

　　沐恩厉声说道：

　　“洛伦佐，我命令你放开她，你只要放开她，我可以当做这件事没发生过，但是你要是继续下去，我想你很清楚，我只要一句话，就能让你，让你背后的赤火帮，从这个世界上彻底消失！”

　　“坎……坎贝尔？”

　　目光直直的盯着沐恩手中的家徽，洛伦佐的身体突然颤抖起来。

　　在地下黑道混的必修课之一，就是要认识所有的贵族家徽，而这个世界上也没人敢冒充坎贝尔这个名字，所以只是一眼，他就明白，这是真家伙。

　　眼前这人，竟然真的那位传说中坎贝尔公爵的独子，沐恩·坎贝尔！

　　洛伦佐几乎要眼前一黑，直接晕厥过去。

　　公爵！

　　多么高高在上的两个字。

　　下城区的老鼠们努力一辈子，恐怕都连这两个字的脚背都望不见。

　　可是，现在能够代表着两个字的人就出现在自己面前，自己不仅看到了他的脚背，还往他的脚底放了钉子，吐了口水！

　　他竟然招惹了一个公爵的儿子！

　　“坎……坎贝尔……少爷？我……我还以为……您顶天……只是一个子爵的儿子，可竟然……是……是公爵？”

　　洛伦佐脸色顿时失去所有血色，所有的快意迅速消退，只剩下无尽的恐惧与悔意。

　　他的五官都紧紧的皱在一起，身体也突然佝偻着，仿佛恨不得立刻趴在地上，去亲吻沐恩的脚尖。

　　“没错，我是未来的公爵！”

　　“您说的……我只要放了她……就不再追究……是真的吗？”

　　洛伦佐一边哆哆嗦嗦的说着，一边颤抖着将手垂下，这个在下城区无比风光的男人，在高高在上的公爵之子面前，也不过是卑微的蝼蚁而已，他似乎已经连刀都拿不稳了。

　　看着那危险的刀刃终于离开女人的脖颈，沐恩终于松了一口气，“当然是真的，我以坎贝尔的名誉发誓，只要你放开她，这之后，我绝不——”

　　沐恩的誓言，只发了一半。

　　因为被打断了。

　　被“噗——”的一声。

　　在愈发深沉的冰冷夜色中。

　　在四处飞溅的温热血液中。

　　沐恩蓦然瞪大眼，呆滞的看着那个刚才还满脸恐惧的男人，突然面色无比狰狞，再次握紧了手中的长刀，将其——

　　捅入女人柔弱的身体。

　　像是一朵花，被从中折断。

　　“你以为我会相信你吗？你以为我会相信你们这些虚伪的贵族吗？”

　　洛伦佐眼中充斥着无尽的血色，他癫狂的怒吼，而后大笑：

　　“小的们，听见了吗？今天要是不弄死这个公爵之子，我们一个人也活不成啦！”

91、你该用攻击魔法的
　　月亮早已经消失了，天空不知何时乌云密布。

　　沐恩感觉有水渍，落在脸上。

　　下雨了吗？

　　他下意识的舔过，然后整个口腔便充斥着令人作呕的铁锈腥味。

　　啊，对了。

　　没有下雨。

　　这也不是水。

　　而是血。

　　……一个因为他，而即将死去的，女人的血。

　　沐恩僵硬的垂下目光，那个女人正无力的趴在地上，殷红的血液从她的身下流淌而出，身体因为剧痛痉挛着，却连一声痛呼都发不出来。

　　因为她本就破烂的声带，在刚才一声声的呼唤中，早就已经完全沙哑。

　　她或许早已经看不见，也早已经听不见。

　　可她还在用尽全力说着什么。

　　沐恩仔细观察着她嘴唇的蠕动，发现她竟然在说：

　　“快逃。”

　　不是“救命。”

　　而是“快逃。”

　　“真是……傻的可以。”

　　沐恩突然笑了起来，笑的每一块骨骼都在颤动，每一块肌肉都在抽搐：

　　“明明我们之间，连互相的名字都不知道，却让我快逃？

　　明明自己都快死了，却还是放弃我这个可能的救命稻草，让我快逃？

　　你知不知道，我是谁？

　　我已经说了那么大声了，你还没有听见吗？

　　我是坎贝尔公爵之子！

　　我是圣玛利亚学院的优等生！

　　我是梅拉老师的关门弟子！

　　可是你让我逃？”

　　沐恩抬起头，看向那一双双逐渐充血，因为恐惧而失去理智，变得疯狂的眼睛，无比认真的问道：

　　“你们说，是不是很可笑？”

　　是啊！

　　太可笑了！

　　可笑到！

　　让我！

　　想杀人！

　　纯白的短刀出现在手中，金色的花纹在深沉的夜色中划出冷酷的图案，沐恩的身影裹挟着深秋凌冽的寒风，在一瞬间宛若平移一般，跨越了这从生到死的距离。

　　洛伦佐也在此刻疯狂的怒吼：“快，杀了他，一定要杀了他，杀了他，我有办法让你们偷渡出贝儿兰德，不然我们就彻底完蛋了！”

　　此刻，那被沐恩所忽视的，穷途末路的疯狂，在这群暴徒的身上展示的淋漓尽致。

　　他们握紧手中的武器，悍不畏死的向着高高在上的公爵之子，发起冲锋！

　　叮！

　　长刀与短刃相触，火花四溅，透过那反光的刀刃，沐恩看见自己的双眼，也是如同这些黑帮们一般赤红。

　　只是这一刻，沐恩却觉得自己内心无比的平静。

　　仿佛一面湖。

　　可是当他低头，却发现那湖下面……

　　燃烧着火啊！

　　“给我死！”

　　沐恩怒吼。

　　猛地挥刀。

　　斩！

　　鲜血喷溅。

　　最早与沐恩接触的那个赤火帮精英，错愕的看着自己只剩下半截的刀刃，以及只剩下半截的手臂。

　　来不及发出痛苦，沐恩已经顺势撞入他的怀中，将短刀送入他的胸口。

　　他衣服内的魔导铠闪烁着蔚蓝的魔力纹路，可是这连军用魔法连弩都能抵挡的铠甲，却瞬间，被短刀洞穿！

　　斗气吞吐，缠绕着短刀之上，凸显着这纯白的刀刃，别样的圣洁。

　　可是在这圣洁之中，却蕴藏着绝对的暴戾。

　　若是梅拉看见这一幕，一定会高兴的欢呼，为自己的作品感到由衷的赞叹。

　　这才是她要熔炼圣剑的真正原因。

　　像沐恩这种人，是不适合使用圣剑那种软绵绵的东西的。

　　因为真正的野兽，是需要利爪，才能发挥自己的力量！

　　沐恩此刻就仿佛拥有了利爪，两把第一次被他真正使用短刀，却想是他手臂的延伸一般，如臂指使。

　　他搅碎身前之人的心脏，一脚将他踢开，两把不沾染丝毫鲜血的纯白短刀挥舞着，像是画出一道完美的圆，迎向更多冰冷的长刀。

　　一时之间，面对多人的围攻，沐恩竟然毫不落下风。

　　甚至随着招式的熔炼，沐恩双刀挥动的愈发灵巧，竟然还有逐渐反压的趋势。

　　“废物！”

　　沐恩听见一声怒吼。

　　余光中，一道身影猛地撞入战场，那并不算太高大的体型，却带给他如山的压力！

　　洛伦佐握紧长刀，深吸一口气，身旁仿佛有古怪的气息流转，沐恩看见几片枯黄的树叶，围着他的身体打着转，然后瞬间被搅成碎屑。

　　这是……

　　“喝！”

　　洛伦佐一声怒喝，所有的斗气都被调动起来，他没有任何犹豫，直接以二阶巅峰的境界，配合魔导铠，发动了他最强的一击。

　　武技·裂魔！

　　长刀斩落，却是在恐怖的力量中直接崩碎。

　　他身前的青石地板猛然炸开，数道无形的凌冽气息扩散，像是有怪兽的巨爪在此扫荡而过，将范围中的一切撕扯开来。

　　被围攻的沐恩来不及躲避。

　　只能眼睁睁看着自己，被那恐怖的波动吞噬。

　　轰！

　　青砖炸开，地面出现巨大的沟壑，烟尘弥漫，一瞬间遮挡了视线。

　　在那烟尘中，有残肢被搅碎，然后抛了出来，还夹杂着一些令人作呕的人体零部件。

　　为了保证必中，洛伦佐这一击根本就没有避开自己人。

　　虽然看起来有些残忍，但是结果永远才是最重要的！

　　看着那些残肢飞落，洛伦佐不禁露出狰狞且肆意的微笑，虽然已经分不清谁是谁的，可是目前为止还没有人能够正面接住我这一招，所以……

　　“果然，在你眼中，人命只是微不足道的东西吗？”

　　烟尘当中，传出一道醇厚的嗓音，听不出情绪的波动。

　　洛伦佐却顿时面容僵硬，差点将眼珠子都瞪了出来。

　　怎么……可能？

　　区区一个娇生惯养的贵族公子，而且也不过是二阶而已，为什么能够……

　　随着河畔的微风吹来，烟尘逐渐扩散，那道身影再度（KLKH）出现在他的视线之中。

　　他那一身昂贵的衣服已经破烂不堪，变成一根根烂布条搭在身上，腰腹以及手臂之上，有几条狰狞的伤口，甚至看得清骨骼和内脏，明显是已经伤到要害，可是那些伤口中却没有血液流出。

　　而是……燃烧着赤色的火焰！

　　沐恩仿佛没有感受伤口的痛楚，将两柄依旧纯白的短刀轻轻相触，电弧构成的炼金领域扩散而开，将烟尘以及那些残渣碎屑完全隔离，同时也彻底隔绝了属于枯萎之王的气息。

　　“那么……”

　　沐恩抬起眼眸，那双如同湖泊般平静的目光，落在因为恐惧而再度颤抖起来的洛伦佐身上。

　　“洛伦佐先生，你对自己的死亡，也是如此的不在意吗？”他轻声问道，像是在询问一件微不足道的小事。

　　可是洛伦佐却仿佛听见了恶魔的低语，那张愤怒与狰狞夹杂的脸上，剧烈的痉挛起来，他不顾一切的怒吼，不顾一切的发号施令，让自己的部下不顾一切冲向沐恩。

　　“快！快给我上！”

　　“不要怕，他只是一个娇生惯养的贵族公子而已，没什么好怕的！”

　　“他一定用了什么珍贵的魔药或者魔导器，但是那效果已经过去了，你们快给我去杀了他！”

　　“要是让他活着，不仅是你们，你们的家人也会受到牵连！”

　　“你们已经没有退路了！”

　　恐惧不比洛伦佐少的赤火帮精英们面面相觑，最终还是一咬牙冲向沐恩，可是洛伦佐却在一片混乱中，悄然后退。

　　“既然如此……”

　　沐恩漠然的垂下眸子，再度压低了身子，影步！

　　身形如同一道幻影一般，沐恩扑向人群。

　　武器与技法的差异，是难以抹平的。

　　刚才由于被围攻，才让沐恩陷入了僵持。

　　可是，洛伦佐的出手，反而帮助沐恩打破了这种僵持局面。

　　如同虎入狼群。

　　由一对多，变成了短暂的一对二，一对三，甚至是一对一。

　　在影步的加持下，沐恩灵活的拉扯着这些赤火帮精英，让他们始终维持着葫芦娃救爷爷的局面。

　　鲜血继续喷溅，他们依仗的魔导铠起不到任何用处，当魔力用光之后，那些铠甲只是稍微结实一点而已，但那点坚韧程度，在一位大魔导师亲手赋予的绝对锋利面前，还是如同纸一样脆弱。

　　沐恩只是本能的挥刀，挥刀，再次挥刀。

　　不断的杀人，杀人，再度杀人。

　　黑书中，匕首搏杀术早已经进化到了LV10，并且已经变成了纯黑的字体。

　　沐恩不知道这意味着什么，但感觉自己的招式，前所未有的空灵。

　　所以，再无人能挡住他的步伐。

　　“怎……怎么可能？他怎么这么强？”

　　而此刻，看着如入无人之境的沐恩，洛伦佐已经不是快要把眼珠子瞪出来，而是恨不得将眼珠子直接抠出来。

　　你特么告诉我这是娇生惯养的公爵之子？

　　我他妈怎么感觉他杀人比我还熟练？

　　看这刀刀捅要害的利索劲，这不杀几百个人，能够练的出来吗？

　　洛伦佐开始后悔了。

　　或许他刚才不该被恐惧冲昏头脑，直接动手杀人的。

　　或许有人质在手，会有更多的盘桓余地。

　　或许真的直接跪地求饶，会更好。

　　或许……可没有或许。

　　他低看了这位公爵之子的实力，

　　就如同沐恩低看了他们这些下城区老鼠的胆量一般。

　　一切都已经发生了。

　　而已经发生了的事，就连神灵都无法更改结局。

　　“还……还没完，我还有底牌。”

　　看着自己的部下一个个像是割麦子般倒下，洛伦佐脸色苍白的低声自语：

　　“快……快出手，钱我给双倍，不，三倍！”

　　“远方的风灵……沉睡之母……沉睡咒！”

　　随着洛伦佐的低语落下，沐恩听见了飘渺的吟唱声，这让他终于想起了，洛伦佐一行人当中，还藏着一个魔法师。

　　那个不起眼的男人，正躲在最后方，快速吟唱着魔法。

　　沐恩正想着躲避，两人却突然拼死扑了上来，缠住了沐恩的脚步。

　　因此，这招必中。

　　你就算再厉害，吃了我这一招，也会变成待宰的羔羊！

　　在魔法师自信勾勒的嘴角中，那能够让霸主级魔兽都陷入沉眠的强大负面效果魔法，化作墨绿的光线在他手中迸发，瞬间激射向沐恩。

　　啪叽的一声，像是砸在玻璃罩子上的水滴，那道魔法一头撞在炼金领域的外围，然后……就没有然后了。

　　万籁俱静。

　　“啊，我差点都忘了，领域还有这个功能。”

　　沐恩都错愕了一下，然后笑着摇摇头，砍死身旁的两人之后，直接用影步来到魔法师的身前。

　　他凝视着魔法师呆滞的眼睛，认真说道：

　　“你该用攻击魔法的。”

　　说罢，挥刀砍掉了魔法师的头。

92、伊丽莎白
　　深秋的夜里，泣　鸸衤三零死就泣鏾iV响起虫鸣。

　　这可能是这些渺小生命最后的声音了，因为它们马上就会走过短暂的一生，将自己埋葬在冬天的脚印里。

　　沙——沙——，它们的鸣唱声深邃而悠长，就像是一曲飘渺的葬歌。

　　……

　　“有烟吗？”

　　沐恩来到洛伦佐身边，拍拍他的肩。

　　就像一个老友，神情和善的寒暄。

　　可是洛伦佐却像是看见了什么怪物，浑身都在颤抖。

　　余光瞥过小巷，除他与这个怪物之外，再也没有站立的人，他脚步下意识的后退，却一脚踩进水泊中。

　　皮靴瞬间被浸湿，粘稠的液体流进脚底。

　　他知道那不是水泊，那是血泊。

　　现在整条小巷，全是血，是几乎要汇成溪流的血。

　　这哪里是什么公爵之子，这就是披着人皮的怪物！

　　洛伦佐感觉自己的心已经完全被恐惧吞噬了，他明明还有一战之力，可是他却连手中的断刀都举不起来。

　　“你……你怎么这么强？”

　　娇生惯养，嚣张跋扈，经验缺乏，胆小如鼠，见血就晕。

　　他印象中的属于贵族公子的标签，似乎跟眼前这个男人一点都沾不上边。

　　“我也不知道自己这么强，刚才把我也吓了一跳欸。”

　　沐恩说着，从洛伦佐的衣兜里摸索出一只卷烟，再摸出一盒火柴。

　　沐恩很少用火柴，擦了几次都没有点燃。

　　再只剩最后一根火柴的时候，他终于点燃了烟，迫不及待的深吸一口。

　　然后，他就被呛到了。

　　被呛得很狼狈，鼻涕眼泪都出来了。

　　他用力将卷烟扔到地上，一脚踩灭，怒骂道：“什么破玩意儿，难抽死了！”

　　随即，他抬起头，看向洛伦佐，认真问道：

　　“现在，可以回答我的问题了吗？洛伦佐先生。”

　　“问……问题？什么问题？”

　　“就是刚才的问题啊洛伦佐先生，你这么健忘吗？”

　　沐恩凑近，盯着他的眼睛，一字一句的问道：

　　“你——对自己的死亡，也这么随意吗？”

　　“不！”

　　在那双澄澈如同幽深湖泊的眼瞳前，洛伦佐惊恐的尖叫起来：

　　“我不能死！我不能死！”

　　“不能死？”

　　沐恩笑了：“看看周围吧，所有人都死啦，包括你的那个心腹，刚才他还求我放过他，说他有个妹妹什么的，洛伦佐先生，请你告诉我，为什么你不能死呢？”

　　“我还没有永生，我还没有得到上主允诺的永生，（OMOu）我怎么能死！”

　　求生欲终于战胜了恐惧，洛伦佐僵硬的身体重新动了起来。

　　他转身，逃了起来。

　　逃！

　　要逃！

　　我还有钱！

　　我还有关系！

　　我能把自己藏起来，就连公爵也找不到自己！

　　我还要永生！

　　我做了这么多事，不就是为了上主允诺的永生吗？

　　可是，他只来的及迈出一步。

　　整个世界都仿佛倾倒了一般，他看见地面，迎面向他扑来。

　　他倒在地上，倒在血泊中。

　　他感受到了痛，来自脚踝的痛。

　　惊恐的回头，发现自己的脚掌竟然已经被从脚踝处整整齐齐的切断。

　　鲜血流淌着，混入血泊中，就如同刚才那些飞溅的断肢一样，谁也分不清是谁的。

　　“不，我还不能死！”

　　他向前面爬着，双手并用，像是癞皮狗那般爬着。

　　沐恩并没有追，任由他往前爬着。

　　任由他的血，一直流淌。

　　自己则是转身，来到那个连名字都不知道的女人旁边。

　　她还活着。

　　却已经离死不远了。

　　沐恩小心翼翼将她翻过一个身，揽在手弯中。

　　然后，不知所措。

　　就如同之前那个邀请他一直黑吃黑的陌生人所说，他只能算是一个来找刺激的贵族公子，完全不专业。

　　他既没有携带治疗用的魔药，也不会治疗用的魔法。

　　只能眼睁睁的看着怀抱里的少女，生命力一点一点的流逝。

　　或许带了也没有用，这么重的伤，早已经到神灵也无力回天的地步。

　　沐恩沉默了片刻，掏出手帕，一点一点将女人脸上的血污擦尽。

　　可是擦着擦着，他的手却逐渐颤抖起来。

　　因为当那浓厚的妆容被擦掉，那象征着青春的淡淡雀斑显露出来时，他才发现，怀抱里的，哪里能算是个女人。

　　她只是一个女孩啊。

　　“妈的。”

　　沐恩突然感觉有什么在一点点撕扯他的内心，当他细细去感受时，发现那是无穷的自责与悔恨。

　　就因为他一点多余的善心，他竟然害死了一个无辜的女孩！

　　早知道，他那儿时候就应该怒骂着将她赶出去。

　　至少，她还会活着不是吗？

　　“先……生？”

　　这时，沐恩听见了细若蚊蝇的声音，很轻微很轻微，只有凑的这么近，才听得清。

　　“我在。”

　　沐恩想了想，声音恢复了之前伪装的样子，再说了一遍：

　　“我在。”

　　女孩安心的笑了，沐恩不知道那算不算笑，只看见她的嘴角，微微的抬了一下：“果然……是你啊。”

　　“嗯……”

　　沐恩回答，却不知道说什么。

　　“先生……我现在……白吗？”女孩轻声问道。

　　“白。”

　　沐恩心抽动了一下，用力点头：“很白。”

　　“先生……喜欢吗？”

　　“喜欢。”

　　“这样啊……其实……相较于当老师……我更希望……听见先生……说这句话呢……就算……只是骗人的也好……”

　　“我好高兴……”

　　女孩断断续续的说着，能够感觉她呼吸，越发的微弱。

　　可她依旧笑着，不再是嘴角，她的眉眼，她的五官，都舒展开来。

　　如同含苞待放的昙花。

　　转瞬。

　　即逝。

　　“你……你不要再说了，让我想想，想想有没有办法救你。”

　　沐恩觉得自己呼吸都开始乱了起来，脑子也乱糟糟的一片。

　　无数的思绪像是潮水一般浮现，又像是潮水一般退去，什么也剩不下。

　　他想起古龙心血蕴含着强大的生命力，可是刚一拿出，就发现那恐怖的威压几乎要将这个女孩碾碎，又只能狼狈的收回去。

　　他想起黑书，可是黑书对他的呼唤根本置之不理。

　　他甚至想起枯萎之王的火焰，但是这火焰对除了他之外的人，都只代表着纯粹的死亡。

　　忙活了半天，他还是发现自己什么都做不了。

　　公爵之子，学院的优等生，梅拉老师的关门弟子，什么也做不了。

　　他甚至连他妈的一个女孩都救不了！

　　“你能……告诉我你的名字吗？”

　　最后，沐恩只能在一片狼狈中，轻声问道。

　　“……”

　　他看见女孩嘴唇蠕动了一下。

　　“什么？”

　　沐恩凑拢。

　　“我叫……伊丽莎”

　　“……”

　　沐恩感觉怀中的女孩突然变得无比的柔软，像是一朵即将要飘起来的云。

　　世界安静起来，就连虫鸣也消失了。

　　女孩的手无力的垂下，再没有一丝声息。

　　她的身体，逐渐冰冷。

　　沐恩沉默着，将女孩轻轻放下。

　　他拿出一件比较厚实的外套，盖在女孩身上。

　　这样，就算要去没有太阳的地方，也不会冷吧。

　　沐恩起身，再度握紧了纯白的短刀。

　　像是握紧了这个世界上最真实的权与力。

　　他低下头，端详着短刀，轻声呢喃。

　　“看你这么白，其实我想给你取名叫白 洁什么的，又好听又有趣。”

　　短刀轻轻嗡鸣，似乎是其中的活灵在表达自己的不满。

　　“既然你不喜欢，那就换个名字吧。”

　　沐恩的视线最后瞥了眼地上静静躺着，像是沉睡了一般的女孩：

　　“伊丽莎……白，以后就叫你伊丽莎白吧，像是公主一样的名字。”

　　沐恩自嘲一般的说道：“呵呵，给你起这个名字，总有种抄着二次元老婆去打架的羞耻感呢，但原谅我吧，那个女孩总得留点什么。”

　　活灵继续嗡鸣，不过这次，表达的却是喜悦。

　　像是绘画的最后一笔，如同巨龙被点上了眼睛，这柄出自大魔导师梅拉之手的杰出作品，于此彻底完整。

　　她将会在沐恩手中，展现出最为可怕的锋芒。

　　“伊丽莎白，一定要经常提醒我啊。”

　　沐恩迈步，沿着那两条蔓延的血痕，走向黑暗的深处。

　　“公爵之子四个字，在我要面对的命运面前，屁都不是。”

　　伊丽莎白轻鸣着，似在回应。

93、上主垂怜
　　“我不能死！”

　　“我不能死！”

　　“我还没有得到我想要的永生，我怎么能死！”

　　洛伦佐在幽暗的街道上爬着，像是被打断双腿的癞皮狗一般。

　　他的腿也的确断了，鲜血不断从那平滑的断口出流淌着，在身后画出两道笔直的血痕。

　　若是此刻能够找回他的双脚，用魔法可能还能将其接上，可是他却连回头都不敢，只是被恐惧驱使着，向前，再向前。

　　他的脑海里浮现很多画面。

　　被他杀死的人。

　　因他而死的人。

　　想要他死的人。

　　这些人都站在火焰里，面露憎恨的朝他伸出手，似乎是想要将他一起拉进那无底的地狱。

　　“滚开！滚开！”

　　洛伦佐惊恐的挥手，把那些画面从自己眼前扫开。

　　“我才不会死，我才不会死！”

　　这时，他听见了脚步声。

　　如同散步一般悠闲的脚步声。

　　但是在他耳中，那却仿佛是不断追赶而来的恶魔，逐步靠近。

　　“洛伦佐先生，你可以回答我的问题了吗？”

　　那道淡然醇厚的声音，在身后想起，真如同一位贵族那般，在彬彬有礼的向他询问着死亡的降临。

　　“别过来！别过来！”

　　他继续爬啊爬，手掌被地上尖锐的石头刺破划伤，浑然不觉。

　　他扭头看向街道的两侧，似乎是被街上的动静惊扰，窗里有暗淡的火光亮起。

　　洛伦佐眼底流露出一丝希望，他爬了过去，用力敲响房门。

　　“救我，快救我！”

　　“不救我也行，快去叫警卫队的人来，把我抓进牢里，怎么也好，不要让我和这个怪物待在一起！”

　　“救我！”

　　火光突然熄灭了。

　　黑暗中，有男人发出惊恐的低呼，将窗户猛地关上。

　　夜晚，不要出门。

　　夜晚，不要相信任何人。

　　夜晚，无论街上发出了什么声音，都不要理会。

　　这是在混乱的下城区，普通人的生存准则。

　　“看啊，洛伦佐先生，你赖以生存的下城区，似乎也很讨厌你呢。”

　　沐恩挥舞着短刀，轻易的划开洛伦佐身上的铠甲，在他的身上，留下一道、一道、又一道的伤痕。

　　那些伤口并不深，却会一直流着血。

　　沐恩将洛伦佐驱赶着前进，任由他一点一点流尽自己的鲜血。

　　慢慢的品味死亡的降临，对于这个家伙来说，不就是最好的死法不是吗？

　　“我才不会死！不会死！”

　　明明血都要流干了，却仿佛回光返照一般，洛伦佐发出高声的嘶吼。

　　“我还有上主，还有上主，上主救我，救我，我为你们做了那么多事，你们不能不管我！

　　还有永生，那是你们许诺好的事！”

　　“上主？”

　　沐恩皱眉。

　　从刚才开始，这个家伙似乎就一直提到这两个字，还顺带提起永生什么的。

　　虽然不知道那是什么玩意儿，但是为了保险起见，还是不要拖为好。

　　沐恩走上前去，准备送洛伦佐下地狱。

　　沐恩举起手中的纯白短刀，在重新从乌云中探出头的月光之下，伊丽莎白反射着幽冷的寒芒。

　　能够死在这么美的月亮之下，真是便宜你了，沐恩（OFne）想道。

　　刀刃落下。

　　然而就在这瞬间，沐恩突然感觉世界又暗了下来。

　　月亮依然悬挂在天上，冷漠的注视着世间万物。

　　那这黑暗从何而来？

　　沐恩惊恐的抬起头，一个高瘦的影子，不知何时出现在自己身前。

　　影子身穿着厚重的雨衣，黑色雨衣上沾染着花花绿绿的脏污，他的头上戴着古怪的面具，像是直接用血**合而成。

　　那血肉突然裂开，露出影子染血的狞笑。

　　死亡的预感在一瞬间于脑海中爆开，沐恩瞬间改变了刀刃的痕迹，迎向影子手中那劈砍而来的屠刀。

　　“什么——”

　　恐怖的力道自屠刀上传来，沐恩手臂一阵痛麻，差点没能握住武器。

　　好可怕的怪力！

　　沐恩心思急转，借着力道飞速后退，拉开到安全距离后，一边抑制着手臂的震颤，一边谨慎的盯着眼前的高瘦怪人，问道：

　　“你是谁，为什么要突然袭击我！”

　　怪人没有回答，手里握着一团扭曲的影子，嘎吱嘎吱的咀嚼着什么。

　　“上主！上主！您终于来了！”

　　洛伦佐看着眼前的怪人，就宛如沙漠中迷路的旅人看见绿洲一般，抓着他的脚兴奋的说道：

　　“快救我，快救我！”

　　怪人依旧没有回答，只是低下头，静静的看着洛伦佐。

　　那目光不像是在看人，仿佛实在……看一盘美食。

　　“上主垂怜，上主垂怜，请一定要救我，我可以为您们做更多的事，我可以为您们抓更多的人，您们要更多的血，古龙心血，古龙心血就在他身上！

　　上主垂怜，上主垂怜！”

　　洛伦佐突然跪在被他称作上主的怪人面前，像是祭拜什么神灵一般，虔诚的跪拜着，额头不断磕在地面上，很快，便磕出清晰的血痕。。

　　“上主垂怜，上主垂怜。”

　　怪人歪着脑袋看了半天，突然伸出手……抓住了洛伦佐的影子。

　　在沐恩懵逼、惊恐、甚至是难以置信的视线中，怪人活生生的将洛伦佐的影子，从地上抓了起来。

　　见鬼，影子是怎么被抓起来的，这不科学！

　　但是沐恩还没来得及思考在魔幻世界里寻找科学是不是搞错了什么，就看见怪人将洛伦佐的影子放在嘴边。

　　嘎吱，咬了一口。

　　影子上出现一道缺口。

　　可让沐恩毛骨悚然的是，出现缺口的，并不只是影子，还有……洛伦佐。

　　在跟影子同样的位置，洛伦佐身上的血肉，离奇的消失了一块，从那鲜血淋漓的断口，沐恩依稀可以看出，像是牙印一般的不规则形状。

　　可是洛伦佐浑然不觉，依旧，在不停的磕着头。

　　“上主垂怜，上主垂怜。”

　　嘎吱嘎吱。

　　“上主垂怜。”

　　嘎吱嘎吱。

　　“上主垂怜。”

　　怪人一口又一口，继续咀嚼着。

　　如同听妈妈话的乖宝宝，每一口，都细嚼慢咽，不多不少，二十下。

　　然后洛伦佐身上的血肉一点一点的消失，像是被人一口一口吃掉的大饼，最后，在胃里已经翻江倒海的沐恩视线中，洛伦佐终于不再重复那句上主垂怜，也不再固执的追求他的永生。

　　他变成了一堆骨头，一堆仿佛没一根都被吸吮过一般，干干净净的骨头。

　　“嗝——”

　　怪人一脚将那堆骨头踩碎，打了个饱嗝，满足道：

　　“好吃。”

94、战术性撤退
　　“什么玩意儿！”

　　看着洛伦佐短短几分钟就被啃成一堆骨头，沐恩感觉自己的头皮猛地炸开。

　　不对劲，开溜！

　　没有任何犹豫，沐恩转身就跑。

　　但是在这时，沐恩听见了如同战鼓一般的心跳声。

　　怪人体型并不强大，他只是高瘦，很难想象会从他那种身体中传出这宛如魔兽心脏般的跳动声。

　　但越是这样，就越不对劲。

　　想想看，要是在前世的五 菱 宏 光里，装上一个兰 博 基 尼的发动机，它会怎么样？

　　它会直接飞出去！

　　伴随着一声轰鸣，怪人脚底的青石地面，猛然炸开！

　　怪人那瘦长的身影，仿佛化作离弦的箭矢，激射向沐恩。

　　他真的在贴着地面飞行！

　　“该死！”

　　沐恩暗骂一声，身形灵活的扭转，同时影步激发，硬生生向着侧面挪移了几米。

　　但是脑中那种危机感并没有散去，怪人去势不减的扑向……沐恩的影子！

　　沐恩一个哆嗦，背后像是被无数根雪糕给背刺了一般，冰寒无比。

　　洛伦佐刚才的惨状还在脑子里打转，没有任何犹豫，他再度一个扭身，回头，双刃交叉，选择硬抗住怪人这一记攻击！

　　轰！

　　地面顿时裂开，蜘蛛网般的裂痕遍布。

　　沐恩双腿微曲，全身肌肉紧绷，此刻他感觉自己不是在抗住一个怪人的袭击，而是在抗住一座山！

　　“妈的……太离谱了吧……有这本事……混尼玛的下城区啊。”

　　在庞大的压力之下，沐恩的面容霎时狰狞，他努力瞪大眼睛，想要看出这个怪人属于哪条路子，可是透过那宛如血**合的面具，沐恩只看见无穷的死寂。

　　无喜。

　　无悲。

　　像是一个死人。

　　可是沐恩却能从那死水一般的眼中，看见对活人血肉最真实的渴求。

　　“邪信徒？”

　　沐恩突然明白洛伦佐喊的上主是个什么玩意儿。

　　除了被邪信徒忽悠瘸了的脑残，谁还会把上主上主这种词挂在嘴边？

　　“你信奉的是谁？爱神？月亮？枯萎？”

　　怪人没有回答。

　　也对，无论是信徒，还是干脆被邪神污染的人，基本脑子都有毛病，哪有这么（Dqrf）容易回答自己？

　　“给我——开！”

　　面对怪人愈发恐怖的力道，沐恩突然一声怒喝。

　　握紧伊丽莎白的双手手背上青筋暴跳，双手并没有做出什么动作，可是却有轰鸣的震波，从中传出。

　　再随着交错的短刀，猛地爆开！

　　不需要空手也能用的，雷鸣·改！

　　在强大的震波之下，怪人踉跄着后退，每一步都在青石地板上留下清晰的脚印，三步之后，他就稳住身形。

　　这是什么怪物？

　　沐恩眼皮一跳。

　　这么近的距离吃了自己一记雷鸣·改，竟然只是退了三步？

　　本以为自己经过水银之井强化的肉身依旧足够强大，但是跟这个怪物比起来，似乎还有些不够！

　　可惜没法直接用枯萎之王的火焰烧死他，在领域之内使用赤焰的确不会泄露气息，但是只要焚烧不干净，就绝对会留下痕迹！

　　在贝尔兰德使用那种力量还是太冒险了，平时也只能拿来当血瓶使用一下。

　　既然打也打不过，那就只有逃了。

　　可是……

　　沐恩余光瞥过周围，空旷的街道上，月亮将他的影子拉得很长很长。

　　他肯定能跑，但是影子……

　　死亡预感再度开始嗡鸣。

　　短暂的僵直之后，怪人重新恢复了行动，他握紧了手中染血的屠刀，再次向着沐恩扑了过来。

　　距离太近，目标太大。

　　无处可逃！

　　“妈的，你以为我怕你吗？”

　　眼见逃跑策略失败，本来就心情糟透了的沐恩此刻心中的那把火再次被点燃，他猛地一个身形站定，将伊丽莎白收了起来，竟是直接转身 ，赤手空拳冲向怪物：

　　“吃我绝招，无穷圣光碧落黄泉终极绝杀天魔掌！”

　　沐恩突如其来的勇猛与咆哮，让怪物的行为僵硬了一下，屠刀横立，由进攻姿势，变成了防守。

　　而在这一刻，沐恩的无穷圣光碧落黄泉终极绝杀天魔掌也到了，从那掌心当中，迸发出无穷的光明！

　　是个鬼的无穷圣光碧落黄泉终极绝杀天魔掌，吔我照明术最大功率吧你个蠢货！

　　刺眼的光芒降临，将这一条街道点亮如同白昼。

　　所有的影子都被短暂的驱散。

　　怪人也发出刺耳的高声哀嚎，相较于攻击手段的缩减，最重要的是适应黑夜的眼睛，在如此明亮的光线下，会直接短暂的失明！

　　怪人疯狂起来，手中的屠刀胡乱的挥砍，身体也像是**的公牛般横冲直撞，撞破了不知道多少面墙壁。

　　但是当那光亮彻底消失，他的视力重新恢复时，一片狼藉的街道上，早已经空无一人。

　　跑了？

　　“不……不好吃……”

　　怪人从黑色的雨衣掏出另一道扭曲的影子，在嘴里咀嚼着。

　　“不好吃……不好吃……不好吃……”

　　他顺着月光，向着某个方向游荡而去，没有丝毫的迷茫。

　　……

　　……

　　“该死，这么强的邪信徒竟然就这样堂而皇之的在大街上游荡，帝国的那些缄默者，都是吃干饭的吗？”

　　某条阴暗的小巷中，沐恩忍不住一拳砸在墙壁上。

　　这都是些什么事啊！

　　先是黑帮，再是邪信徒，还有无辜的人因为自己而死，自己真就是一个人性霉运吸引机吗？

　　“不对，这大概是印了那句话吧。”

　　沐恩靠着墙坐下，仰头，凝视着那轮明月。

　　“所谓命运的馈赠，早就在暗地里标注好了价格，特别是我这个本身就被命运所厌恶的黄毛反派了吧。”

　　以后行事要更谨慎一点了沐恩·坎贝尔，谁都可以忘乎所以，谁都可以心生傲慢，唯独你不可以。

　　“先离开这儿吧。”

　　沐恩撑着墙壁起身，准备离开。

　　但是在此时，他突然再次听到了那心跳声。

　　“什么？”

　　有些惊恐的抬头，在不远处的阴影中，高大的身影再度出现，而且，正在不断的逼近。

　　“该死，他是怎么找过来的？”

　　难道也跟洛伦佐一样，用了什么标记魔法？

　　沐恩拿出伊丽莎白轻轻一撞，淡淡的电弧，绕着身体扩散一圈，消除掉可能存在的标记，然后赶紧躲入小巷深处的阴影中。

　　怪人路过第一个路口，没有迟疑，继续往前。

　　怪人路过第二个路口，没有迟疑，继续往前。

　　怪人路过第三个路口，还是……继续往前。

　　“为什么？”

　　阴影中，沐恩不禁瞪大双眼，那个怪人，好像能够直接就确定自己的位置？

　　怎么办怎么办，这次要是再让他缠住，可就没那么好脱身了。

　　就在沐恩慌乱之时，在这条黑暗的小巷中，他突然听见……一道叹息。

　　“唉，真是拿你没办法。”

　　阴影中，一条白皙的手臂突然伸了出来，捂住了沐恩的嘴，同时一道香风吹袭着他的耳朵。

　　“别动。”

　　接着，他就被拉进一片黑暗中。

95、相遇
　　“别动。”

　　黑暗中，沐恩感受到一片柔香软玉。

　　透过轻薄的衣服，沐恩能够感受到一片温热，以及绝妙的触感，两团气势磅礴的浑 圆，就像是汹涌的潮汐一般将他淹没，难以呼吸。

　　有些熟悉，但是一时想不起来的淡淡香气钻入鼻腔，令人心神荡漾，两只纤细的小手死死压住他的头，将他藏在宽大的黑袍中。

　　这种近距离的接触中，沐恩的手无处安放，下意识撑在身下，然后在那光滑的肌肤之上，触摸到德 芙般柔顺的感觉。

　　虽然看不见，但是仅凭触感……这肯定是黑丝！

　　虽然不知道这人是谁，但是既然穿着黑丝……那应该就是好人？

　　沐恩稍微放下一点警惕，忍住拔刀的想法，略微将自己的身体蜷缩起来，使两个人拥挤的不那么难受。

　　怪人的脚步已经靠近。

　　“好难吃……”

　　“好难吃……”

　　“好难吃……”

　　越来越近。

　　沐恩感觉地面都已经随着他的脚步，微微的颤抖起来。

　　“咦？”

　　怪人停住了。鸠⁠邻⑹逝熘旗岜迩芭·囷‌𝒿

　　他站在小巷的路口，四处张望。

　　“奇怪奇怪奇怪奇怪……”

　　像是失去了目标，怪人在路口不断的徘徊着。

　　“不好吃不好吃不好吃不好吃……”

　　虽然看不见，但是沐恩的整颗心都提了起来。

　　就算怪人突然确定不了位置，但是只要走进自己这边的小巷，就肯定会撞见。

　　也就是说……

　　三选一。

　　“小公鸡，点到谁，就是谁。这边，好吃。”

　　最终，上天的好运似乎终于眷顾了沐恩一回，怪人选中了相反的一条路，继续迈着晃悠悠的步伐离去。

　　消失在黑暗中。

　　确定了怪人已经彻底离去，沐恩猛地从那汹涌的海浪中抬起头，大口呼吸着新鲜空气。

　　虽然这感觉很美妙，但不得不说，要是怪人再在哪儿徘徊一会儿，他就直接可能会直接死于一场胸杀案了。

　　“谢……谢谢。”

　　沐恩喘着粗气，真心的道谢。

　　不管怎么说，一个女孩子牺牲这么大来救自己，已经算是天大的恩德了。

　　“不用谢。”

　　宽大的黑袍也无法遮掩住妖娆身姿的身影拉扯了一下有些凌乱的黑袍，随意的说道。

　　她好似并不在意。

　　不过沐恩听见这个声音，却愣住了。

　　这个声音虽然明显经过特殊处理，但他还是印象深刻。

　　他猛地抬起头，果不其然，那个熟悉的黑袍身影，就印入眼帘。

　　“无良奸商，竟然是你！”

　　那被一而再欺骗的耻辱涌进脑海，让不禁懵了一下，然后顿时用有些愤忿的低声怒道：

　　“你还敢出现在我面前！”

　　“奸商？”

　　听到沐恩的惊呼，黑袍下的身影似乎也是愣了一下，兜帽下的目光仔仔细细的将沐恩打量了一遍，像是想起来了什么，随即，那视线就意味深长起来。

　　“哦呀，那个人，原来……是你啊。”

　　“没……没错，就是我！”

　　这个时候沐恩终于想起自己已经不是出于伪装状态，但是他的腰杆立刻挺的笔直。

　　对付这种奸商，绝对不能怂，要快刀斩乱麻，夺得先机，不然就会被牵着鼻子走！

　　“你这无良奸商，既然来都来了，不如就让我们把账算清楚吧。”

　　“哦呀，什么账呢？”

　　“还装傻。”

　　沐恩气笑道：“一而再的欺骗我，把我当傻子耍，这笔账你不算清楚，就别想走！”

　　“哦，你的意思是，你要跟我，把所有账，都算的一清二楚？”

　　“没错！”

　　“那……”

　　店主突然凑过来，轻声说道：“我救了你，这笔账该怎么算呢？”

　　“……”

　　沐恩表情顿时一僵。

　　对啊，她救了自己啊。

　　自己怎么就给转头忘了，

　　真要算账的话，那这笔账……

　　“还有，你刚才摸了我吧……”

　　店主继续凑拢，明明既没有释放一点魔力，也没有释放一点斗气，沐恩却感受了恐怖的压力。

　　就像是一只小白兔蜷缩在孤零零的海岛上，而四周，是席卷而来的滔天海啸。

　　“那……那不是你主动的吗？”

　　“哦呀？那你偷偷摸我大腿，也是我主动的吗？”

　　“那是意外，那是意外！我手没地方放……”

　　“呜呜呜，我身体都被你摸了，以后都嫁不出去了，该怎么办呀…（qgds）…”

　　店主一步步逼近，沐恩一步步后退。

　　直到……退无可退，沐恩感觉自己后背已经顶到了墙角。

　　店主直接压了上来，一只手，撑住沐恩身后的墙壁，就像是要调戏无知少女的小流氓。

　　“你说呀，既然要算账，那这两笔账应该怎么算呢？”

　　“我……我有钱，我可以给你钱，说吧，你想要多少。”

　　沐恩瑟瑟发抖，想了半天，自己拿出手的，也只有钱。

　　“钱可不是万能的哦，虽然我最近的确挺缺钱的，但我不要。”

　　“那……那你想要什么？”

　　沐恩惊恐的瞪大眼，他注意到店主的视线一直在自己身上打转，看起来，就像是对着小白兔流口水的……大灰狼！

　　她该不会馋我的身子吧。

　　她要是让我拿肉偿怎么办？

　　想我堂堂沐恩坎贝尔，今天难道就要出卖自己纯洁的肉体了吗？

　　那种事情，简直……

　　“你……你到底想要什么？”

　　“我想要……”

　　店主垂下头，那股熟悉的香气再度将沐恩淹没，不仅如此，由于视角的原因，沐恩刚好能够看清店主从兜帽里显露出来的半截光洁下巴。

　　粉嫩的樱唇泛着光，嘴角勾勒，露出坏坏的微笑。

　　那是沐恩十分熟悉的，坏坏微笑。

　　“学姐？”

　　这一瞬间，没有经过任何思考，那两个字眼就像是从高处落下的清泉一般，自然而然的从沐恩的嘴中流淌而出。

　　空气寂静了一刹。

　　“哦呀，还是暴露了吗？我还想多调戏一会儿学弟呢。”

　　店主可惜的轻叹一声，直起身，掀开了兜帽。

　　虽然光线昏暗，但是沐恩还是依旧能够清晰的看见那张熟悉的俏脸。

　　发丝少见的没有束起来，而是随意的披散在脑后，双眼依旧如同水晶般澄澈，弯弯的，比天上的明月更加动人。

　　眼角的泪痣，显露出十足的妩媚，却并没有多么妖艳，会让人不自觉得就沉醉其中。

　　嘴角勾勒着，那坏坏的笑意，就像是能够勾走魂魄的小恶魔。

　　“又见面了，学弟，你还好吗？”

96、转折（大章求月票）
　　“又见面了，学弟，你还好吗？”安娜轻笑着打着招呼，她一点没变，眉眼弯弯，笑意温柔。

　　毕竟按照时间来算，他们分开，也就将将一天而已。

　　可是沐恩看着她，却有种恍如隔世的感觉。

　　学姐竟然是神秘小店店主这种令人震惊的事都被他暂时抛在脑后，他只是呆呆的，注视着安娜学姐。

　　“怎么了吗？”

　　安娜被沐恩此刻的目光看着有些疑惑，但随即就认真起来，一脸紧张的按住了腰间的钱袋，严肃说道：

　　“学弟，你再怎么要求我也是不会还你钱的。”

　　“我……”

　　沐恩有些啼笑皆非，没想到学姐会突然冒出这种守财奴发言。

　　但嘴角只是刚刚扬起，就再度垂下。

　　明明与学姐的相遇是一件再值得高兴不过的好事，沐恩却在此刻觉得有让人呼吸困难的酸楚与疲惫涌上心头。

　　那都是被他一直压制住的情绪，只是遇见学姐，才在安心当中突然爆发出来而已。

　　“学姐。”

　　“嗯？”

　　“我可以抱抱你吗？”

　　“哦呀，大晚上的，学弟又要按耐不住自己的花花公子之魂，要对我进行骚扰了吗？学弟可真是个变态呢。”

　　“不，我只是……”

　　沐恩肩与眉都低垂下去，仿佛有什么东西沉甸甸的压在他的身上。

　　“算了吧，学姐，就当我……”

　　话未说完，沐恩就感受到两只清凉的手掌，握住了自己的脸颊。

　　错愕中，安娜将沐恩的头抬了起来，踮起脚尖，仔细端详他的眼睛。

　　像是发现了什么，安娜也露出怜悯的眼神，她将沐恩的脑袋轻轻放在自己肩上，温柔的抚摸着他的头。

　　“学弟，今晚你一定经历过什么不得了的事吧。”

　　“……”

　　“虽然不知道发生了什么，但学弟不要过于的苛责自己，每个人都会犯错的，那并不是值得痛恨的事。”

　　“……”

　　“学弟还真是喜欢撒娇呢，哭出来也可以哦。”

　　“……我不会哭。”

　　沐恩静静的感受着少女的温暖，轻声呢喃。

　　“我不会哭的。”

　　“是吗？”

　　安娜歪了歪头，瞥过沐恩真的没有哭，而是露出坚毅神情的侧脸，越发怜惜的叹息道：

　　“学弟，你又变强了呢。”

　　……

　　……

　　短暂的温暖之后，沐恩和安娜并排靠墙坐着，等待着还未完全脱离的危机过去。

　　安娜拉了拉沐恩的衣袖，示意他靠近一点儿。

　　然后指了指天：“注意天上。”

　　“天上？”

　　沐恩错愕的抬头。

　　云层不知何时已经散去，澄澈的天幕上，一轮明月悬挂。

　　没有星辰点缀，凸显得明月愈发皎洁，只是那轮月亮正散发着一圈幽蓝的月晕，显得极为冷寂。

　　“这是……”

　　沐恩恍然醒悟。

　　“刚才那个怪人，是月亮的信徒？”

　　难怪他能够一直锁定自己的位置，被幽蓝的月光照耀，怎么也不可能逃离的了他的追踪。

　　“奇怪。”

　　只是沐恩有些疑惑。

　　自己应该没有招惹那尊寂静之月吧，为啥祂的信徒也要杀自己？

　　难道祂发现自己身上有枯萎之王的力量了？

　　不对吧，不是说炼金领域能够隔绝气息的吗？

　　沐恩一头雾水，不过也没有多想。

　　反正他对自己的邪神吸引体质已经习惯了，虱子多了不愁，人家爱神都没有说什么，你寂静之月想杀我也总得排队吧。

　　况且难道你现在最该注意的，不是即将去你家送温暖的某位阳光猛男吗？

　　沐恩摇了摇头，身体又往学姐身边凑了凑。

　　才不是因为学姐肩膀很软，身上很香，只是单纯的因为这块月亮照不到的地方，只有这么大而已‎贰咎崎⑥⁠ ‏‌究‌yıIIІ爸琉_Y⁠uꬲ漪。

　　“学姐，你认识刚才那个怪人吗？”

　　“不认识，只是听说过他的传闻而已。”

　　“传闻？”

　　“下城区的都市传闻之一，影子屠夫。”

　　安娜并没有在意沐恩的小心思，将一缕发丝顺手撩到耳后，轻声说道：

　　“外貌是身穿黑色雨衣，头戴古怪的面具，手里拿着染血的屠刀，据说，他有攻击别人影子的能力，还能把别人的影子抓起来吃掉，而被他吃掉影子的人，也会同时失去所有血肉。”

　　“……看来就是他了。”

　　沐恩忍不住打了个哆嗦。

　　之前洛伦佐的那幅像是活生生被人吃了的画面，还在他的脑海里打转，现在回想起来仍觉得胃里翻江倒海，有点恶心。

　　“说起来，我都没想到学姐竟然就是那个神秘小店的店主呢。”

　　沐恩突然感叹一般的说道。

　　这么一想，自己与学姐的缘分，不就不止是在学院才建立起来的，而是那么早就开始有了？

　　这可真是天意啊，说明自己与学姐的缘份，肯定是像树根一般牢牢的交错在一起啊。

　　沐恩想到这儿，少有的心情愉悦起来，至于之前想过的报仇啊，打店主屁股什么的，早就已经被抛到脑后了。

　　开玩笑，想打学姐屁股肯定会被反过来被打的。

　　“我也没想到，学弟就是那个客人。”

　　说着，安娜的嘴角又勾勒起来，她看向身旁的沐恩，意味深长的问道：

　　“有件事，我很好奇呢，学弟。”

　　“什么事？”

　　“学弟之前买那种药，是要干什么呢？”

　　“……”

　　沐恩嘴角顿时僵住，额头突然有细密的冷汗渗出。

　　干什么？当然是去给某位公主大人下药啊。

　　但这事能说吗？肯定不能啊！

　　“总不能……真的是给大象下药吧。”

　　看着沐恩惊慌的模样，安娜嘴角的笑意逾甚，不过看她那坏笑的模样，沐恩顿时明白她并不是真的想要知道答案，她只是想要继续捉弄自己而已。

　　但越是如此，越是让人无可奈何。

　　谁又能拿一个表面上坏坏，但心思一点都不坏的小恶魔学姐，有办法呢。

　　于是沐恩只能祭出自己的终极大杀器，转移话题。

　　“学姐，我有东西送给你。”

　　“有东西送给我？”

　　学姐歪了歪头，疑惑道：“今天是什么特殊的日子吗？”

　　“今天？”

　　沐恩想了想，“是我们在图书馆相遇的第五十七天？”

　　“咯咯，瞎说。”

　　学姐娇俏的笑了起来，沐恩却努力板起脸：“真的是五十七天！不信学姐算！”

　　“好吧，那这第五十七天纪念日，学弟又要送给我什么呢？”

　　“我要送给你……这个。”

　　沐恩拿出那只红色的宝石盒。

　　当那只熟悉的宝石盒出现在视线里时，安娜便立刻知晓了里面是什么，不由得陷入呆滞。

　　“这……这是？”

　　“没错，真爱之泪。”

　　沐恩面带微笑，打开宝石盒。

　　在凸显华贵的红布中央，泪滴状的粉红宝石，就算是在一片黑暗中，也依旧璀璨夺目。

　　“它为什么在学弟手上？”

　　安娜只疑惑了两秒，便突然反应究陵留泗六4琦6ꮩιII尔覇过来。

　　“原来那个八十八号，就是学弟？那今晚叫来警卫队的，也是学弟？”

　　“嗯。”

　　沐恩点点头，依旧微笑。

　　但是从他眼底那一闪而逝的失落，安娜便隐约猜到了什么。

　　她没有继续说下去，而是看向那枚绝美的宝石。

　　“学弟，这枚宝石我不能要……”

　　“学姐不想要吗？”

　　“……我想要，但是你这样白送给我，我反而……”

　　“不是白送。”

　　沐恩看着安娜略显错愕的双眼，认真说道：

　　“之前不是说过吗？这是对学姐帮助我的报酬，学姐帮了我那么多，可是一直不说想要从我这里得到什么，这样下去，我会不安的，所以，就当是我的感谢，收下好吗？”

　　“……”

　　安娜沉默了一会儿，也露出笑颜：“既然如此，那我就却之不恭了。”

　　她伸出手，想要从沐恩手中接过宝石，不过却被沐恩的手轻轻隔开。

　　“让我来。”

　　沐恩从宝石盒里拿出真爱之泪，这时安娜才惊讶的发现，真爱之泪上，还悬挂着两条精致的“小尾巴。”

　　那像是水晶雕刻的链条，晶莹剔透，单拿出来也十分精美，它串起真爱之泪，便像是天使，插上了翅膀。

　　“我刚发现的时候也惊讶了一下，后来看拍卖会的说明才知道，这枚宝石早就已经被人改造成了一条项链，只是为了不折价，才只展示了宝石。

　　虽然有欺诈的嫌疑，但其实我还蛮喜欢的。”

　　沐恩牵起“天使翅膀”的两端，将宝石轻轻举起，宝石在空中轻颤着，就像是少女即将落下的泪滴。

　　“很漂亮，不是吗？”

　　“是很漂亮。”

　　按理说，任何一位女人，看见一条如此漂亮的项链，都应该是高兴才对，可是此时，沐恩却从安娜学姐的眼中，读出了一抹愁绪。

　　“怎么了吗？学姐不喜欢吗？”

　　“不，我非常喜欢，但就是因为喜欢……让我有一点不舍得了。”

　　“嗯？”

　　沐恩一头雾水，可是安娜并没有继续解释，她掀开了自己的一头乌黑长发，笑道：

　　“学弟来帮我戴上吧。”

　　“啊这……”

　　沐恩有些呆住。

　　他拿起项链，只是想在学姐面前展示而已，没想到，学姐竟然想让他亲手帮忙戴上。

　　看着学姐如同天鹅般白皙的脖颈，沐恩突然有些口干舌燥。

　　似乎是看出了沐恩的犹豫，学姐歪了歪头，问道：

　　“怎么了，学弟不愿意？”

　　“不，我愿意，怎么不愿意！”

　　沐恩一下子挺直了腰杆，这种重要的时候还犯怂，算什么男人。

　　他深吸一口气，双手捏着项链的两端，轻轻的越过安娜的脖颈。

　　轻柔的发丝扫过，让沐恩心里有些痒痒的，而这个视角看着眼眸低垂，睫毛闪动的学姐，更加的迷人。

　　慢一点，再慢一点。

　　沐恩在心里轻声说道。

　　于是他的动作也很慢，慢到时间都仿佛停滞下来。

　　要是能够保持这一刻就好了，至少此时，他能忘记所有烦恼，静静的欣赏少女的美好。

　　可是在这一刻，安娜突然抬起头，眼中流露出强烈的凝重……与厌恶。

　　“对不起，学姐，我马上……”

　　沐恩以为是自己动作太慢遭到学姐讨厌，速度正想加快，但是突然，学姐一掌拍在他的胸前。

　　那并不是攻击，柔和的劲气在掌心散开，迫使沐恩踉跄着后退几步，安娜也一转手，将从空中落下的真爱之泪接住，快速收了起来。

　　而这时，沐恩才感受到脑海里的突然响起的死亡预警，一道凌冽的寒芒撕开空气，猛地扎在沐恩与学姐之前的墙壁上。

　　那是一把如同月弧般的弯刀，在月光之下，闪烁着寒芒。

　　“哎呀，真是看到了让人不爽的画面呢。”

　　娇媚的声音传来，沐恩惊愕的转头，便看见了那站在不远处的围墙上，身着暴露的妖艳女人。

　　女人身着紧身的皮衣，胸前开的低V 领一直低到肚脐，几乎露出半轮浑 圆。

　　她脚踩着至少十厘米的高跟鞋，脸上画着浓艳的妆，身材更是好到几乎回令所有男人鼻头发热。

　　但是沐恩看见她的一瞬间，便感受了彻骨的寒意，就仿佛被一条毒蛇给盯上。

　　“你是谁？”

　　沐恩警惕的问道。

　　妖艳女人也在看着他，那上下打量的目光，就好像看见了……一个有趣的玩具。

　　但不知为何，这个女人的外貌打扮，明明跟记忆中的任何人都不符合，沐恩却还是感觉她有种莫名的熟悉感。

　　这操 蛋的直觉，越来越歪了。

　　“初次见面，哦不，应该也是初次以这副样子见面，你好，沐恩坎贝尔，你可以叫我女妖小姐。”

　　女妖依旧捻起并不存在的裙摆，向着沐恩行着妖娆的贵族礼。

　　“初次以这副样子见面？”

　　沐恩咀嚼着这句令人在意的话，不过还没有来得及仔细思考，就感觉一道轻柔的声音在耳畔响起。

　　“你是怎么找到我的。”

　　学姐的神情无比凝重，“我明明已经完全消除了月亮的影响才对。”

　　“这个嘛……”

　　女妖抬起自己的一只手，在鼻端，深深的嗅了一口气，面露潮红，“秘密。”

　　气味吗？

　　可是我是什么时候泄露自己的气味的？

　　一路上隐藏气味的魔药应该都换了好几次才对。

　　“要准备逃了，学弟。”

　　学姐的声音同时在沐恩耳畔响起。

　　“她很危险。”

　　“这我知道。”

　　沐恩深吸一口气。

　　明明还隔着半条街道的距离，沐恩依旧已经感受到这个自称女妖小姐身上，那令他眼角狂跳的危险气息。

　　今天到底是怎么回事，就连怪物也是成对出现的吗？

　　而且从学姐跟她的对话来看，她也是信奉那位寂静之月的邪信徒？

　　“你觉得，你们走得掉吗？”女妖看向沐恩，吃吃笑着。

　　“我觉得，我逃跑能力还是挺强的。”

　　“是吗，那我拭目以待。”

　　女妖娇媚的笑着，还朝着沐恩抛了个媚眼，似乎完全不担心两人想要开溜的小心思，可明明是摄人心魄的笑容，沐恩却感受到了令人后背发凉的寒意。

　　沐恩看向旁边，悄悄向着学姐伸出手。

　　“学姐，拉住我。”

　　那个不知来历的女妖犯了一个错误，她没有去巷口堵自己，而且这种距离，自己要是一直使用影步，应该就能逃得掉。

　　眼神交流一番，安娜学姐似乎也认可了这个想法，伸出她的柔荑，搭向沐恩的手。

　　可是沐恩并没有如愿以偿的握住学姐的手。

　　在这一瞬间，沐恩那被锻炼过无数次，已经变得无比敏锐的死亡预感再度激发，令人作呕的危机感像是深海一般将他淹没。

　　但这次的位置并不是来自身前的女妖，而是来自……身后！

　　“好吃！”

　　在轰然的巨响中，身后的墙体骤然裂开，无数砖石烟尘四散，裹在厚重雨衣的高瘦身影挥舞着屠刀，穿墙而过，从那血肉 缝合的面具之下，流露无比癫狂的愤怒！

　　而此刻，那战鼓一般的心跳的声，才再度响起！

　　见鬼，他是什么时候摸过来的！

　　脑海里闪过这个想法，可是仓促中，沐恩根本来不及做出反应，只能本能的将双刀交错在身前，护住要害。

　　这样当然挡不住屠刀，沐恩已经做了仗着血条厚硬抗这一击的心理准备。

　　可是预料中鲜血迸溅的场景并没有发生。

　　在他呆滞的视线中，另一道娇柔的身影挡在自己身前。

　　“学姐！”

　　沐恩脑子嗡鸣了一下，顿时目眦尽裂，看着学姐在屠刀之下，举起了自己的一只手，抵挡。

　　她在做什么？

　　为什么要帮我挡刀？

　　我又不会死！

　　我有枯萎之王的神眷，只要不是头被直接砍下来，都不会死！

　　啊，对了，学姐不知道啊。

　　在这一刻，沐恩的思维前所未有的加速起来，原本本能的防护动作也彻底改变，他就像是只癫狂的野兽，疯了一般的扑向影子屠夫。

　　但终归还是慢了。

　　屠刀接触到安娜的手臂，瞬间就将她手臂上的衣袖撕裂。

　　沐恩仿佛已经看见了安娜学姐的整只手，就被屠刀砍断的场景。

　　可是这个场景并没有发生，而是……金铁相交！

　　屠刀与安娜的手臂接触，发出了金铁相交的震鸣，同时竟然有明亮的火花迸溅而起！

　　沐恩脑子恍惚了一下，记忆中，这个场景似曾相识。

　　用于遮挡的高大墙壁被屠夫撞开，清冷的月光毫无遮拦的洒落，在那月光之下，沐恩的余光，隐约看见学姐的手臂反射着凛冽的寒光，甚至那双水晶般澄澈的淡红眸子，也在一瞬间收缩，化为竖瞳。

　　她另一只手点向影子屠夫，樱唇开合，泻出生涩的陌生语言。

　　影子屠夫半边身子的皮肤，瞬间蔓延出死寂的灰败，他的行动也在此刻僵硬起来。

　　石化！

　　“学弟！”

　　清冷的声音，再度在沐恩耳畔想起。

　　沐恩惊醒，顾不得学姐那边的异状，趁着影子屠夫行动受损的实际，猛地贴近，将纯白的刀刃，插入影子屠夫的身体。

　　“伊丽莎白！”

　　沐恩怒吼。

　　活灵嗡鸣。

　　作为以圣剑为原材料的武器，伊丽莎白自然也存留了圣剑的部分特征。

　　此刻，无穷的圣光自刀刃中喷涌而出，疯狂的灌注如影子屠夫的身体。

　　“不——好——吃！”

　　影子屠夫顿时发出痛苦的嘶吼，从他的体内传出烈火灼烧般的声音，他胡乱的挥动另一手，袭向沐恩。

　　沐恩灵巧的躲过，同时短刀舞动，切开影子屠夫的雨衣，露出那仿佛没有一丝血肉存在的干瘪胸膛，以及……

　　在胸膛当中跳动的，那颗黑色的狰狞心脏。

　　“吃吃吃，脑子都吃出毛病了还在吃，试试我放血疗法！”

　　沐恩怒吼着将短刀插向影子屠夫的心脏，但是在即将彻底杀死这个家伙之时，他的刀刃突然逆转，切开那些弥漫的烟尘，与一道飘忽的影子碰撞在一起。

　　“哎呀，偷袭竟然没有成功吗？”

　　女妖舌尖舔过妖艳的红唇，更显魅惑，在如此近的距离，她妩媚的朝着沐恩再次抛来一个媚眼，娇柔的笑着：

　　“大哥哥，要不要跟妹妹来玩点好玩的？”

　　“滚，我只喜欢黑丝大姐姐！”

　　雷鸣·改！

　　沐恩将女妖震开。

　　似乎是被沐恩的话语激怒，女妖的眼神也冷了下来。

　　不过妩媚笑意依旧。

　　“还真是讨厌这种被你拒绝的感觉呢。”

　　“真巧，我最喜欢做的事，就是对你这种自以为是的女人说不！”

　　趁着女妖踉跄后退的间隙，沐恩再度扑了上去。

　　影子屠夫已经暂时失去行动力，先解决掉她！

　　双刀挥舞，他的攻势就如同狂风骤雨一般，不断的压迫着女妖的生存空间。

　　可是面对沐恩的攻势，女妖竟然丝毫没有慌乱，那两把月弧一般的弯刀，在她的手中，竟然有着丝毫不输沐恩的凌厉。

　　“好强。”

　　沐恩在暗中惊骇。

　　他感觉女妖的境界并没有超过自己多少，可是无论是速度还是反应，她都死死的压制住了自己。

　　也只有不断在黑书中磨练出来的技巧，自己才略胜她一筹。

　　可是这并不足以决定胜局。

　　既然如此……

　　沐恩突然冲了过来，完全放弃了防御，任由女妖的月弧弯刀斩向自己，同时伊丽莎白，也以刁钻的角度刺向女妖的要害。

　　“这是……”

　　女妖略微挑眉，身形突然诡异的扭动了一下，就以一种极不符合常理动作，突然收回了自己的攻击。

　　她抽身后退，避开了沐恩的以命相搏。

　　“哎呀，这种不要命的攻击方式，你真的是公爵之子的吗？沐恩坎贝尔？”女妖轻笑着问道。

　　“呵呵，这么怂，你真的是邪信徒吗？”沐恩反唇相讥。

　　“没办法嘛，现在，我可不想在这里留下我的血迹。”

　　“什么意思yue漪 弍I3焐⑦就翏厁亻尔？”沐恩皱眉。

　　“哎呀~”

　　女妖却突然歪（Jjll）着脑袋，仔细倾听。

　　像是听见了什么，她收回手中的弯刀，说道：

　　“那么，今晚就到这里吧，沐恩坎贝尔？”

　　“欸？”

　　沐恩微征。

　　什么鬼？

　　今晚就到这儿了？

　　这是这么好朋友聚会吗？还带下一轮的？

　　“你有什么阴谋？”

　　“来日方长，我们的缘分可不止如此。”

　　“我可不想跟你有什么缘分。”

　　“呵呵，谁知道呢？”

　　女妖又看向安娜。

　　安娜此刻正捂着一只手臂，额头不断渗出细密的汗珠，像是在忍受什么痛苦。

　　目的已经达到，甚至还超出预期。

　　“我很期待与你的再次相见，安娜·卡柏林。”

　　女妖轻声说道。

　　“那时，你应该会有不一样的回答了吧。”

　　影子屠夫不知何时已经站在了她的身后，愤怒的视线透过血**合的面具，看向沐恩以及安娜。

　　不过在女妖面前，这个恐怖的怪物，就像是乖宝宝一般乖巧。

　　女妖再度捻起自己并不存在的衣角，向着沐恩以及安娜，行着妖娆的礼仪。

　　“现在，演员和舞台都已经准备就绪了，可惜我的身份，没法坐在观众席好好欣赏这场大戏，沐恩坎贝尔，作为我钦定的观众，你一定要在这个特等席位上，仔细的欣赏啊。”

　　“再见了，两位。”

　　“等等！”

　　被女妖一番话弄的云里雾里的沐恩，想要拦住她，可是刚刚抬起手，随着空间一阵荡漾，两人的身影顿时消失。

　　冷清的小巷中，再度只剩下沐恩与安娜两人。

　　月亮似乎也恢复了正常，正洒下皎洁的月光。

　　“搞什么鬼……”

　　两位强敌的离去，并没有让沐恩轻松多少。

　　相反，这场虎头蛇尾的袭击，总让他感觉心中像是笼罩一层阴云。

　　邪信徒就算脑子再有病，也不可能做出这种打着玩的事，他们肯定有阴谋。

　　但是现在已经没空想这些了。

　　“学姐，你没事吧。”

　　沐恩快速来到安娜身前，刚才硬吃影子屠夫的那一击，并且发动某种像是诅咒一般的攻击之后，她的状态就很不对。

　　竖瞳似乎只是沐恩的错觉，她的双眸依旧如同水晶般清亮，可她似乎正在忍受什么痛苦，靠着墙坐着，略微喘着粗气，额头不断渗出冷汗。

　　“没事，我没事。”

　　安娜将自己遭受攻击的手臂藏进宽大的黑袍中，挤出微笑。

　　“只是一点小伤而已。”

　　“可是……”

　　沐恩不禁握拳，要是自己的反应再灵敏一点……

　　“没什么可是的，刚才我是故意冲上去迷惑对手的，跟学弟没关系，而且，学弟你是不是太小看我了？”

　　安娜俏皮的眨眨眼，反手摸出一瓶晶莹的魔药。

　　她将魔药一饮而尽，面色便以肉眼可见的红润起来。

　　“看吧，学弟，我的魔药可是万能的哦。”安娜炫耀一般的摇晃着魔药瓶。

　　“是……吗？”

　　沐恩的视线瞥过安娜的另一只手，既然伤已经好了，可那只手为什么还要藏起来呢？

　　而且那个时候看见的反光的事物，无论怎么看，都很像是……

　　“好了，学弟。”

　　安娜突然打断沐恩的思绪，将手伸到沐恩身前，就像是等待吻手礼的公主。

　　“拉我起来吧。”

　　“这是……”沐恩愣了一下，随即面色紧张道：

　　“学姐你已经连站起来的力气都没有了吗？”

　　“唉，学弟，你平时挺机灵的，怎么这个时候就犯傻了呢？”

　　安娜歪着头，嗔怪的笑道：

　　“我这不是给你表现的机会吗？你不要？不要我可就收回去啦？”

　　“要，怎么不要！”

　　沐恩一把就握住了安娜纤细白皙的手，没有任何犹豫。

　　那只手，比沐恩想象的更加柔软，也更加冰凉，甚至更加的小巧。

　　可是却很神奇的让沐恩的心，顿时宁静下来。

　　这一刻，月亮再度害羞的躲进云层。

　　可是在沐恩的眼中，整个世界都明亮了起来。

　　像是一轮新阳，终于升起，照耀在少女红润的脸颊上。

　　好美。

　　心中的阴霾也似乎完全被驱散，什么邪信徒、阴谋、月亮，都变得不再重要，沐恩凝视着眼前绝美的少女，与那温柔的眸子对视。

　　“怎么了吗？”少女啜着笑，眼里也仿佛有一轮太阳升起。

　　时间仿佛再度停滞，沐恩心神仿佛都为之牵动，不由得嗫嚅着开口：

　　“学姐，我……”

　　“发现目标！”

　　“检测到邪神气息！”

　　“第五小队封锁现场，第一三小队对目标进行镇压，骑士团待命！”

　　尖锐的声音，撕裂一切。

　　原本寂静的街道，仿佛一瞬间就被喧嚣淹没。

　　在少年与少女呆滞惊恐的神色中，真的有一轮太阳升起。

　　无穷炽亮的光，涌进这条昏暗狭窄的小巷，将一切黑暗，一切阴影，尽数驱逐。

　　地面 颤动起来，卑微的尘埃与石块，不受控制的跳着滑稽的舞。

　　当视野移动到道路的尽头，就会看见那厚重的银色板甲，覆盖着金纹的巨盾，以及散发着凌厉寒芒的枪矛。

　　骑士团？

　　下城区怎么会有骑士团？

　　可更让沐恩窒息的并不是那威名赫赫的骑士团，而是另外身穿黑色风衣的人影们。

　　他们不知道从哪里出现，面色上都带着久不见阳光的苍白，看起来很不起眼，可是他们胸前的徽章，却比太阳还要更加刺痛人的眼睛。

　　那是一根如同匕首般锋利的手指，放在黑色的唇前，这代表着绝对的沉默。

　　缄默者？

　　他们为什么在这儿？

　　他们是来抓刚才那两个家伙吗？那可太……

　　那一抹喜悦，甚至还没有来得及浮出头，恍然的回首，沐恩便看见安娜学姐那原本红润的脸，瞬间褪去所有血色，变得无比苍白。

　　欸？

　　“镇压行动，开始！”

　　冷酷的命令，回荡全场。

　　金色的刺眼光芒，从天而降，化作坚不可摧的壁垒，将沐恩与安娜，强行分开。

　　什么？

　　“注意沐恩坎贝尔，他是一级保护目标，绝对不能受到伤害！”

　　数道身穿黑色风衣的人影扑了过来，强硬的将沐恩护在身后，其中一个拿出一个闪烁着魔力波动的仪器在沐恩面前一扫而过，视线瞥过上面的参数，顿时松了一口气。

　　“沐恩坎贝尔没有被污染的迹象！”

　　你们在做什么？

　　安娜摇摇晃晃的起身，转身似乎是想逃，可是那金光猛地压了下来，安娜柔弱的身躯顿时不堪重负，被迫匍匐在地。

　　你们在做什么？

　　你们在做什么？

　　“你们在做什么？！”

　　眼前画面让沐恩心中的怒火瞬间就被点燃，他推开身前的那些人，想要去到学姐身边。

　　“沐恩坎贝尔，不要紧张，你已经安全了。”

　　刚才那个使用仪器的人挡在他的面前，僵硬的挤出一抹笑意：

　　“这个邪信徒我们马上就会镇压完成，你很幸运，如此近距离的接触，竟然没有……”

　　“你他妈才是邪信徒！”

　　还没等他说完，沐恩便双眼通红的一拳砸在那张难看的脸上。

　　邪信徒？

　　学姐？

　　光天化日的，你在瞎鸡掰讲什么梦话？

　　那人惨叫一声，倒飞出去。

　　而沐恩也趁着这个机会，直接发动了影步。

　　可恐怖的压力瞬间降临，沐恩竟然直接被从移动状态中逼了出来。

　　“抓住他，不要让他碍事。”

　　沐恩再度听见冷酷的命令。

　　周围的人影瞬间混乱起来，数道人影瞬间扑了过来，将沐恩死死摁在地上。

　　“你们在做什么？”

　　“你们到底在做什么？”

　　“邪信徒？邪信徒不应该是刚才那两个才对吗？你们应该应该去抓他们，你们在对学姐做什么？”

　　沐恩愤怒的嘶吼，却无人理会。

　　好几位缄默者将他死死按住，动弹不得。

　　他眼睁睁的看着那个发号施令的中年男人，一步一步逼近学姐，金色的光芒越发璀璨，在他的操纵下，数根冰冷的锁链，像是有了灵性一般，缠绕束缚住学姐的身体。

　　然后，他用带着秘银手套的手，抓住了学姐死命想要隐藏起来的那只手。

　　学姐的娇躯颤抖着，沐恩第一次在她的脸上，看见如此无助的神色。

　　“混蛋！把你的脏手从学姐身上拿开！”

　　无穷的愤怒淹没了沐恩的理智，在他那如同岩浆般沸腾的眼瞳中，仿佛就有火光即将燃起。

　　但这时，他听见一道清冷的轻叹，余光中，似乎瞥到一道银白的身影。

　　“让他休息一下吧。”熟悉的声音说道。

　　于是鼻腔有甜腻的香气涌入，沐恩的意识瞬间就模糊起来。

　　在意识消弭的最后的一刻，沐恩看见学姐向他投来凄美的视线，那只被迫显露在所有人面前的手臂，并不是想象中的纤细洁白，而是布满了狰狞细密的黑色鳞片。

　　那是……

　　“确认为蛇化病第三阶段，精神暂无被邪神影响的迹象。”

　　中年男人放开手，怜悯的说道：

　　“危险等级暂定为A，先关起来吧。”

　　……

　　……

　　PS：知道大家看着会觉得压抑，但是现在的压抑，是为了男主的爆发，相信我，一切都是为了男主的攻略之路做铺垫，接下来，便是他的高光回合了。

　　PPS：另外，厚着脸皮求波月票，嘿嘿……

　　PPPS：想骂我的可以来群里，加群方式见评论区置顶，群里面好冷清的说。

97、指控
　　“学姐！”

　　在惊恐的呼喊中，沐恩猛然苏醒。

　　月亮、邪信徒、骑士团、缄默者，这些全部都消失了，只剩下淡蓝的窗帘随着微风轻摆，以及那熟悉的银白少女，坐在床边，用凌厉的剑法，削着苹果。

　　这里明显是一间病房，而旁边的少女，是塞莉西亚。

　　“吃吗？”

　　塞莉西亚将那颗被削的完美的苹果放到沐恩面前，这次她并没有将其分成几小块，而是将一整个，都交给沐恩。

　　可是沐恩没有接，他只是认真的盯着塞莉西亚的眼睛，问道：

　　“学姐呢？”

　　“牢里。”

　　“哪座？”

　　“缄默机关第三分部大牢。”

　　“我要见她！”

　　“不可能。”

　　见沐恩不吃，塞莉西亚用手中的水果刀，灵巧的将苹果分割出一小块，放入自己嘴中。

　　甘甜的汁水四溢，其中蕴含的大量糖分，让她的面容都要柔和了一些。

　　“那不可能，邪信徒被羁押期间，谁也不能见，我也不能。”

　　“学姐不是邪信徒！”

　　“我知道她不是，可她马上就要是了。”

　　“为什么？”

　　“你不知道？还是说，你在自欺欺人。”

　　塞莉西亚瞥了沐恩一眼，便继续垂下眸子，认真的切分着苹果。

　　“那个时候，你应该看见了吧。”

　　“看见什么？”

　　“鳞片。”

　　“……鳞片不能说明什么，部分血统的特殊的人，体内蕴含龙血的人，甚至我听说南边海里还有美人鱼，他们都有鳞片。”

　　“可那是蛇鳞。”

　　“蛇鳞又怎么样！”

　　“蛇鳞当然不一样。”

　　塞莉西亚怜悯的说道：

　　“蛇，是月亮的眷属。”

　　“……”

　　这轻飘飘的一句话，就仿佛让沐恩失去所有力气，他突然仰回枕头上，凝视着苍白的天花板，感觉自己浑身的血液，一点一点被抽空。

　　整颗心，都逐渐冷了下来。

　　“所以……那真的是蛇化病？”

　　“千真万确。”

　　“有没有误诊的可能？”

　　“这话你得问缄默机关，不过我想以他们的专业性，这种可能性很小很小。”

　　“该死。”

　　沐恩骂了一句，不知道在骂谁。

　　“为什么偏偏是蛇化病……”

　　学姐得了任何疾病，对于沐恩来说都不可怕，因为公爵之子的身份，让他可以调动这个世界最顶尖的医疗资源。

　　而在那些强大的治疗魔法和精密的炼金仪器之下，这个世界上近乎百分之百的疾病，都可以被医治。

　　唯独蛇化病不行。

　　因为这种病的源头，来自邪神。

　　它是寂静之月的一种特殊的污染方式，在芸芸众生中，寻找到特殊的适应者，然后洒下灾祸的种子。

　　种子会逐渐生根发芽，直到完全侵蚀宿主。

　　而其外在的表现就是，蛇化。

　　蛇鳞、蛇瞳，患上蛇化病的人，会逐渐生出蛇的特征，最后，彻底变成一个新的种族或者说个体，蛇人。

　　而就如塞莉西亚所说，蛇，是月亮的眷属。

　　蛇人，便是天生的月亮信仰者，更是寂静之月在人间播撒灾难的代行者。

　　这便是塞莉西亚口中，学姐马上就会变成邪信徒的原因。

　　蛇化无法逆转，而且这种病也无法医治。

　　至少在沐恩所掌握的原书剧情中，还没有蛇化病被医治好的例子。

　　“学姐会被怎么样？”

　　“按照缄默机关的制度，她要是从未伤害过人，大概会被送到帝国位于南边海里的某个孤岛监狱上封锁所有力量，然后被囚禁一辈子，在那里度过余生。”

　　“这也太可怜了吧。”

　　“至少还活着不是吗？不过对于安娜·卡柏林来说，这并不容易。”

　　“什么意思？”

　　“这就要提到她将要面对的某个指控了。”

　　一整颗苹果很快就被塞里西亚优雅吃光，她用手帕擦净水果刀上的水渍，然后顺手扔给沐恩一沓文件。

　　沐恩翻开文件，快速的扫过，原本冰冷的心，立马被怒火给覆盖。

　　文件只叙述了一件事，那就是作为蛇化病患者，或者说未来的蛇人，安娜·卡柏林已经被认定为杀害泰克·罗德的第一嫌疑人！

　　不仅如此，她还被指控为半年前的几起掏心案件的嫌疑人，也就是那个被称为掏心女妖的都市传闻的本体。

　　“这不可能！”

　　沐恩愤怒的一摔文件：

　　“杀人？掏心？学姐不可能做这种事！”

　　“我知道这件事很难让人相信，但是事件的真相，不能只凭借主管臆断。”

　　“那你们有什么证据证明学姐是凶手？”

　　“蛇化病发展到后期的一大特征，就是精神和思维会向着蛇人转化，异性的心脏，对于她们来说，有着近乎本能般的吸引力。”

　　“心脏……”

　　沐恩此刻又想到了那个预知梦，但他很快将那无关的东西抛出脑海，继续质问道：

　　“那也不能说明是学姐！蛇人也不止她一个！”

　　“自然，我也希望看见她是无辜，但是现在诸多迹象都指向她。”

　　“迹象？”

　　“之前我一直没有将注意力放到学院，直到那个时候，听到掏心女妖的传（maWC）闻，我才注意到某些细节。”

　　塞莉西亚轻声说道：

　　“就比如，泰克·罗德是伯爵之子，正常情况下，他不可能莫名其妙去下城区，所以经过我们的调查，泰克·罗德之所以会去下城区，是受到了某人的邀请，那个邀请他的人是谁只有已经死去的他自己知道，但是邀请的时间，是开放日的前一天。”

　　“这能证明什么？”

　　“证明杀害他的凶手，很有可能就是那个邀请他的人，而开放日之前，他不可能跟任何学院外的人接触，所以，凶手极有可能是学院的人。”

　　“可……”

　　沐恩脸色微白：

　　“这种事也不能证明……”

　　“先撇去学院里同时混进两个蛇人这种概率跟走在马路上被金条砸死一样低的可能性，作为学生会长，我也不希望安娜同学是凶手，所以我昨晚给缄默机关写了申请，让他们代为调查一下，这是他们今早给我的回应。”

　　塞里西亚再次递给沐恩一份文件，直到这个时候，沐恩才发现她眼底淡淡的黑眼圈，以及细密的银白睫毛也难以这遮掩的血丝。

　　“谢谢。”沐恩轻声道。

　　“你可没有对我道谢的立场。”塞莉西亚冷冷回应。

　　沐恩苦笑了一声，翻开了文件。

　　然后脸上好不容易汇聚起来的血色，便再度消弭。

　　“这……这是？”

　　“没错，安娜·卡柏林本人，拒绝回应她开放日第一天的动向。”塞莉西亚轻声叹了口气。

　　她本想证明安娜·卡柏林的清白，可是这个意料之外的结果，无疑会更加把她推入深渊。

　　“可……这也不能证明，万一是她有什么私事……”

　　“我不认为有什么私事，是比面临的谋杀指控更加重要，更不要说掏心这种严重的指控，而且，你不觉得在这种决定生死的情况下依旧拒绝回应，是明显的心里有鬼吗。”

　　“但没有证据，没有证据……”

　　沐恩面色发白的呢喃，没有证据就不能定罪，学姐还……

　　“沐恩。”

　　塞莉西亚盯着沐恩的眼睛，语气突然沉重起来：

　　“疑罪从无，只适合普通人。”

　　“什……什么意思？”

　　“蛇人，基本上还被划在邪信徒的范畴，被绝大多数人厌恶和恐惧，所以帝国的法律大部分并不适用于她。”

　　塞莉西亚垂下眼眸，语气中少见的有些无奈。

　　“罗德伯爵接到消息，已经在缄默机关第三分部外堵了一整天了，他要求立刻烧死那杀害他儿子的邪信徒。”

　　“罗德伯爵？他怎么敢？怎么敢？”

　　沐恩神色狰狞起来，怒火中烧，握拳敲击着床沿，你区区个伯爵，怎么敢……

　　但随即又颓丧的放下手，怒火像是被浇了一盆凉水，瞬间熄灭。

　　从文件中看，罗德伯爵也只是一个失去儿子的可怜人而起，自己有什么立场去指责他？

　　就像是自己此刻的愤怒一样，他的行为，也不过是在情理之中而已。

　　“不过有一点你可以放心，缄默机关作为帝国独立的邪神应对机构，在应对邪神上有近乎无限的权利，连我都无法干涉，所以还不至于会受到罗德伯爵的影响，他们一定会尽力找出真相，并且你们那时遇见的那两个邪信徒，缄默者已经在进行追捕，相信很快就会有结果了。”塞莉西亚安慰道。

　　“谢谢。”

　　“都说了，你可没有在这件事上对我道谢的立场。”

　　塞莉西亚优雅的起身，她并没有穿学生会的制服，而是少见的着一身简单的白裙。

　　窗外淡漠的光线透过窗帘，照在她的白裙上，像是一团朦胧的雾，氤氲而开。

　　“你好好休息吧，我还有其他事要处理。”

　　“嗯，再见。”

　　“再见。”

　　沐恩呆呆的躺在床上，明明按照时间推算，他已经睡了整整二十个小时，可依旧十分疲惫。

　　可能这种疲惫并非来自肉体，而是内心。

　　他没有起身相送，只是看着那团雾，轻轻的飘出房间。

　　“殿下！”

　　突然，一阵风吹来，塞莉西亚裙角摇晃，像是那团雾被吹散了，露出了她清冷的面容。

　　身披银色板甲的骑士猛地推开房间门，走进病房。

　　他满头是汗，神色焦急，甚至骑士的礼节都被抛在身后，进来前连门都没敲。

　　他将一份文件交给塞莉西亚。

　　“是缄默机关发来的紧急文件。”

　　“紧急文件？难道是案件有进展了？”

　　塞莉西亚微微蹙眉，接过文件。

　　但是当她的目光快速在文件上扫过，她那张清冷的面容，竟然少有的露出错愕的神情。

　　“发生什么了吗？”

　　看着塞莉西亚少有的失态，沐恩疑惑问道。

　　塞莉西亚挥退骑士，回头，目光直勾勾的盯着沐恩，半晌，像是在斟酌着什么。

　　直到沐恩也开始觉得不对劲，心里的不安愈发积蓄时，她才深吸一口气，轻声说道：

　　“缄默机关第三分部遭到了邪信徒的袭击，大牢被攻破，安娜·卡柏林……被带走了。”

　　PS：十二点半左右还有一个大章

98、凤傲天
　　滴答。滴答。

　　冰冷的液体滴落的在肌肤上，带来像是毒蛇游走般的恶心触感。

　　安娜还未睁开眼，便感受到了空气中的潮湿与湿热，就像是某种爬行动物的巢穴。

　　体内力量被封印的乏力感并未消失，手腕上也仍旧能够感受到冰冷的镣铐。

　　但这确实已经不是缄默机关的大牢。

　　模糊的记忆中，她只记得有剧烈的爆炸声响起，洞开了大牢的墙壁。

　　那个狱卒，血液迸溅的触感，依旧在肌肤之上残留。

　　“哎呀，你醒了？”

　　熟悉的，令人厌恶的娇媚声音，在耳畔响起。

　　安娜抬起头，看向身前穿着暴露的妖艳女人。

　　女妖手捧着一颗鲜活的心脏，正像是享用美食那般陶醉的舔舐着，注意到安娜的视线，她便偏着头，妖娆的笑着。

　　“我们又见面了，安娜·卡柏林。”

　　安娜没有说话，只是冷冷的盯着眼前的女人。

　　“哎呀，怎么这样不友好，要知道虽然这段时间因为某个原因，缄默机关分部坐镇的强者都被抽调走了，内部空虚，但是为了救你，我们可还是付出了很大的代价，损失了将近三分之一的信徒呢，你就不能再表现的更加感谢一点吗？”

　　“感谢？感谢你们让我彻底坐实与邪信徒勾结的罪名吗？”安娜面无表情道。

　　“勾结？这话怎么能够这样说呢？”

　　女妖不满的撅起红唇，“我们可是一家人，家人之间，能用勾结这种难听的说法吗？”

　　“谁跟你们是家人！”安娜的双手骤然握紧，指关节发白。

　　“哎呀，家人与家人之间，不是应该互相包容理解吗？还是说……”

　　女妖看着安娜，眼底流露出彻骨的讥讽：

　　“你现在还有其他的归宿吗？安娜·卡柏林？”

　　“……”

　　安娜面色骤然阴沉，澄澈的眸子化作森然的竖瞳，手腕与镣铐摩擦，发出金属相撞的声音，那看似柔弱的娇躯之中，释放出令人胆寒的恐怖杀意。

　　可这副模样并未让女妖感到恐惧，反而让她开怀的大笑起来。

　　“没错，没错！就是这样，安娜·卡柏林，你越是这样，便越是无法回头了！”

　　“你到底想要做什么？”安娜突然有些无力，颓然的问道。

　　“兜来转去，就是为了让我成为通缉犯？”

　　“没办法，谁让学院和那个坎贝尔的庇护，对我们来说都是麻烦呢，只能先将这些从你身边尽数剔除才行呢，至于目的……不是说过了吗？我要邀请你加入我们。”

　　“可蛇化病患者又不止我一个，为什么非要执着于我，甚至……”

　　回想着女妖所做的一切，安娜的娇躯便开始有些颤抖。

　　“甚至不惜去进攻缄默机关，这对你们有什么好处？”

　　“哎呀，你还没有发现吗？安娜·卡柏林，你是特殊的。”

　　“特殊？”

　　“没错，特殊。一般正常的蛇化病患者，孵化时间，是一到三年，时间越长，变成蛇人之后，便对伟大月亮的力量适应程度就越高，也就是说，孵化时间越长，便会获得更多的月亮的赐福。”

　　“这可真是一件幸福的事，不是吗？”

　　“而你……”

　　女妖突然凑过身，近距离注视的着安娜逐渐苍白的俏脸，眼里闪过一抹嫉妒：

　　“而你，从一出生开始，就是蛇化病患者，那算一算，你的孵化期，已经过了多久了呢？

　　二十……一，你今年是二十一岁吧，整整二十一年，你知道这意味着什么吗？

　　在你之前，最长的蛇化病孵化期，也只有十年而已。”

　　“我……”

　　安娜脸色越发惨白，可她还是深吸一口气，压抑住内心的慌乱与恐惧，说道：

　　“我不知道你是什么意思，我是从两年前才开始有蛇化迹象的。”

　　“咯咯咯咯，两年前？真是拙劣的谎言呢。”

　　女妖再度笑的花枝乱颤，她的手在安娜完美无暇的脸颊上划过，眼底的讥讽越发浓郁，

　　“既然你是两年前才有蛇化迹象，那你告诉我，长得如此惹人怜惜的你……

　　为什么出生不久，就会被你的亲生父母遗弃呢？”

　　“……天底下总有人渣一点的父母，这能证明什么？”安娜的双手再度猛然握紧。

　　“哎呀哎呀，别生气，别生气，我只是再帮你强调一件事实而已。”

　　女妖毫不在意的娇笑道：“安娜·卡柏林，除我们之外，你已经再没有任何归宿了，只有我们，是你的同伴。”

　　“所以再问一遍，你要加入我们吗？”

　　“不要。”依旧是没有任何犹豫的回答。

　　“哎呀，就不再考虑一下？”

　　“这种事根本不用考虑。”

　　安娜垂下眼眸，轻声说道：

　　“我绝对不可能加入你们的，就算我再度变成孑然一身。”

　　反正孤独这种事，早就已经习惯了不是吗？

　　只是……

　　想到某个身影，安娜在心中惋惜的轻叹。

　　学弟，看来以后是没有机会再教你魔药知识了，希望你一个人，也能继续努力吧。

　　“哎呀，真是预料之外的回答呢，没想到你竟然这么坚决，既然如此，我又只能用一点小手段咯。”

　　“你又想做什么？”安娜双眼微眯，紧张起来。

　　“没什么，我只是想跟你聊一聊……你被父母抛弃后的故事。”

　　女妖俯在安娜身边，轻声耳语，宛如恶魔的呢喃：

　　“那家孤儿院，听说你已经有好几年就没有回去了，不知道是真是假呢。”

　　“你……！”

　　椅子的扶手顿时被直接捏碎，那双眸子再度化作狰狞的蛇瞳，安娜怒视着眼前的女妖，少有的有些失态：

　　“我警告你，别碰孤儿院！”

　　“哎呀哎呀，放心，我不会做什么的，毕竟刚刚劫持了缄默机关分部，这种紧张关头，我也不想做什么引人注意的事。

　　但是，你要是惹得我很不高兴，可能我就会脑子一热，做出一点不好的事的了呢。”

　　女妖吃吃的笑着，继续舔舐着心脏，同时目光毫不畏惧的与安娜冷漠的视线对视。

　　“你说呢？”

　　对视良久，安娜颓然的仰倒在椅子上。

　　“……卑鄙。”

　　“这可真是对我最大的赞美了，不过既然以后大家都是家人，这样一直逼迫你，可能也不太好，所以我也就仁慈的退一步吧。”

　　女妖灵巧的翻动着指尖，将一瓶魔药，放在安娜身前。

　　“你只需要喝下这个，其他的，我不会多做干涉。”

　　“这是……”

　　“以你的魔药造诣，应该认得出这是什么魔药吧。”

　　“……”

　　安娜伸手，打开魔药的瓶盖，轻嗅着那复合的气味，一瞬间，这种魔药的名字与作用，便尽数在脑海浮现。

　　“进化魔药……”

　　“没错，就是进化魔药哦，能够激发人潜藏血统的进化魔药。”

　　“可为什么……要让我喝这个？”

　　“因为……时间已经不多了。

　　我想你已经感受到了，按照原有的轨迹，你本该还有几年，才会彻底的成熟，成为这个世界上最为完美的蛇人。”

　　女妖抬起头，注视着昏暗的房顶，不知道看见了什么，脸上浮现无比的狂热。

　　“可前不久，月亮降下神谕，圣战即将到来，神国即将降临，尊贵的祂，即将亲临这肮脏的凡世。

　　所以在那之前，我们必须做好一切准备。

　　而你，安娜·卡柏林，就是其中最为关键的一环。”

　　“最为关键的一环……”

　　听到这里，安娜的娇躯突然开始无法抑制的颤抖，她终于开始看清，藏在自己命运迷雾之前，那片几乎要将一切吞噬殆尽的，巨大黑暗。

　　不能让他们计划得逞，必须，必须要反抗！

　　不然，将会有许多无辜的人牺牲。

　　可是……

　　“怎么了？”

　　女妖托着腮，歪着脑袋，像是少女一样用可爱的目光盯着安娜，俏皮的问道：

　　“你还是要选择拒绝吗？

　　嘛，作为家人，我肯定是不会强迫你的，所以你就算不喝也没有关系哦，大不了……”

　　女妖咧起嘴角，像是毒蛇那般，无声的嘲笑。

　　“大不了我还可以用爱，感化你嘛，用爱温暖他人的内心，可是我最擅长做的事哦。”

　　女妖舔舐着手中依旧鲜活的心脏，娇媚的笑着。

　　任谁也知道她口中的爱，并不是什么好东西。

　　滴答，滴答。

　　冰冷的水滴，依旧在滴落着，像是命运的摆钟，在细数着绝望的时砂。

　　“……我喝。”

　　良久的沉默之后，

　　“我喝。”

　　简单的几个字，却仿佛耗尽了安娜的全部力气，她用颤抖的手，缓缓的拿起了面前的进化魔药。

　　无比沉重。

　　“记住你的承诺。”

　　“放心，就如刚才所说，这种关头，我是不会做出影响计划的多余动作的。”

　　“希望如此。”

　　安娜仰头，将瓶中的魔药一饮而尽。

　　热流，顺着喉咙，流入腹部，然后迅速扩散而开。

　　魔药的基础特征之一，就是那堪称恐怖的吸收速率，这也是为了像是治疗或者补充魔力类型的魔药，能够在关键时刻迅速发挥作用。

　　因此，当那些晶莹的液体流入体内的那一刻起月漪遛翼崎翼貳⑧⁢私是芭⁢，一切，便再无法回头。

　　顷刻间。

　　安娜的身体突然变得无比僵硬。

　　魔药瓶从她手中掉落，摔的粉碎。

　　乌黑的经脉在白皙的肌肤之下跳动，细密的鳞片从衣袖中向外蔓延，燥热的血液逐渐冰冷，安娜能够感觉自己的心脏跳动的愈发缓慢，如同凝结上一层坚冰。

　　世界突然变得不一样了，眼中的色彩褪去，只剩下难以分清界限的灰白，而在所有物品的边缘轮廓处，都有红黄蓝三种颜色的线条，在不断跳跃着。

　　而在这灰白世界的中央，有一样东西，格外的鲜艳。

　　那是……心脏。

　　安娜缓缓的抬起头，呆滞的注视着女妖手中的心脏，她轻轻的耸动鼻翼，像是嗅到了令人着迷的香气。

　　好香。

　　好香。

　　好想……吃。

　　“哎呀，想吃吗？”

　　女妖吃吃的笑着，把心脏放在安娜面前。

　　“可以哦，就当是……我这个家人，送给你的礼物了。”

　　安娜伸出手，逐渐，探向心脏。

　　但就在手指即将接触到心脏的瞬间，她的另一手突然抓住了手腕，将手按了回去。

　　“不行……”

　　安娜蛇瞳不（YjUi）安的颤动着，喘着粗气，耳畔无数低语回响，不断消磨着她的意志，她却死死握着自己的手，不肯放松。

　　“绝对不行……”

　　“竟然，还有反抗的意识吗？”

　　女妖眼中流露一丝讶异：

　　“不过没关系，这才刚刚开始而已，安娜·卡柏林，尽情的享受伟大的月亮，对你的宠爱吧。”

　　女妖直起身，可就在她准备离去的瞬间，她听见安娜在意识混乱当中，无意间发出的呢喃。

　　“学……弟……”

　　“学弟？你是在奢望他来救你吗？”

　　女妖瞥下目光，讥讽的嘲笑道：

　　“真是天真啊，可你已经在所有人面前都是一个彻头彻尾的怪物了，没有人会来救你啦，没有人……”

　　……

　　……

　　塞莉西亚走后，整个病房变得十分冷清。

　　沐恩从床上起身，换上自己的外套，走出病房外。

　　这里是熟悉的圣玛利亚校内医院，由于大多数学生都会一点治疗魔法的缘故，这里平时来的人很少。

　　格外冷寂。

　　沐恩一路都没有人阻拦，只有上一次那个中年医生，朝他露出关切的神色。

　　沐恩没有理会，走出医院。

　　淡淡的云层遮住了太阳，秋风吹拂着，有些冷。

　　沐恩一路走着，像是被抽走灵魂的行尸走肉。

　　路上遇见了不少学生。

　　似乎是封锁了消息，学生们并不知道最近发生的大事，依旧在享受着美好的校园时光。

　　沐恩从那些有说有笑的少年少女身旁经过。

　　已经没有人看见他会故意绕路躲远，也已经没有人看见他会露出恐惧的神色，甚至还有一年级的大胆学妹主动打着招呼。

　　沐恩僵硬的咧起嘴角回应，可他感觉那每一点改变，每一声招呼，都是对他的无情讽刺。

　　因为在他改变路上帮助最大的安娜学姐，此刻却连进入学院的资格都没有了。

　　可你为什么还在这儿呢？沐恩坎贝尔？

　　沐恩游荡着，来到他常来的那片梧桐树林。

　　这里很安静，金色的树叶像是铺就的波光粼粼的海。

　　他经常来这里，晨跑、读书、小憩。

　　这里会让他静下来。

　　可是这次，坐在那棵熟悉的梧桐树下，他的脑子依旧很混乱。

　　昨晚发生的一切，今天发生的一切，不停的在他脑海里打着转。

　　像是一只无形的巨手，撕扯着他的灵魂。

　　他本以为命运会残酷对待的对象，是自己才对，他早就已经做好了面对那些的准备。

　　可是没想到，那等待已久的致命一击，竟然是落在了学姐身上。

　　猝不及防。

　　“不行，沐恩·坎贝尔，你得振作起来。”

　　沐恩猛地一拳砸在梧桐树上，金色的树叶簌簌的落下，手指上传来的疼痛，让他的脑子也终于清醒了一些。

　　“现在学姐已经被缄默机关认定是人类的敌人，连格杀勿论的通缉令都已经下达了，你要是不振作起来，就没有人能够去拯救学姐了。”

　　但拯救二字，谈何容易。

　　先忽视谋杀指控、邪信徒、寂静之月，这些单一个拎出来都令人头秃的东西，想要拯救学姐，还有一个无论如何也绕不开的症结所在。

　　——蛇化病。

　　要是治不好蛇化病，一切都无从说起。

　　可无论是塞莉西亚口中，还是沐恩对于原书的记忆，作为寂静之月传播灾厄的手段，蛇化病都是无药可治的。

　　甚至连黑书此刻也没有动静。

　　“该死……要是我能把整本原书都看完就好了。”

　　沐恩此刻再度陷入没能追完原书的悔恨当中，虽然现在剧情已经歪了十万八千里，根本不能作为参考，但是情报方面至少还是很有用的。

　　“而且……现在想来，学姐会突然面临目前的处境，很大原因……还是因为我吧。”

　　“因为我这个黄毛反派，导致的命运线变动……”

　　“寂静之月作为在原书中中期才开始搞事的邪神，学姐的蛇化病本来应该不会这么早暴露，毕竟她后面可是以神秘小店店主的身份，跟主角爱丽儿有许多互动的。”

　　咦？

　　等等？

　　店主？

　　爱丽儿？

　　沐恩脑海中灵光闪动，像是突然抓住了什么。

　　“沐恩·坎贝尔？你待在这里干嘛？”

　　正在沐恩想要抓住那道闪光的时候，他突然听见了一道夹杂着不爽的熟悉的声音。

　　转过头，说曹操曹操到，爱丽儿手捧着一大袋黑面包，正用走在路上看见垃圾般的不爽脸色的看着自己。

　　“爱丽儿？你怎么在这儿？”

　　“什么我怎么在这儿，这是你家的路吗？我路过！你挡道了沐恩·坎贝尔！”

　　“哦哦。”

　　沐恩这才发现自己的确是挡在了小径中央。

　　不过，这条小路一般没什么人来，爱丽儿怎么会……

　　瞥了眼她怀里的黑面包，沐恩觉得自己还是装傻的好。

　　“哼，大白天的跑到这种地方来发疯，真是恼火。”

　　由于没有拿到古龙心血，购买晋升材料又花光身上所有积蓄，只能偷偷去食堂拿黑面包吃，结果却在路上遇见最不想遇见的人……爱丽儿狠狠的瞪了沐恩一眼，肩膀一挤，从他身旁路过。

　　“等等。”

　　可是刚走没多远，她就被沐恩叫住。

　　“你有事吗？沐恩·坎贝尔！”

　　爱丽儿恼火的回头，却发现沐恩正用大灰狼看见小白兔般的眼神，双眼放光的盯着自己。

　　“你……你干嘛？”

　　爱丽儿被沐恩的视线吓了一跳。

　　他这个样子……

　　“沐……沐恩·坎贝尔，你终于压抑不住自己隐藏已久的禽兽之魂了吗？”

　　瞥了眼这个四下无人的僻静小道，爱丽儿顿时感觉一股危机感传来，她一下子抽出怀里的黑面包，潇洒的甩出个剑花。

　　这个禽兽要是敢做坏事，我就用这根黑面包把他揍成**！

　　传说中杀人无数的面包棍可不是开玩笑！

　　可是沐恩并没有做她预料中的坏事，他只是用诡异的目光将爱丽儿打量了一遍又一遍，不知道发现了什么，眸中的光芒，越发明亮。

　　“爱丽儿，我能问你一个问题吗？”

　　“什……什么问题？”

　　“假如，一个你有过许多次交流，但是不知道其真实身份的女孩，患上了不治之症，你会怎么办？”

　　“不治之症？”

　　爱丽儿愣了一下，严肃问道：“那女孩漂亮吗？”

　　“漂亮。”

　　“有多漂亮？”

　　“嗯……”

　　沐恩想了想：

　　“比你前段时间遇见的那个金发美女还要漂亮。”

　　“治，必须治，砸锅卖铁也得治！”爱丽儿一拍大腿，“不治之症算个屁，这个世界强大魔法那么多，肯定有治的办法！”

　　“可那病跟邪神有关……”

　　“邪神又怎样！”

　　爱丽儿眉毛倒竖，厉声道：

　　“敢打扰我泡妞，不对……敢打扰我攻略，不对……敢打扰我开水晶宫……也不对，敢打扰我带给美少女平等的幸福，就算是邪神，我也砍死给你看！”

　　爱丽儿霸道的话语回荡，激起了林间的飞鸟。

　　“……”

　　沐恩张了张嘴，他注视着爱丽儿，眼里的光越发明亮。

　　像是有什么东西，豁然开朗。

　　“对啊，我怎么都没有想到呢？”

　　“什……什么？”

　　“你是爱丽儿啊！”

　　沐恩一步一步走向爱丽儿，突然抓住她的肩，兴奋的用力摇晃。

　　“你是究极的百合海王，你是无敌的凤傲天，你是立志开水晶宫的女人，你是集外挂与天命于一身的真主角爱丽儿·布加尔得啊！”

　　虽然不知道后面的剧情，但是既然以店主的身份跟爱丽儿扯上关系，学姐怎么可能会那么容易死呢？

　　或者说，那么容易成为邪神的傀儡呢？

　　在一本百合凤傲天小说中给漂亮的女角色发刀，可是会被读者骂爆的！

　　他相信原书的作者，还没有那么蠢！

　　甚至可能学姐就是原书中寂静之月剧情的重要人物，这也就是为什么那些邪信徒不惜进攻缄默机关，也要带走学姐的原因。

　　也就是说……蛇化病，可能并非无法可解！

　　“哈哈，学姐有救了，爱丽儿我爱死你……唔！好痛！”

　　兴奋到了极点，沐恩一把抱住爱丽儿，差点要一口亲上去。

　　结果自然是遭到了爱丽儿的铁拳对待，顿时像是煮熟的大虾一般捂着腹部蜷缩在地。

　　“沐恩·坎贝尔，你到底在发什么疯！”

　　爱丽儿脸上染上一层红晕，羞恼的说道：

　　“我警告你，别想对我动什么歪心思，我只对漂亮的小姐姐有兴趣！”

　　“哈哈，对的，对漂亮小姐姐有兴趣……这是对的，我也只对漂亮的小姐姐有兴趣……”

　　挨了一拳，沐恩却更加兴奋了，他一个鲤鱼打挺起身，就要朝着社团教室大楼的方向跑去。

　　但没跑两步，他突然回头，走到懵逼的爱丽儿面前，一把将她手中的黑面包夺了过来，扔在地上。

　　“你怎么能够一直吃这个呢，胸会变小的。”

　　“沐……沐恩·坎贝尔！你干什——”

　　看着自己晚饭没了的爱丽儿愣了一下，可还没来得及发怒，她就感觉一沓什么东西被拍到自己手上。

　　那是墨绿的、整齐的、一叠钞票！

　　崭新钞票的油墨气息，让爱丽儿从懵逼中惊醒，她勃然大怒：

　　“沐恩·坎贝尔，你这是要用钱来羞辱我吗？我警告你，我不是这样的人……”

　　话还没说完。

　　第二沓。

　　第三沓

　　……

　　第一百沓。

　　沐恩把自己身上全部的现金，一共一百万都掏了出去，一股脑的丢给爱丽儿。

　　“去，全拿去，拿去买点好吃的，建议餐餐牛奶配木瓜，爱丽儿，别放弃啊，相信我，你还救！”

　　沐恩大力的拍拍爱丽儿的肩，比出大拇指：

　　“钱就不用还我了，这是我对你的感谢！”

　　“……”

　　爱丽儿张大小嘴，呆滞的看着丢完钱就跑的沐恩，再度陷入无比的懵逼中。

　　发……发生甚么事了。

　　爱丽儿呆呆的低下头，看着身边堆成小山的钞票，小脑袋瓜里空白一片。

　　……

　　被钱淹没，不知所措。

　　……

　　……

　　微风吹动林间，簌簌作响。

　　太阳不知何时穿透云层，洒下温柔的暮光。

　　在这条金色道路的尽头，沐恩迈着轻快的步伐，大步走向未知的前方。

　　“请再坚持一下，学姐。”

　　这一次，沐恩眼神坚定，再没有一丝迷茫：

　　“我来救你了。”

99、记录
　　古代魔药社团教室。

　　沐恩先去问了管理社团的老师，却得知这个教室除了学姐那里，再也没有其他备用钥匙，只好再度发挥自己的撬锁LV8神技，撬开那把明显是学姐特制的，一般情况下很难打开的锁。

　　“怎么感觉反而这方面越来越熟练了。”

　　沐恩自嘲的笑了笑，推开了教室的大门。

　　没有风，淡色的窗帘紧闭着，整个教室都沉浸在一片深沉的暗影中。

　　冷寂而压抑。

　　以往，沐恩打开魔药教室的大门时，总会怀揣着一种期待与雀跃。

　　可是这次，当那些仿佛还被那只纤细玉手仔细照料的仪器与古代书籍引入眼帘时，沐恩便不由得感觉内心一阵抽疼。

　　熟悉的魔药教室，景象依旧。

　　可唯独不见那位挽发轻笑的小恶魔学姐。

　　……

　　沐恩走进教室，那些精密的魔药仪器，依旧纤尘不染，书架上的古籍，也依旧整齐摆放着。

　　沐恩走到书架前，随手从上面抽出一本古代的典籍，由于生怕损坏了典籍，小心翼翼的翻动。

　　复杂的古代文字如同蝌蚪一般在沐恩的视线里爬动着，那些深奥的符号恐怕就是深谙魔药的老手也难以理解，更不要说沐恩这种连魔药这门学科都还没有入门的顶级小白。

　　“不行，理解不了，这样下去不是办法。”

　　“这么多书，真要一本本找下去，不知道要找到猴年马月。”

　　不过。

　　沐恩的视线扫过那书架上层层整齐码放的书籍，眼里闪过一丝明悟。

　　以学姐的性子，她应该不会把这么重要的东西，就随便摆放在这种地方。

　　但她会放在哪里呢？

　　藏在身上不可能，那样早就被缄默机关发现了。

　　沐恩缓缓后退，再次退到教室门口，从头扫视整个教室。

　　社团的教室，一般都会很大。

　　所以就算学姐专门分离出来用于进行魔药实验和存放书籍仪器的场所，剩下的空间也极为空旷。

　　但是，教室终究是教室，四四方方，并没有什么可以隐藏的地方。

　　难道说，不在这里？
　　（MVfW）
　　不对，但从便利以及隐蔽的角度，这里无疑是最好的地方。

　　那……

　　沐恩一边思索着，一边踱着步子。

　　不知不觉，他来到窗边，顺手拉开了窗帘，打开了窗户。

　　微风与暖阳霎时间涌入，驱散了教室中的阴影，整个教室再度变得明媚生光，就像是记忆中那般。

　　沐恩抬头，看向窗外。

　　光秃秃的树梢，随着风摇晃着，背景是黛色的群山，以及湛蓝的天空。

　　从这里，可以绕过学院那些威严肃穆的建筑，看的好远。

　　记得学姐很喜欢靠着窗，眺望窗外的景色。

　　可这景色有什么好看的呢？如此空旷，不就更加凸显得，自己的孤独吗？

　　越发不理解少女的心思，却依旧是无比怜惜。

　　沐恩轻叹一口气，手下意识撑在学姐常坐的那张桌子上，似乎是想要感受到学姐残留的体温。

　　咦，等等。

　　常坐？

　　似乎是想到什么，沐恩突然眼前一亮。

　　他突然一翻身，也坐在这张桌子上。

　　不过，他并不是要像个变　态一样用自己的身体感受学姐的余香，而是以学姐的视角，扫视整间教室。

　　在这个位置，整个教室一览无余。

　　他甚至能够通过那些书架明显是经过特殊排列，所预留出来的空隙，看见教室侧后方那洁白的墙壁。

　　墙壁上，大理石一般的墙瓷，像是新贴上去，散发着玉一样的光泽。

　　可明明这个教室的其他地方，都看得出年代有些久远了。

　　该不会……

　　沐恩心思一动，来到墙壁旁。

　　他掏出伊丽莎白，在墙壁上一寸一寸，轻轻敲动着。

　　咚，咚，咚，咚，叮。

　　就是这儿！

　　沐恩顿时兴奋起来，用手掌在敲击声明显不一样的那块墙瓷上抚摸而过。

　　可别说是机关，就连一条缝都没有看见。

　　而且，恐怕就算有机关，他也没有打开的办法，没有锁孔的东西，他的开锁术就起不到任何作用。

　　既然如此……

　　“对不住了，学姐。”

　　沐恩在心中默念一声，握紧伊丽莎白，让那纯白的刀刃，划过墙壁。

　　就像是切豆腐一般，墙壁被轻松的划开。

　　露出其后的隐蔽空间。

　　沐恩俯下身，探头看去。

　　颜色各异的魔药，整齐的摆放在比保险柜略大一点的方形空间中。

　　魔药上贴着标签。

　　抑制用。

　　抑制用。

　　抑制用。

　　失败品。

　　失败品。

　　失败品。

　　……

　　除了开头一排，全都贴上了失败品的标签。

　　虽然没有详细说明，但是沐恩已经大概猜得出那是什么的失败品。

　　“果然，学姐一直在进行这方面的实验吗？”

　　古代魔药社，很可能不仅只是一个复现古代魔药的社团，它还是学姐用于自救的地方。

　　虽然目前看来，这份自救，并没有产生什么效果。

　　但，既然学姐有这份想法，就说明，她也在什么地方，看见了希望。

　　沐恩的目光继续向下移动。

　　在最下层，摆放着一本不起眼的薄薄小册子。

　　看见那本小册子，沐恩的呼吸，都忍不住凝滞了一下。

　　应该，就是这个了。

　　沐恩用有些颤抖的手，拿起那本小册子，缓缓翻开。

　　蛇化病治疗魔药实验记录。

　　这是开篇的文字。

　　继续往后翻动。

　　……

　　生命历１０５７年，进入圣玛利亚学院后第一场魔药实验。

　　材料取自二年级学生唐·罗杰德，他为了取得女友的欢心，曾用一千束玫瑰，装点整座教学楼。

　　实验结果：失败。

　　备注：唐·罗杰德于两个月后抛弃女友，另寻他欢。

　　……

　　生命历１０５７？

　　四年前？

　　也就是说，学姐从那个时候就已经开始了？

　　可蛇化病从显现特征，到彻底孵化，一般不是一到三年吗？

　　“果然，学姐是特殊的吗？而且我有预感，她恐怕还不止是这么简单。”

　　沐恩继续翻动。

　　……

　　第三次魔药实验。

　　材料取自一年级学妹，她曾为了喜欢的男孩，多次向我请教，她的眼神很纯真，我觉得有一丝可能。

　　实验结果：失败。

　　备注：两人于一年后分手，理由是女孩忍受不了男孩的脚臭。

　　……

　　第七次魔药实验。

　　材料取自一对青梅竹马，两人从小在一起，彼此相伴已经有十几年。

　　实验结果：失败。

　　备注：两人目前依旧在一起。貌合神离？还是说，出错的可能是我的理解？

　　……

　　第十一次魔药实验。

　　这次实验并没有成功进行。

　　一位即将毕业的学长向我表白，我能从眼中看见他的真诚。

　　要是同意的话，可能就能得到想要的材料吧。

　　但我还是拒绝了。

　　安娜啊安娜，你将会变成被所有人痛恨的怪胎，没有获得爱的资格。

　　……

　　备注：那个学长后来说我坏话，被我打了一顿。

　　PS：抱歉来晚了，这两天有点忙，先发一章，晚点还有。

100、解决方法
　　“学姐，你怎么可能没有被爱的资格呢？”

　　看着书页上记录的字体，沐恩又不禁心脏一阵抽疼。

　　仅是看着这些文字，沐恩便能想象出那个少女独自行走在黑暗中的道路上，所经历的绝望与痛苦。

　　但就算如此，少女也依旧那么温柔，那么坚强。

　　总是在微笑。

　　“我会救你的，学姐，一定会。”

　　沐恩再度在心底发誓。

　　……

　　小册子上记录的实验次数并不多，仅有十几次。

　　但无一不是以失败告终。

　　这也是当然 的，要是成功了的话，就根本轮不到让沐恩来烦恼。

　　“不过……”

　　沐恩的手指，摩挲过扉页上的文字。

　　“上面写的材料，到底是什么东西呢？”

　　结合学姐以前的古怪行为，沐恩有了猜想。

　　但还需要确认。

　　翻动继续。

　　后面都是大片的空白，记录已经结束。

　　虽然看起来不会再有什么收获了，但出于谨慎起见，沐恩还是很仔细的翻过每一页。

　　就在这时，在最后一页，突然有什么，从扉页的夹层里飘了出来。

　　沐恩眼疾手快的将那张如同枯叶般的纸张接住。

　　是一张残页。

　　边缘有着火焰焚烧般的黑色痕迹，纸张上充满着肉眼可见的古朴气息，上面那密密麻麻的文字，比书架上那些古代典籍上的古文字还要难以辨认。

　　“这是……”

　　虽然看不懂，但是只是看着这张残页瞬间，沐恩的心脏，便忍不住激烈的跳动起来。

　　直觉告诉他，这就是他要寻找的东西。

　　……

　　……

　　“这是伊索文字。”

　　再度绽放出花海的空间之内，正在叮叮咚咚忙碌着什么的梅拉老师接过残页瞥了一眼，便眉毛一挑，立马露出饶有兴趣的神色。

　　“这个世界上竟然还有伊索文字留下来吗？真是稀奇。”

　　“伊索？我好像没有听说过。”

　　“你当然没有听说过，伊索这个国家，早在两百年前就被毁灭了。”

　　“毁灭？”

　　不是灭亡，而是……毁灭？

　　“没错，被邪神毁灭了，据后来的观测，应该是那位月亮做的。”

　　梅拉老师语气没什么变化，似乎对她来说，这只是一件微不足道的小事。

　　“大概又是国家里的谁做了什么不得了的事，引来了那位月亮的注视，最后招致毁灭，几十万人全部成为了邪神的口粮。”

　　“这……生命教会不管吗？”

　　“怎么管，生命教会就算再强大，也不可能监控整片大陆，而这种事在大陆上太常见了，基本每隔几十年就要来这么一回，像伊索这种人口只有几十万的小国，面对邪神的威胁，一点反抗的能力都没有。

　　它要是能够多拖一点时间，或许还能等到生命教会的救援，可惜，由于自身的弱小，最后只能落到个连被记录在正史中的资格都没有的下场。”

　　梅拉老师摇摇头，连一点惋惜的情绪都懒得展露出来。

　　当经历的岁月太过于悠久，一些本来很不得了事，都会自然而然的觉得麻木。

　　“这样吗……”

　　看着这几十万人的生死，却在历史长河中连一点水花都激不起。

　　沐恩忍不住感叹。

　　不过，现在的沐恩也无暇过多的去叹息这种早就已经埋葬在时间里的事，他更在意其他要紧的东西。

　　“那……梅拉老师，上面的文字，能够翻译出来吗？”

　　“当然。”

　　梅拉老师琥珀一般的赤瞳瞥过沐恩，小巧的鼻翼不屑的耸动了一下：

　　“这种问题竟然还要问，小子，你是在质疑你老师我的学识吗？”

　　“当然没有，这哪能啊。”

　　沐恩一脸谄笑的凑过来，贴心的给梅拉老师揉着肩，“我这不是看梅拉老师你正在忙，担心累着你了吗？”

　　“呵呵，就当你是这样想的吧。”

　　梅拉老师面无表情的冷笑一声，暂停了手上的工作，先对残页进行翻译。

　　翻译很快，几分钟后，残页上记载的所有文字，都在梅拉老师的脑海中，化作了可以理解的信息。

　　但她的神色却逐渐凝重起来了。

　　这让沐恩也不禁紧张了起来。

　　“怎么了吗？”

　　“这是一个方法。”

　　梅拉老师眯了眯眼，少有的带着一丝不确定的说道：

　　“治疗……蛇化病的方法。”

　　“真……真的？”

　　听闻梅拉老师的话，沐恩兴奋的差点原地蹦起来：

　　“蛇化病真的可以治？怎么治？上面记载的办法是什么？”

　　“真爱之泪。”梅拉老师缓缓吐出四个字。

　　“真爱之泪？”

　　一瞬间，沐恩想到了自己送给学姐的那条项链。

　　又想到了学姐实验记录里的“材料。”

　　果然，就像是之前学姐突然让他收集莎丽同学的眼泪一样，那些材料，就是“心怀爱意之人”留下的眼泪吧。

　　这也能符合“真爱之泪”四个字。

　　“那还有呢？”

　　沐恩接着翘首以盼的期待后文，毕竟无论怎么想，单是没有任何前置条件的“真爱之泪”四个字，范围都太宽泛了。

　　可是等待了半天，却只见梅拉老师摇了摇头：

　　“没有然后了，就这四个字。”

　　“四个字？”

　　沐恩瞪大眼睛，甩甩手中写满了密密麻麻复杂文字的残页，“可这上面有这么多字？”

　　这是哪门子英译汉，难道这么大篇文字，翻译过来就四个字的意思？

　　“那些文字，都被扭曲过。”

　　“诶？扭曲过，这是什么意思？”

　　“就是无法翻译的意思。”

　　梅拉老师一把将残页夺了过去，打了个响指。

　　一枚晶莹的水晶在她身后浮现，折射着不知道从哪里来的圣洁光芒，照耀在残页之上。

　　顷刻间，残页上密密麻麻的文字消失了，只剩下几个孤单的文字，可怜的残留在残页之上。

　　“某种力量影响了那些文字，让其变成了类似于……”

　　梅拉老师歪着小脑袋想了想：“类似于你们这种青春期少年常看的某种书籍上的马赛克一般，毫无意义的东西。”

　　“这个比喻……”

　　沐恩忍不住抽了抽嘴角，但又顿时反应过来，面色微白道：

　　“所以，残页上记载的方法是错误的？”

　　“不，恰恰相反，这正证明了其正确性，因为错误的东西，根本就没有故意掩盖的价值。”

　　短暂的凝重与疑惑后，梅拉老师再度仔细盯着残页，摸着光洁的下巴，露出饶有兴趣的神色：

　　“有趣，没想到竟然真的有人能够治好蛇化病，还傻乎乎的想着把这个方法传下来，邪神洒下的灾厄可不是那么好祛除的东西，或许当初的伊索，正是这个原因才引来了那位月亮的注视，招来了毁灭？”

　　“那梅拉老师能够破解这种力量吗？”

　　“不行。”

　　梅拉老师叹了口（HpvA）气，摇了摇头：

　　“很明显，这种力量来自于邪神，暗示与精神层面的力量，恰是那位月亮擅长的事，施加在这些文字上面的东西，已经是类似于某种规则，没有人能够破解，我也不行。”

　　“老师也不行吗？”

　　得到这个令人惋惜的答案，沐恩顿时感觉有些失望。

　　不过他又很快振作起来。

　　至少这次，已经证明了希望的存在不是吗？

　　那就没有放弃的理由。

　　“可是，既然邪神有能力抹去这些信息，为何还要特地留下这四个字呢？”沐恩又不禁有些疑惑道。

　　“呵呵，给予你一点希望，再看着你在祂故意设置的迷宫里痛苦挣扎，就像是在黑暗中追随着永远无法触及的光明的小虫一般，这不正是邪神的恶趣味吗？”

　　梅拉老师坏笑着勾勒起嘴角，她歪着头端详着沐恩，赤红的眼眸中流露出一丝明悟，像是看穿了一切：

　　“哦呀，我说你怎么看起来这么不对劲，看来又是出现一个甘愿进入迷宫里痛苦挣扎的傻子了呢。”

　　“就当我是个傻子吧。”沐恩无奈苦笑。

　　若不是傻子，也不会沦落到这种地步了。

　　“既然如此，我就给你这个傻子弟子，一个提醒吧。”

　　梅拉老师无奈的叹息道：

　　“谁让我怎么也是傻子的老师呢？”

　　“提醒？”

　　沐恩眼前一亮，感动的恨不得现在就扑过去抱紧梅拉老师又白又嫩的大腿。

　　关键时刻，还是大佬靠谱啊。

　　“说是提醒，其实也只是我个人的猜测罢了。”

　　梅拉老师双手负在身后，转过身去眺望远方，明明身材娇小，可是在沐恩的眼中，她的背影却仿佛变得极为高大。

　　这时，沐恩听见了巨大的轰鸣，隐藏在花海之下的巨大齿轮再度运转，庞然的机械结构自地面升起，笼罩了这虚假的天与地。

　　像是……遮蔽住了什么。

　　“真爱之泪，听起来是范围极为宽泛的几个字，因为在没有任何前置条件的情况下，它可以是一瓶魔药，一个魔法，甚至是一枚宝石，一条项链。

　　不过，我更倾向于……它就是指眼泪本身。”

　　“眼泪本身？”

　　“没错，因为所谓的蛇化病，相较于身体与外表的改变，最核心的，其实是精神方面的侵蚀，能够逆转这种精神侵蚀的，我不认为会是什么死物，更有可能是某种强烈感情所演化的东西。”

　　“也就是说……”

　　沐恩眼前一亮。

　　学姐之前的那些实验方向都是正确的？

　　只是，她并没有找到“真正怀揣爱意”之人，所以才导致了失败？

　　“但是——”

　　梅拉老师瞥了沐恩一眼，话音突然一转说道：

　　“我觉得，没那么简单。”

　　“什么意思？”

　　“我之前说过，那位月亮，很擅长下达某种暗示，所以这个祂故意留下的答案中，可能也会存在某种暗示。

　　这并不说明答案是错误的，只是说……”

　　梅拉老师伸出手，在空中抓了抓，像是抓到了什么，可是手心依旧空空如也。

　　“某个一目了然，非常重要的条件或者说因素，明明就近在眼前，可就像是被施了障眼法一般，连我也没能注意到。”

101、第二阶段
　　“某个……被忽视的因素和条件吗？”

　　沐恩顺着梅拉老师的想法往后思考，却并没有发现什么不对劲之处。

　　不过想想也是，邪神的暗示连梅拉老师都无法避免，他又怎么可能发现端倪？

　　不过说到暗示……

　　沐恩眯了眯眼，思绪突然向前移了很远。

　　前面的某件事的疑点，似乎也变得有些头绪了。

　　那个女妖……

　　“总之，我也只能继续往前了。”沐恩叹了口气，轻声道。

　　不管怎么样，要是不尽快去到学姐身边，那就一切都无从说起。

　　“哦，有勇气，但鲁莽可并不是什么好东西。”梅拉老师轻笑道。

　　“鲁莽？我不会再鲁莽了，鲁莽、天真，和傲慢，这都是我必须要舍弃的东西。”

　　沐恩垂下眼眸，透过那绝美的花海，沐恩似乎又看见了那个正如鲜花般、转瞬凋零的女孩。

　　“嚯，不错的眼神，虽然不知道短短几天发生了什么，但是看来你已经有进入第二阶段的资格了。”瞥过沐恩的眼神，梅拉老师突然露出满意的神情。

　　“嗯？第二阶段？”沐恩一头雾水。

　　“忘了吗？我让你弄来古龙心血的原因。”

　　梅拉老师轻轻拍了拍手，那覆盖天与地的庞然机械造物缓缓退去，微风拂过的花海，再度荡漾起迷人的波涛。

　　而在那波涛的中央，有着一个跟绝美的花海格格不入的造物。

　　那是……一张床，一张金属制作、看起来外形有点眼熟的床，正是梅拉老师刚才叮叮咚咚敲打的东西。

　　“好了，趴上来吧。”

　　梅拉老师用小手拍拍那张反射着寒芒，一看就……很冷的金属大床，露出微笑。

　　“这……这是？”

　　明明梅拉老师露出的微笑十分的和蔼可亲，还充满着白毛萝莉特有的可爱萌萌哒，可是沐恩还是忍不住不着痕迹的缓缓后退。

　　因为熟悉的死亡预感再度化作了邻居家的熊小孩，疯狂拉扯着他的头发让他快逃快逃！

　　“一张普普通通的床而已，不用担心。”

　　梅拉老师的笑容越发灿烂，眉眼之间充满着莫名的喜悦。

　　她搓搓小手，兴奋的说道：

　　“放心吧，你什么都不用做，一切交给老师我吧，老师我很熟练的！”

　　“不要说的我像是进了某种不正规的娱 乐 会 所一样好吧！”

　　大脑还没有做出选择，可是身体已经本能的想要逃跑，但是沐恩脚都还没有迈出去，就感觉眼前的视角一阵混乱。

　　脸突然砸在冰冷的平面上，还没有回过神来，沐恩就听见几声咔咔的清脆声音。

　　那是某种锁闭合的声音，沐恩惊恐的回头，发现自己正趴在那张金属床上，手腕、脚踝、甚至是腰部，都突然弹出金属的镣铐，将他死死锁紧。

　　“梅……梅拉老师，你要干嘛？”

　　唯有脖子还能小范围的活动，沐恩转过头，发（YEzE）现梅拉老师不知道何时已经换了副行头。

　　粉红的睡裙已经消失不见，变成了简洁干练的白色大褂，带着有些婴儿肥的小脸上整齐的戴着口罩以及护目镜，当沐恩看过去时，梅拉老师正啪啪的给自己戴上橡胶手套。

　　这幅模样，怎么看起来那么像随时要将自己改造成什么不可名状之物的疯狂医生呢？

　　而且沐恩此刻也终于想起了这张金属床像什么了，这不就是前世的手术台吗？

　　医生。

　　手术台。

　　还有这个姿势。

　　难道说……

　　梅拉老师所谓的第二阶段，就是要先把自己的腰子嘎走吗？

　　“不要啊，我还没有享受够啊，梅拉老师我们能够换个温柔点的办法行吗？或者要不我们只嘎一边，坎贝尔家可全靠着我传宗接代了！”

　　“虽然不知道你脑子在想什么，不过你放心，这次和上次把你踢进水银之井不一样，不会危及生命的。”

　　梅拉老师歪着小脑袋想了想：

　　“大概？”

　　大概？

　　什么叫做大概？

　　你自己都明显很没把握好吧！

　　而且你这完全就是把我当做小白鼠好吧！

　　虽然一开始你就这么说过，但是气抖冷，小白鼠什么时候才能站起来。

　　就算你要扮演什么疯狂医生，你就不能……

　　在白大褂下面穿上黑丝吗？没有黑丝的白大褂是没有灵魂的！

　　“静心！”

　　梅拉老师突然伸出手指，在胡思乱想的沐恩脑门轻轻一弹。

　　沐恩连忙屏气凝神，将那些奇奇怪怪的想法抛之脑后。

　　“所谓第二阶段，就是要在你的肉身有一定基础的情况下，初步建立你与永恒之钟的联系。

　　为此，我会在你的身体之上，铭刻出一个庞大的炼金矩阵，并以炼金矩阵为核心，分化出成千上万条魔法纹路，以此来连接永恒之钟。”

　　梅拉老师掏出沐恩之前交给她的金属容器，小手一挥，容器打开，刹那间，来自古龙心血的恐怖威压席卷，庄严而狰狞的庞然巨龙虚影仰天咆哮，似乎要将身前的不敬蝼蚁，碾成碎片。

　　但梅拉老师只是赤红的眸子冷冷一瞥，巨龙虚影顿时露出恐惧的神色，吼声的高音飙到一半，便戛然而止，虚影瞬间化作四散的泡影，只剩下那枚容纳着血滴的水晶，微微的颤抖着。

　　梅拉老师捻起容器中的水晶，透着光打量其中的晶莹血滴，满意的点点头：

　　“古龙心血纯度不错，省了我提纯的麻烦。”

　　梅拉老师再拿出一瓶氤氲着五色光芒的奇怪溶液，将水晶捏碎，任由其中的古龙心血滴落进去。

　　“吼！”

　　愤怒狰狞、却明显带着一丝恐惧的龙吼声再度响彻，变得只有巴掌大小，却无比凝实的古龙虚影扑腾着双翼，想要从瓶中逃离。

　　却再度被梅拉老师一根纤细手指摁了回去。

　　古龙心血发出不甘的哀鸣，逐渐与溶液交融，在瓶中发生了无数激烈的变化，却无法逃脱梅拉老师小手的掌控，一点点化作了纯粹的金色。

　　“好厉害。”

　　一旁，沉浸于梅拉老师的暴力美学中沐恩不禁发出感叹。

　　但随即就一个激灵。

　　因为当那不知道做什么的溶液配制完成后，梅拉老师就将视线……转移到了自己身上。

　　“第二阶段的第一次炼金矩阵铭刻，大概需要在你身上雕琢七千五百六十四刀……这大概需要花费一整天的时间。”

　　她小手一甩，指缝便夹着一只薄如蝉翼的手术刀。

　　再一甩，一只手术刀……便变成了数不清多少只，反正塞满了她小手的指缝！

　　“乖徒儿，准备好了吗？”

　　梅拉老师微笑着注视着脸色惨白的沐恩，用甜腻的萝莉声线，温柔的说道：

　　“我要……进来咯。”

102、圆桌会议
　　“我要见父皇。”

　　可以供两辆马车并排行驶的宽阔走廊之下，精美红木雕琢的华贵大门前，塞莉西亚盯着眼前两名屹立不动的骑士，冷声重复道：

　　“我要见父皇。”

　　体型高大的骑士身着厚重的铠甲，全身上下没有显露出任何一丝属于活人的气息，就如同雕像一般，仅是从面甲的缝隙，泻出一道毫无感情 波动的视线。

　　塞莉西亚静静等待着。

　　偶尔有宫廷的侍女从她身旁匆匆行礼，再匆匆的经过。

　　巡逻的卫队明显加了不止一个班次，前方的队伍刚转过拐角，后方的队伍就已经跟上，错综复杂的皇宫走廊，竟是找不出一点死角。

　　整个皇宫的气氛，都变得紧张而肃穆，就像是有一场战争即将来临，所有人都绷紧了神经。

　　可是整个利奥波特最近的敌人，也应该是远在千里之外，边境的魔族才对。

　　“驾，哈哈，马儿驾……”

　　窗外，喧闹声传来。

　　塞莉西亚垂下目光，皇宫的花园里，一名二十多岁的俊朗男人，正骑在侍从的身上，手中挥舞着未开锋的刀刃，像是骑士一般，向着涌流的喷泉发起冲锋。

　　许多侍女侍卫紧张的环绕着，生怕他磕着碰着，可是男人那张胡子拉碴的脸上，却露出孩童般天真的笑容。

　　——那是他的大皇兄，大皇子艾伯特·利奥波特，一个生下来就有智力障碍的傻子。

　　整个皇宫，只有他，格格不入的依旧欢乐。

　　“陛下说，进来。”

　　骑士很快做出回应，交错在大门前的斧戟升起，大门自动洞开。

　　华丽的房间内，气质威严的中年男人负手而立，透过高处的阳台，眺望阳光照耀下的贝尔兰德。

　　奥德里奇三世，这个国家，真正的主宰者。

　　“父皇。”

　　塞莉西亚走进房间，捻起裙摆恭敬的行着礼，偌大的房间连一个侍女都没有，显得空旷冷清，只有大门在她身后无声的关闭。

　　奥德里奇三世没有回应，依旧眺望着。

　　皇宫位于贝尔兰德的中心位置，地势很高，由此可以眺望近乎半座城市。

　　以波光粼粼的古莱茵河为界，外面那一圈低矮交错，像是笼罩在阴影中的民居，那是下城区。

　　而里面，靠近皇宫这一边，充满着艺术气息的建筑，有序的排列着，像是经过修剪的花圃，仿佛永远沐浴在阳光之中。

　　那是上城区。

　　奥德里奇三世很喜欢从这里眺望这座城市，因为很多风景，只有亲眼看见时，才能欣赏到 那令人赞叹的美感。

　　比如这座城市，从这里看，就很像是一颗屹立在阳光之下的大树，以及它的影子。

　　越是枝繁叶茂，影子就越庞然。

　　但对于一棵树来说，枝叶过于繁茂，可不见得是一件好事。

　　“天有些凉了。”不知又看见了什么，奥德里奇三世突然感慨道。

　　“秋天到了。”

　　塞莉西亚沉默了一下：“父皇记得多添衣服。”

　　“我还以为，你不会在意这边的事呢。”

　　“火都烧到脚边了，怎么可能不在意呢？”

　　塞莉西亚自嘲的笑了一声，直入正题的问道：

　　“所以，父皇，我们的敌人到底是谁？”

　　“敌人？呵，敌人这个词用的不对，这次我们要面对的，可不是人。”

　　奥德里奇三世转过头，凝视他这个久未见过面的女儿，那双与塞莉西亚一样冰蓝的眼眸中，是比塞莉西亚更加深邃的漠然与冷酷。

　　但冷漠之后，还是浮现一丝欣慰。

　　“既然来了，那就和我一起参加今天的政议吧，一眨眼你都这么大了，总是该见见世面的时候了。”

　　“政议……”

　　咀嚼着这个词，塞莉西亚清冷的眸光微沉，余光再次在这间空旷的华丽房间中扫了一眼：

　　“父皇，安德鲁皇兄不在吗？”

　　安德鲁·利奥波特，她的二皇兄，要说政议的话，他是最有资格站在父皇身边的人才对。

　　“他去乡下的庄园避暑了。”

　　“避暑……”

　　现在可是秋天……

　　“那小子说他的恐热症又犯了，可能得冬天才会回来，不过算了，他从小就这个毛病，我这个做父皇的，也不能过于的苛责他不是吗？

　　谁让他现在是我唯一的儿子呢。”

　　奥德里奇三世转身从阳台走回房间，亲手给自己倒了一杯红酒，手指上的红宝石闪烁着跟酒液一样晶莹的色彩。

　　塞莉西亚的眼神愈发有些疑惑。

　　“要喝吗？希尔酒庄的贡酒。”

　　“谢父皇，我不喝。”

　　“啊，我倒是差点忘了，你是不能沾酒的。”

　　像是想起什么有趣的事，奥德里奇冷峻面容的嘴角，竟也是少有的浮现一丝柔和的笑意。

　　他轻抿一口，就放下酒杯，转身将那件由白貂皮配合最顶级的丝绸缝制，还镶嵌着华贵金丝与宝石的宽大礼袍披在身上，然后手法生疏的扣着那些平时由好几个侍女才能在短时间内完成的暗扣与貂尾一般的复杂挂饰。

　　“该死，早就说过让那些裁缝给我弄得简单点了，那些裁缝比贵族还要难听进去我的话，我迟早得砍了他们的头。”

　　“……父皇，要我帮忙吗？”

　　“我还没有老眼昏花到这种地步。”

　　整整二十分钟，奥德里奇三世才穿好他那件礼袍，他向着房间外走去，顺手，拿起了自己随手放在墙边，那象征着至高无上尊贵的权杖……旁边的宝剑。

　　他将宝剑悬挂在腰上，藏在斗篷一样宽大的礼袍里。

　　“走吧，时间快到了。”

　　大门再度无声的洞开，骑士恭敬的半跪在门外。

　　有侍女弓着腰，双手托着盛满铜盆的热水与毛巾。

　　“陛下，请净手。”

　　奥德里奇三世微微颔首，他有轻微的洁癖，所以需要时常的净手。

　　他伸出双手，放入铜盆。

　　但是在手即将接触到盆中热水的瞬间，他突然停下了动作。

　　透过盆中热水的映照，可以看见他那冷漠的视线，不着痕迹的偏移了一瞬。

　　带着一抹讥讽。

　　小指微动。

　　塞莉西亚银白的发丝突然被撩动，宽阔的走廊中，微风卷起。

　　风中裹挟着刺骨的寒意。

　　噗。

　　如同气泡被扎破的声音，突然响起，如此清晰。

　　有血迸溅。

　　藏在骑士阴影中的矮小身影，在塞莉西亚都未曾察觉的瞬间，挪移到奥德里奇三世的身前，拔出手中的短剑，将其……

　　刺入侍女的身体。

　　而此时，侍女面容上的惊慌与恐惧才刚刚浮现，她的手颤抖着，抖落了藏在毛巾中的匕首。

　　刺客？

　　塞莉西亚这才反应过来，手中凝结寒意……没有成功。

　　笼罩皇宫的禁咒封绝了一切魔力的流动，在这里，任何魔法与神眷都无法发动。

　　因此再高明的刺客，在这座皇宫中，也只能使用拿匕首捅这种朴实无华的行刺方法。

　　——但这无疑是十分愚蠢的。

　　短剑精准的刺入了侍女要害，可是侍女却没有立刻死去，她摇摇晃晃的起身，脸上惊慌与恐惧尽数褪去，变成了难以言说的狂热与狰狞。

　　“月亮永生！”

　　她再度朝着奥德里奇三世扑了过来，赤手空拳。

　　“月亮永生！”

　　轰！

　　雷霆般的嗡鸣回荡，几乎要刺痛人的耳膜。

　　那是巨大的斧戟，蛮横撕裂空气的声音。

　　重逾千斤的斧戟，在禁卫骑士的手中却宛如小孩子的玩具，顷刻间在空中扫过绝美的圆弧，精准的斩在女仆飞扑的躯体之上。

　　女仆身体顿时断成两截，令人作呕的内脏与鲜血四处飞溅。

　　矮小身影手中微光闪烁，透明的盾牌飞速扩展，为奥德里奇三世与塞莉西亚阻挡住了所有溅射而来的秽物。

　　巡逻的卫队迅速包围了此地，掐灭了任何再发生危险的可能。

　　但血肉的腥臭，还是无法抑制的扩散开。

　　奥德里奇三世依旧面无表情，他只是冷冷的望着只剩下半个身子，却仍在地上蠕动挣扎，向着自己爬来，似乎是想要将自己一同拖进地狱的侍女。

　　“我认得你，每日为我更衣的侍女，你是其中之一。”

　　“咯……咯……，月亮……即将……降临……”

　　侍女用恶毒的目光盯着奥德里奇三世，明明生机正在逐步散去，嘴角却带着无比癫狂的笑意：

　　“神国……将清洗一切……而我……将会在月亮的照耀下……永生……咯咯……永生。”

　　“看来是没法交流了。”

　　奥德里奇三世手指微动。

　　呼啸的风声再度响起，斧戟砸落，将侍女的半截躯体彻底砸成肉泥。

　　卫队们一拥而上，清理残躯、擦拭血迹、清洗地面，熟练至极，像是演练了许多次。

　　不到一分钟，崭新的红地毯重新铺在宽阔的走廊之上，一切看起来都光洁如新。

　　骑士再度如同雕像一般静立在奥德里奇三世身后，矮小的身影也在向他行礼之后，像是滴入水中的墨迹般，无声的淡化痕迹，融入黑影。

　　仿佛什么都没有发生过。

　　只有隐约的血腥味，依旧残留。

　　“月亮的信徒？”

　　塞莉西亚依旧清冷，但是语气中还是在不经意间，带着一丝她都没有察觉的难以置信。

　　“皇宫竟然被邪信徒渗透了？”

　　“盲目的信仰，是这个世界上最难被掐灭的东西，不是吗？所以我才讨厌那些神棍。”

　　奥德里奇三世在新的侍女端上来的铜盆中净着手，侍女颤抖着，铜盆仿佛有着千斤之重，努力才不让铜盆中的水晃出来。

　　“可，为什么……”

　　早上发生的一切在塞莉西亚脑海中不断回放，一些古怪的地方都得到了解释。

　　但新的疑问，也逐渐在塞莉西亚脑海里产生。

　　“你是想问，既然那些邪信徒有能力在我身边安插人手，为何不等到关键时刻才让他们发挥作用，而是这样盲目的让他们来行刺我？”

　　“是的。”塞莉西亚轻轻点头。

　　其实仔细想想就知道，在皇宫这种地方，有可能被邪信徒洗脑渗透的，大概率只有那些最底层的侍女或者护卫。

　　但是这些人，只要运用的好，在关键时刻肯定也能发挥出意想不到的作用。

　　再怎么想，也比这样傻愣愣的拿着把匕首，就无脑的冲过来刺杀要强。

　　“那当然是因为……时间不多了。”

　　奥德里奇三世嘴角露出讥讽的笑意，视线瞥过遥远的天际，不知道在眺望什么。

　　“就像是穷途末路的野兽，为了博得一线生机，总得把自己的每一根毛发都立起来，不是吗？”

　　……

　　……

　　王座之厅。

　　水晶的吊顶洒下柔和的光，照亮了这座恢弘的大殿。

　　雕刻着英雄史诗，先王历史的巨大铜柱，托举着宛如天幕降临一般的穹顶，在这片庄严肃穆的空间之内，任何人都会不由得感觉自身的渺小。

　　特别是在这座可以容纳近千人的王厅中，却只有两人的情况下。

　　塞莉西亚清冷的眸子扫过空荡荡的大厅，眼里流露出一丝疑惑。

　　不是说政议吗？人呢？

　　“抓住我的肩膀。”

　　坐在王座上的奥德里奥三世昏昏欲睡的托着腮，慵懒的说道。

　　塞莉西亚依言，伸出一只玉手，放在奥德里奇三世的肩上。

　　这时，她听见了奥德里奇三世敲击王座扶手的声音，那声音极为清脆，就像是在敲击玉石。

　　但是转瞬间，那声音就宏大起来，就如同有上百个贝尔兰德皇家音乐厅的管风琴同时被奏响，在层层的音浪堆叠中，融合成仿佛世界在毁灭瞬息，才会发出的悲壮鸣响。

　　在这灭世般的鸣响中，塞莉西亚意识突然恍惚，就好像有一只无形的大手拽住她的灵魂，将她拖入无底的深渊。

　　“这是……”

　　好在那种令人绝望的坠落感很快消失，当塞莉西亚回过神时，发现自己依旧站在奥德里奇三世的王座之侧。

　　好似她只是做了一个微不足道的噩梦。

　　但是当她抬头时，眼前的一切，早已经发生变化。

　　灰白腐朽的铜柱上雕刻着狰狞的妖魔，破碎的吊顶如同鬼影般阴森闪烁着，而在那穹顶之上，浓郁灰色大雾弥漫，像是一片倒⑨令6柳罒Vl⓻捌陾覇悬的海。

　　这里似乎还是王座之厅，却不是塞莉西亚印象中那座庄严肃穆、富丽堂皇的大殿，这里阴森恐怖，冰冷的（GuKq）气息直入骨髓，完全就是那座真正王座之厅的反面。

　　目光下移，大殿中也不再空旷，巨大的圆桌出现在奥德里奇三世的王座之前，圆桌周围是一圈石椅，石椅上都坐着被雾气笼罩的身影，高大的椅背上雕琢着奇怪的文字，古朴而庄重，远不如王座的奢华贵气。

　　但是，能够与奥德里奇三世同席而坐，无一不证明着那些早已经静坐等候于此之人，身份的尊贵。

　　自然不可能是国内那些废物贵族。

　　心中有无数个疑问，可塞莉西亚却发现自己如同被下了禁言咒，在这里连声音都发不出。

　　“自己只能算是一个观众吗？”

　　这样想着，塞莉西亚沉下心来，默默旁观。

　　……

　　……

　　“陛下。”

　　当奥德里奇三世出现时，那些石椅上的身影都主动起身，抚胸行礼。

　　但礼节也仅止于此，似乎更多表现的是这喜人对奥德里奇三世这个人本身的尊敬，而不是他的身份。

　　“都来齐了吗？”

　　奥德里奇三世慵懒的目光瞥过圆桌周围，手指轻敲着王座的扶手。

　　“既然来齐了，就把脸上的伪装撤了吧，这又不是什么邪信徒组织线下见面会，大家都是熟人了，用不着藏头遮面的。”

　　“咦？不是吗？”

　　圆桌的末尾传来一道惊奇的声音，

　　“我还以为我们聚集在这里，是受到某位伟大神灵的征召，即将干出一番大事业呢。”

　　圆桌的末尾，最后一张石椅上的雾气散去，露出了……似乎是因为椅子太硬，不舒服的拱来拱去的……某只粉红熊。

　　粉红熊从熊嘴里伸出一只夹着雪茄的毛手，熟练的弹了弹烟灰，再挠了挠屁股，惋惜的说道：

　　“可惜啊，我连自己的称号都已经想好了，就叫……愚者，听起来不错吧，是不是有种淡淡的逼格迎面而来？”

　　“我倒是觉得，你更合适小丑的称号。”

　　奥德里奇三世右手边，最近的石椅上，传出淡淡的讥讽声。

　　“谁！”

　　粉红熊拍桌，勃然大怒。

　　但是当他看清石椅上逐渐显露真容的老人模样后，愤怒戛然而止，粉红的熊脸，竟然肉眼可见的开始褪色。

　　变得苍白。

　　“坎……坎特伯里大主教，您……您老怎么来了？”粉红熊搓着毛手，挤出谄媚的笑。

　　“呵呵，应陛下之约，怎么都要来一趟的。”

　　石椅之上，身穿朴素白色神袍的慈祥老人呵呵的笑着，但是盯着粉红熊的眼神，却有些发冷：

　　“粉红熊先生，我接到举报，你私吞我生命教会圣剑，还亵渎教会圣女，传播某种不敬书籍，不知道……”

　　“没有！绝对没有！”

　　粉红熊拍桌震怒，“这是哪个黑子造的我的谣，我粉红熊为人正直，信仰忠诚，是虔诚的生命女神信徒，怎么可能做出这种事呢？

　　不可能，绝对不可能！

　　要是我真的做出私吞圣剑，偷藏圣女写真这种违背天地良心的事，我就全家……”

　　“够了！”

　　奥德里奇三世揉着不断跳动的眉角，语气中有着罕见的压抑不住的怒气：

　　“是谁把这个蠢货放进来的。”

　　“抱歉，陛下。”

　　一旁，神色的尴尬的普朗教授起身，无奈的说道：

　　“粉红熊说他现在是圣玛利亚的代理校长，有资格参加，所以强行缠着进来的。”

　　“把他给我拖出去。”

　　奥德里奇三世顿了顿，“扔到下面去。”

　　“什么……下面？”

　　粉红熊闻言顿时面色惊恐，但是还没有来得及说什么，普朗教授就已经面色狰狞的把这个丢人玩意儿一脚踹翻，拖着他的熊腿往外走去。

　　“等等，不行，你们不能这样对我！”

　　粉红熊熊爪在地上留下清晰的痕迹，歇斯底里的挣扎道：

　　“我不能去下面，不能去下面……

　　我跟那个月亮有仇，之前我杀了祂不少信徒，祂会给我穿小鞋的！

　　就算下去，也不能现在下去……

　　把我放开，我为利奥波特流过血，我为圣玛利亚流过汗，你们不能这样对我，我要见奥德里奇，让我去见奥德里奇……

　　奥德里奇，我可是你亲叔叔啊，当初是我一把屎一把尿把你拉扯大的，我现在还有你光着屁股的照……啊！”

　　伴随着某熊惊恐的惨叫，世界顿时安静下来。

　　普朗教授也身影一闪，重新回到位置上。

　　会议继续。

　　奥德里奇三世的目光瞥过右侧，那里大多坐着一道道苍老的身影。

　　他忍不住叹息：

　　“你们好多都老到我不认识了，先来做个自我介绍吧。”

　　“自无不可，陛下。”

　　最先说话，自然是离他最近的那位面容慈祥的老人，老人虽然穿着朴素的神职人员长袍，但是一举一动，依旧透露出久居高位之人的威严。

　　“生命教会，贝尔兰德大教堂，大主教坎特伯里·恩格。”

　　坎特伯里大主教向着所有人和善的点头示意，每一个与他平和目光触及的人，都会主动起身致意。

　　作为生命教会的五大圣座之一，生命教会在利奥波特帝国的总代理人，坎特伯里大主教无论是资质还是身份，都有让所有人尊敬的资格。

　　“起源之塔，道奇·斯洛尔。”

　　第二位身穿魔法师袍的身影接着起身，介绍极为简单。

　　但是没有人会小瞧他，因为先不说起源之塔这个大陆最大的魔法师联合组织，光是道奇这个名字，就代表着召唤系魔法一途上，那座难以逾越的巅峰。

　　与坎特伯里大主教一般，向着所有人点头致意后，道奇的目光落在普朗教授身上。

　　“听闻梅拉多米尔导师已经苏醒了。”

　　他脱下宽沿尖顶的魔法师帽，恭敬的问道：

　　“不知鄙人能否有拜会的机会？”

　　“抱歉，道奇先生。”

　　普朗教授苦笑着脱帽回应道：

　　“来这里之前，梅拉多米尔导师特地叮嘱过我，她暂时不见任何外客。”

　　“那还真是可惜。”

　　道奇失望的点点头，并没有再多说什么，坐回石椅上。

　　……

　　“石釜协会，亚德里恩·山德尔。”

　　……

　　“冒险者协会，贝尔兰德区分会长，阿道夫·洛维斯。”

　　……

　　“三越联合商业同盟……”

　　一道道人影起身，平静的轻吐出那随便一个，就能在外界引起惊涛骇浪的名字。

　　饶是以塞莉西亚的心性，此刻都有些难以镇定。

　　因为这些名字所代表的，并非单只是他们本人强大的实力，还代表着这片大陆上的一个个顶尖势力。

　　拥有最多魔法师挂名甚至加入的起源之塔……

　　近乎垄断炼金相关知识的石釜协会……

　　分部遍布大陆的冒险者协会……

　　跨国的联合商业同盟……

　　就算剔除生命教会这个规格外的存在，这些势力也是甚至能够决定一些小国命运走向的庞然大物。

　　既然右边是这些大人物，那左边……

　　左边的人不用介绍，塞莉西亚便将大部分认了出来，也正是因此，心中更难平静。

　　“既然这些客人都自我介绍了，你们这些当主人的，也介绍一下吧，别显得生分。”

　　奥德里奇三世看向左侧，轻声说道。

　　“是。”

　　由于是圆桌，所以转了半圈，左边就是位于末席的普朗教授第一个起身。

　　“圣玛利亚学院，魔法系教授，普朗·罗宁尔。”

　　“圣玛利亚学院院长，现暂时负责帝国特殊灾害对策部，海瑟薇·菲尔德。”

　　“帝国皇家军事学院院长……”

　　“帝国情报部代理人……”

　　“帝国军部代理人……”

　　“帝国皇家骑士团团长……”

　　“帝国……”

　　“缄默机关……初代执剑人。”

　　最后说话的，是一位极为苍老的老人，他昏昏欲睡，裸露的肌肤上满是老人斑，说话时甚至都没有起身，看起来已经半只脚迈进棺材。

　　可是当他说话时，所有人都不禁向他投去严肃的目光，似乎想要将那张此前只会出现在传说中的脸，刻进脑海。

　　百年前，因为无法忍受生命教会频频借着对抗邪神的名义掺手内务，帝国秘密成立了名为“缄默机关”的邪神应对部门。

　　而被称作执剑人的老人，便是缄默机关的创建者。

　　在老人的手中，缄默机关就像是一柄利剑，逐步在利奥波特国内，替代了生命教会的审判圣殿，以沉默、冷酷、高效的手段，粉碎了邪信徒，甚至是邪神的一个个阴谋。

　　缄默机关也因此近乎成为贝尔兰德最大的暴力机关，凡是与邪神有染的存在，无论是平民还是贵族，无论是妇女还是孩童，他们都会对其施加一视同仁、且冷漠的裁决。

　　甚至据说这群凶恶的暴徒在对付邪信徒时，连他们家的狗都不会放过给上一巴掌，鸡蛋都会摇散黄，土里的蚯蚓都会扒拉出来竖着劈成两半，实在是无情至极！

　　“你竟然还活着。”

　　盯着面前这个交手近百年的“老朋友”，坎特伯里大主教惋惜的叹气道：

　　“我以为你早就已经死了。”

　　“呵呵，祸害遗千年，说的便是我这种人吧。”

　　“可你的手下似乎没有这么坚挺。”

　　坎特伯里大主教幸灾乐祸的说道：

　　“听说缄默机关的一个分部被邪信徒给攻破了，甚至还有一个疑似十分重要的人物……我想想，好像是叫什么安娜·卡柏林，被邪信徒给劫走了？

　　啧啧，这可是致命的失误，要是那个安娜·卡柏林跟邪神的阴谋有关，你知道这个失误会造成多么大的损失吗？

　　所以陛下，要不你还是下令，允许教会将审判圣殿的人手部署回贝尔兰德如何，给我们一天时间，保证将安娜·卡柏林带回来，当然完不完整，我们就无法保证了。”

　　“……”

　　奥德里奇三世没有回答，他依旧倚在王座之上，一手托着脸颊，懒散抬起眼，静静的注视着老人，似乎在等他的一个解释。

　　“安娜·卡柏林的确可能跟邪神的阴谋有关。”老人睁开浑浊的双目，瞥了坎特伯里大主教一眼，语气毫无波澜，却带着一股莫名的寒意。

　　“她也的确被那些邪信徒以巨大的代价拐走了。”

　　“嗯？”

　　本来只想给自己这个“老朋友”添点堵的坎特伯里大主教闻言一阵错愕，暗道他承认的这么快，缄默机关难道真的已经腐朽了吗？

　　“但是——”

　　老人却突然话音一转，不再去看坎特伯里大主教，而是看向奥德里奇三世，冷漠的说道：

　　“安娜·卡柏林从来没有脱离过缄默机关的掌控，陛下，从来没有。”

103、倒城
　　“原来如此，看来还是我这个老头子多事了。”

　　坎特伯里大主教重新坐回石椅上，慈祥的微笑着，看不出一点生气与懊恼。

　　“那么，就让我们回归正题吧，陛下。”

　　他转头注视着王座上慵懒的皇帝，微眯的眼睛中露出一抹精芒，问出了一旁的塞莉西亚也一直想要问的话：

　　“您把我们这些人全部聚集在一起，到底是要干什么呢？”

　　随着他的话音落下，整座充满着狰狞残酷美感的大殿，顿时安静下来，圆桌右侧那些受邀而来的尊贵客人们，也一同将目光汇聚在奥德里奇三世身上。

　　由不得他们不疑惑，因为短暂的新奇感过去后，他们就骇然的发现……

　　这座圆桌之上，此刻已经汇聚了超过十位戴冠者级别的强者、各方大势力的代表甚至掌舵人，以及……帝国屹立的基石。

　　这是豪华到堪称恐怖的阵容，恐怕利奥波特帝国创立至今，这种等级的会面，也是第一次。

　　若是将那位教宗，或是其他几位大国的主宰者请来，说不定便能影响整个世界的走向。

　　“要是这里的人被一锅端了，恐怕利奥波特就会直接亡国吧。”

　　“不，现在应该担心的，是这个时候要是有魔族打过来，恐怕只需要派出一位魔族大公，就能攻下贝尔兰德。”

　　“呵，那就得祈祷边境的坎贝尔公爵不要掉链子了。”

　　闲言一般的玩笑话后，众人的目光越发的肃穆。

　　因为奥德里奇三世还在沉默着，就如同暴风雨前的宁静一般。

　　“果然……你们都没有发现吗？”

　　良久，奥德里奇eR咎琦6就I删VIι|榴月漪*三世突然一声轻叹。

　　他率先看向坎特伯里大主教，轻声问道：

　　“坎特伯里大主教，圣城方面，最近没有跟你说什么吗？”

　　“圣城？圣城现在自然是忙着对那件事严阵以待……”

　　说着，坎特伯里大主教瞥了奥德里奇三世身后一眼，话语顿了一下。

　　奥德里奇三世摆了摆手，示意他继续：

　　“无妨，这件事虽然仍旧在帝国高层保密，但是保密的等级已经降到了无需缄默契约的地步，而且这座大厅早已经被禁咒封锁了，你就算直呼其名也无碍。”

　　“既然如此，那我就是直说了。”

　　坎特伯里大主教环视了众人一眼，继续说道：

　　“相信不只是教会，此时各大势力，甚至是各国高层的注意力，也都在那件事之上……”

　　坎特伯里握了握拳，猛地砸在桌上，这个看起来枯瘦的老人，此刻的语气却极为铿锵有力。

　　“——那便是，枯萎之王与寂静之月的神战！”

　　圆桌之上，除了心中不禁掀起惊涛骇浪的塞莉西亚以外，所有人的表情都没有什么变化。

　　在一定的范围内，这件事早就是公开的秘密，甚至他们大多数人这段时间的工作，就是应对接下来神战所产生的未知影响。

　　“所以，我对陛下的行为很是不解，现在这个关头，最稳妥的做法，应该是静观其变才对，可是陛下把我们聚集在一起，却让我感觉……”

　　坎特伯里大主教眼睛微眯，斟（Cqvp）酌着说道：

　　“您是要拉着我们上天，跟那俩位邪神打一架。”

　　“……”

　　气氛凝滞下来，奥德里奇三世默默的与坎特伯里大主教对视。

　　大殿当中，陷入诡异的安静。

　　“哈哈，大主教可真会开玩笑……”

　　八面玲珑的冒险者协会分会会长阿道夫·洛维斯站起来缓和气氛，笑道：

　　“再怎么说，陛下也不可能做出这种不切实际的事吧，跟邪神打一架什么的，就跟普通人插手狮子间的对决有什么区别，我想陛下只是……嗯？陛下？”

　　阿道夫察觉到不对，笑意逐渐僵硬。

　　因为他突然发现，在圆桌的另一边，那些代表着帝国基石的各部门一把手或者代表们，全都神色肃穆，无比凝重。

　　就像是自己家孩子考了倒数第一还要参加家长会的父母一般，完全没有要笑的意思，甚至还充满着无可奈何的苦逼感。

　　可是跟邪神打架，这不是这个世界上最好笑的笑话吗？

　　等等。

　　该不会是真的打吧。

　　“果然吗？”

　　灰色的雾气翻腾着，一如众人心头笼罩的乌云，奥德里奇三世垂下眼眸，嘴角露出一丝讥讽的笑意。

　　“圣城的视线，还是放的太高了。”

　　“您这话，是何意。”坎特伯里大主教依旧微笑，可是苍老的眼中还是露出一丝不悦，就算是帝国皇帝，亵渎圣城……

　　“那便安静看着吧。”

　　奥德里奇三世轻敲圆桌，“海瑟薇。”

　　“在。”

　　“你来负责给他们解释。”

　　“是。”

　　身穿职业套装加短裙黑丝，气质成熟的海瑟薇起身，瞬间就吸引了所有人的目光。

　　“刚才已经做过自我介绍，现在就不再赘述了。”

　　海瑟薇利落的说道：

　　“首先问诸位一个问题，诸位觉得……我们现在在哪儿？”

　　“这可真是个有趣的问题。”

　　石釜协会的炼金大宗师亚德里恩冷笑道：“不是你们邀请我们来的吗？”

　　来这里之前，他们都是收到一封奥德里奇三世亲笔的邀请信，与一只镌刻着空间传送魔法的珍贵卷轴。

　　使用传送卷轴后，便被传送到这片陌生的空间，所以无论怎么说，该提出这个问题的，也应该是他们才对。

　　“应该是一处特殊的空间吧。”

　　真理级的大魔法师道奇抬头，仰视这座恢弘的大殿，在他的眼中，任何魔力的流向都无法掩饰痕迹，但是在这里，他只感受到一片死寂。

　　“而且结构似乎跟皇宫里的王座之厅很像。”坎特伯里大主教补充道：“细节不同，但是那种相似的框架是掩饰不了的。”

　　“而且我们的感知无法蔓延。”

　　阿道夫已经开始坐立不安：“就好像被什么东西压制住了。”

　　接着，所有人的目光便停留在海瑟薇身上。

　　过多的吊胃口只会让人感觉不耐，是时候揭晓答案了。

　　“没错，严格来说，这里的确是王座之厅，但却不是你们认知中的那个王座之厅。”

　　海瑟薇回答道：

　　“为了能够让诸位最快的理解，还是让你们亲眼看看吧。”

　　她抬起一只玉手，放在头顶，似乎是想要扫去玻璃上的尘埃那般轻轻一挥。

　　那些笼罩在头顶的灰雾逐渐涌动起来，然后被某种力量驱使，如同海浪那般褪去。

　　可是显露出来的并不是众人熟悉的王座之厅的穹顶，而是……一座城市！

　　在那朦胧的灰雾之上，在那如湖水般宁静而深邃的天幕之下，一座宏伟巨大的城市，于所有人惊骇的视线之中，气势磅礴的倒悬着！

　　ps：非常抱歉，今天有事出门，只赶出两千字，明天补上。

104、黑潮
　　在晨间的薄雾、旭阳与微风里，那座倒悬的城市仿佛刚刚醒来。

　　咚。

　　贝尔兰德大教堂的钟声敲响，礼拜的信徒们双手合十，在女神的辉光下虔诚的祈祷。

　　高耸的起源之塔上，魔法师学徒们勤勉的练习着飞行术，但这练习很快就变成了充满着朝气的追逐打闹，又在导师的训斥声中慌忙逃窜。

　　冒险家协会打开大门，伸着懒腰打着哈切的冒险者们涌入其中，在这和煦的晨光里……点上今天的第一杯啤酒。

　　一切都如此真实，就好像……

　　“这真是贝尔兰德？”

　　坎特伯里大主教第一次有些失态，他骤然起身，凝视着那座倒悬的城市，苍老的双目中，此刻却有着无穷的圣光迸现。

　　在女神赐下的圣目之中，一切虚妄都将被洞穿。

　　可是，此刻的从他眼中迸发的圣光无论多么的璀璨，这座倒悬在头顶的繁华城市依旧如此真实……且鲜活。

　　“那是的确是贝尔兰德。”

　　“那是贝尔兰德，那我们现在在哪儿？”

　　“我们现在自然也在贝尔兰德，另一个贝尔兰德。”

　　海瑟薇抬手推了推鼻梁上的金丝框眼镜，对于众人的反应都在预料之内，并没有多少意外。

　　“诸位，请看那边。”

　　她再度一挥手，在那无形之力的侵扰下，笼罩在这座大厅的灰雾彻底散去，早已经被拆空的墙壁之后，居高临下，便可以俯瞰整座城市。

　　那是一座仿佛落入噩梦当中的城市，当所有色彩与光线尽数褪去，那在薄雾里凸显的侧影，便显得无比阴森而狰狞，就像是在黑暗里磨牙吮血的妖魔。

　　可这也是贝尔兰德，一座与头顶的悬城截然相反，漆黑的贝尔兰德。

　　“这是……什么啊。”圆桌上，有人发出惊恐的叹息。

　　他们是超越人类的极限，近神的戴冠者，本不该为了一座漆黑的城市而恐惧。

　　可是此刻，就连坎特伯里大主教那枯瘦的双手，都忍不住颤抖起来。

　　他的视线，越过漆黑的城区，越过流淌着血水的古莱茵河，越过那仿佛有鬼影徘徊的下城区，一直到……城市的外围。

　　那里有一片海。

　　一片仿佛要随时淹没整座城市，在现实中并不存在，纯黑的海。

　　而在海天界限模糊的地方，那半轮自海里升起，象征着不详的苍蓝之月，像是一只怠倦的眼眸，冷漠的俯视所有人。

　　邪神。

　　寂静之月！

　　“诸位。”

　　海瑟薇垂下眼，似乎是不敢直视那轮蓝月，轻声说道：

　　“欢迎来到贝尔兰德之影，这座由神灵权柄构筑而成，作为神国雏形而诞生的……影子之城！”

　　“不可能……”

　　充满着腐朽气息的海风从远处吹来，让众人从震惊（Bayx）中惊醒，但就算是戴冠者，此刻的脸色也无法抑制的苍白。

　　“不可能！”

　　坎特伯里大主教愤怒咆哮：

　　“寂静之月怎么可能在这里？在圣城的监视中，他明明即将与枯萎之王接触，他怎么可能出现在这里！”

　　“大主教，冷静。”

　　奥德里奇三世依旧托着脸颊，神色慵懒，仿佛早已经习惯那轮蓝月的存在。

　　“那只是一道投影而已。”

　　“可就算是投影……”

　　坎特伯里大主教难以置信的呢喃，“现在这个紧要关头分走力量，祂难道真不怕自己输给那位枯萎之王？

　　要知道这两位尊位相近，一丝一毫的外在因素，都可能彻底影响战局！”

　　“我本来也是这么想的。”

　　奥德里奇三世瞥了眼海瑟薇，示意她来解释。

　　海瑟薇轻轻点了点头，拍掌把所有人的注意力都吸引了回来。

　　“诸位，我知道寂静之月会降下一道投影在这里很让人费解，但是经过我的研究，和整个特殊对策部的分析，结合之前祂进攻圣玛利亚学院的行为，得出一个结论——

　　寂静之月，可能从一开始，便觉得自己不是枯萎之王的对手，所以祂一直都在……寻找后路。”

　　“你是说……寂静之月想逃？”

　　“没错？”

　　“可祂怎么逃？”

　　大部分人还是无法相信这离奇的事态，一位邪神打都没打，就想着逃，这怎么可能？

　　“根据我们目前掌握的情报分析，寂静之月的目的应该是……”

　　海瑟薇说道：“通过自己的权柄，以贝尔兰德的影子为基础，演化祂的神国，再借着神国的特性，绕过世界壁垒的封锁……

　　彻底降临凡世！”

　　“嘶——”

　　一阵倒吸冷气的声音传来。

　　神国。

　　由神灵规则演化的国度，在神国中，一切法则都由神灵本身掌控，要是借着神国的特性，绕开世界壁垒…好像不是不可能？

　　“我有疑问。”

　　道奇突然举起手。

　　“请说。”

　　“你也刚刚说过，就算是寂静之月的权柄，也只能在贝尔兰德影子的基础上，演化出神国的雏形而已，那可跟真正的神国相差甚远，而且就目前看来，就算是这个神国雏形，寂静之月也没能完全掌控，不然我们现在就不可能坐在这里了。”

　　道奇盯着海瑟薇的眼睛，不知不觉间，已经将手中的魔法师帽攥成了一堆破布。

　　“从根本上来讲，寂静之月的这个计划就不可行，要是神国那么容易演化，那些邪神早就一个个真身降临了。”

　　“没错。”

　　海瑟薇习惯性的推了推金丝眼镜，透过镜面的反光，可以看出她眼中积攒的疲惫。

　　可就算如此，她也依旧踩着十厘米的高跟鞋，腰挺得笔直，语气郑重。

　　“就如道奇先生所说，目前贝尔兰德之影依旧在我们的掌控中，寂静之月想要借着神国降临，无疑是痴人说梦。

　　但——”

　　海瑟薇话音一转：“

　　要是这里，落入寂静之月的掌心……祂再借此，反向侵蚀真正的贝尔兰德，让几百万人成为祂的祭品……”

　　海瑟薇没有再说，但是谁都知道那个结局。

　　届时，在几百万人流淌的血液与哀嚎的灵魂当中，神国将会彻底演化完成，而寂静之月，将会成为有史以来，第二个降临成功的邪神。

　　对于整个人类，这都会是一场灭顶之灾。

　　一如那个第一次。

　　……

　　此刻，幽蓝的月光，越发狰狞。

　　“哇——”

　　刺耳的婴儿般哭声传来。

　　黑色的潮汐，激烈的翻涌起来，无数纤长可怖的影子，自海中浮出身影。

　　他们浑身覆盖着反射着寒芒的鳞片，粗大有力的蛇尾在海浪中摆动，仿佛能够直接搅碎钢铁。

　　他们那鳞片覆盖的面容上，显露出无比贪婪而狂热的神情，就像是要去赴一场血肉的盛宴。

　　“蛇人……”

　　大海突然被分开，像是无形的天顶之刃落下，在海面上斩出深渊般的痕迹。

　　而自那深渊当中，一只只哥斯拉大小的恐怖怪物直立起身，月华在它们的外甲上勾勒出狰狞的剪影。

　　“月兽……”

　　哭声突然停了，一道更加悠扬、宛如鲸歌的声音，回荡在影子城市的上空，像是神灵降下的圣音，但是没有人能够捕捉到这道声音的源头，只能隐约窥见大海深处，有一道逐渐逼近的庞大的黑影。

　　“天灾级魔物，海魔·利维坦，它竟然也追随了寂静之月。”

　　像是赌徒一张一张的翻开自己的砝码，当那任意一个都能在外界造成难以想象的灾难的恐怖怪物现身之后，众人也终于掐灭了内心深处的最后一丝希望，选择接受了现实。

　　寂静之月……是来真的。

　　他们要面对的，是一位在濒死之前，不顾一切疯狂挣扎的……邪神！

　　……

　　“邪神，也会害怕吗？”

　　在这冷肃而无言的气氛当中，有人下意识的问道。

　　“呵呵，会害怕，才会被称作邪神，不是吗？”

　　回答的不是海瑟薇，而是奥德里奇三世。

　　他终于不再慵懒，而是从王座上起身，伸出一只手，似是要将那座属于他的城市牢牢握在手中。

　　他垂下眸，眼中仿佛有威严的大日升起，连坎特伯里大主教都不敢与之对视。

　　在他的脚下，那座死寂的影子城市中，突然也有无数的喧嚣声响起。

　　“快快快，一级防御戒备！”

　　整座城市，剧烈的嗡鸣起来，庞大的钢铁板块在精密的魔法仪器推动下，轰然竖立，构筑起坚不可摧的城墙。

　　城墙之上，身披银甲的皇家骑士团早就严阵以待，由皇家研究所研发，被称作“魔导炮”的新式武器，取代了老旧的魔法弩车，冰冷的炮管闪烁寒芒，对准那些即将靠近的怪物们。

　　而在城墙的后方，更多的人群奔走着，他们调动着物资，准备着工事，发掘出第二道防线。

　　那些衣冠楚楚，胸前别着光耀家徽的贵族老爷们，就算脸色苍白的如同白纸，浑身抖得跟才在深冬的夜里裸 奔回来一般，也依旧咬牙着没有逃离，怒骂该死的寂静之月的同时，指挥着自己的部下，将珍藏的宝贝们一件件搬出来，心疼的要死。

　　——没办法，当奥德里奇三世第一时间借着打击走私的由头，封锁了贝尔兰德所有外出的通道后，他们现在也成为了这艘孤船上的乘客。

　　要是贝尔兰德沉了，他们也得跟着一起完蛋！

　　所以寂静之月必须给我全家升天！

　　“少有的美好景色，不是吗？”

　　余光瞥过下方，奥德里奇三世嘴角勾勒一抹微笑。

　　但随即，他的神色就肃穆起来。

　　他一步一步，迈着坚定的步伐，走到这座大厅的尽头。

　　目光越过影子的城市，越过城墙，越过怪物们与黑色的海，与那苍蓝的明月，平静的对视。

　　“诸卿，看吧，这就是我召集你们的理由。”

　　奥德里奇拔出腰间的宝剑，在众人沉默的视线中，将其对准冷酷狰狞的寂静之月，发出雷霆乍落般的威严宣告：

　　“战争，开始了！”

105、新的能力
　　“好了，完成了！”

　　冰冷的手术台前，梅拉老师欣喜的小手一拍，昭示着在沐恩身上的炼金核心初步的搭建完成。

　　不仅只是炼金核心，一共三千六百二十一道魔力纹路也尽数铭刻于沐恩体内，虽然相对于连接整个永恒之钟来说还是极为微不足道，但这也表示着她长久以来的夙愿，终于成功迈出了第一步。

　　“咦，不是说已经好了吗？你还趴着干嘛阅-y⁠i·栮⑨⁢妻（六）⁡蹴盈‎③⁠把镏？”

　　梅拉老师俯下身，疑惑的看向明明已经解除束缚，却还是像死咸鱼一样爬着一动不动的沐恩。

　　这样躺着不肯起来……

　　她轻敲小手，恍然道：

　　“难道是因为我的手法太舒服，睡着呢？”

　　“什么舒服，梅拉老师你良心不痛吗？”

　　沐恩终于回头，那张俊朗的脸庞，在梅拉老师娴熟技法之下，忍不住……泪流满面。

　　“痛，太痛了，梅拉老师你知道我有多痛吗？”

　　其实刚开始还好，那些薄如蝉翼的手术刀在身体上划过，对沐恩来说也不过是挠痒痒的程度，跟他每天晚上在黑书里经历的那些相比，完全就是不值一提。

　　问题在于进行炼金核心搭建的时候，梅拉老师以古龙心血为原材料调配的那种金色溶液，灌注入身体的时候，那哪是溶液，简直就像灌进来融化的铁水！

　　铁水像是在体内一寸一寸灼烧他的血肉，钻心蚀骨，痛不欲生。

　　其实以他对疼痛的抗性，短时间倒是也能抗的住，但问题是，这种让人“爽”到升天的刺激经历，维持了整整一天。

　　一天！

　　二十四小时！

　　一千四百四十四分钟！

　　你知道我是怎么熬过来的吗？

　　你知道我中间痛晕过去多少次吗？

　　可你还觉得我舒服，你根本就不关心我！

　　你刚刚还弄到一半开小差去做其他事了，回来的时候嘴里还塞着半只鸡腿，我都看见了！

　　“这点痛都经历不了，你不行啊小子。”

　　梅拉老师撇撇嘴，赤红的眸子中透露出一丝鄙夷：

　　“我年轻的时候，这种程度的痛苦，可是哼都不会哼一声的哦。”

　　“……是吗？”

　　“那当然。”

　　“那梅拉老师，你为什么不肯看我的眼睛呢？”沐恩盯着梅（DxoS）拉老师飘忽的眼睛。

　　不要顶着挨一拳会哭好久的样貌说这种大话好吧！

　　“咳咳，这种小事就先甩到一边，你感觉身体怎么样，有没有什么不适感？”梅拉老师干咳了一声，转移话题道。

　　“啧……”

　　沐恩咂了声舌，活动了一下身体。

　　“不适感倒是没有，只是背部依旧有些灼热。”

　　“灼热感是正常的，来，看看你坚持二十四小时的成果吧。”

　　梅拉老师不知道从哪儿弄出来一个镜子，示意沐恩转身。

　　在镜子的反射下，沐恩终于看清了自己忍受了一整天剧痛的结果。

　　——那是极尽精密与庄严的复杂图案，上千条金色的线条围绕着宛如旭日般的炼金核心，向着他的躯干层层铺展，金色的线条随着他的呼吸有节奏的跳动着，透露出一种神秘而玄奥的美感。

　　“这还只是第一次铭刻，仅是让你与永恒之钟有初步的联系，等你的身体再度强大一些的时候，我还会再现有的基础上扩展出至少十万六千条魔法纹路，并再加装十七个炼金核心，届时，第二阶段才算真的完成。”

　　“十万……”

　　沐恩嘴角抽了抽：“背上画的下吗？”

　　“哦？谁告诉你接下来的是要在背上铭刻的？”

　　梅拉老师淡淡的柳眉挑起，视线在沐恩身上一扫，尤其是某个部位停留好一会儿，嘴角勾勒出一丝意味深长的弧度。

　　“你身上其他地方不是挺宽敞的嘛？”

　　“哈？”

　　沐恩一愣，顺着梅拉老师的视线低头一看，脑门顿时一哆嗦，捂着自己的小腹哀嚎道：

　　“梅拉老师，有些地方是不能画奇怪的纹路的！”

　　“安了安了，我是不会故意在上面画上一个你一辈子都洗不掉的粉红小爱心的。”梅拉老师眨眨眼，这个喜欢装嫩的老萝莉，此刻一脸的天真蠢萌。

　　“你这样说我更不放心了好吧！”

　　“下次我会温柔的。”

　　“这种温柔，我不需要！”

　　……

　　……

　　在为了自己的尊严奋战了良久，才终于从梅拉老师那里得来不会乱来的保证之后，沐恩又在镜子前臭美的摆弄了良久。

　　总觉得……这些金色的纹路配合着自己最近愈发结实的背部轮廓，有点帅好吧。

　　“说不定以后就凭我这帅气的背部，就能吸引无数小姐姐的芳心呢。”沐恩摆了个帅气的健美姿势，不由得有些陶醉的想到。

　　一副完美的鬼背，还是自带金色闪光LED的，又有谁能够拒绝的了呢？

　　“我倒是觉得，会吸引同性变 态的概率会更大一点。”

　　梅拉老师无情的戳破了沐恩的幻想，然后神色略微正经了一点。

　　“好了，闲话就到这儿了，也该测试一下具体效果了。”

　　“具体效果？”

　　“好歹也是与永恒之钟进行了初步的联系，你现在应该能够凭借着它使用一点永恒之钟的权柄才对。

　　虽然只是极为微不足道的一点，但是对于现在的你来说，应该是提升极为明显的。”

　　梅拉老师拿出自己的粉红小水壶，正在沐恩以为她又要习惯性的给花海浇水的时候，她却突然将浇水壶向着沐恩扔去。

　　“给炼金核心灌注魔力。”梅拉老师说道。

　　“是。”

　　沐恩立马反应过来，快速的让体内的魔力，流向背后的炼金核心。

　　明明是外来雕琢的人造之物，可是此刻沐恩却觉得那些魔力纹路已经与自己彻底的融为一起，化作了自己经络的延伸，魔力流走在那些纹路中，就如同流走在体内一般顺畅。

　　瞬息之间，被灌入大量魔力的炼金核心，微微的颤动起来，就像是在与什么共鸣。

　　咚。

　　这一刻。

　　沐恩仿佛听见了大钟楼午夜的钟声。

　　世界瞬间安静下来，可并非是寂静无声。

　　而是此刻所有的声音，都像是失真一般逐渐拉长，除了他自己的心跳与呼吸。

　　“这……”

　　沐恩愕然的瞪大眼，因为那只被梅拉老师扔过来的的浇水壶，突然悬停在空中。

　　不，不是悬停，只是它突然飞行的很慢，就像是被摁下了慢放键。

　　沐恩能够清晰的看见水滴从壶中缓缓跃出，在空中开放出一朵朵久的令人窒息的晶莹银花。

　　而透过那些晶莹的水花，沐恩看见梅拉老师依旧保持着投掷水壶的姿势，有些婴儿肥的小脸蛋，在静态的画面下显得极为可爱。

　　时停？

　　黄毛？

　　萝莉？

　　沐恩突然觉得，就如同某些似曾相识的画面突然真的出现在眼前，堪称要素拉满。

106、代价
　　“这是……时停？”

　　不，还没到时停的程度，但是时间的确被大幅度延缓了。

　　很快，沐恩就从周围的变化中，搞清楚了这种力量的本质。

　　永恒之钟作为梅拉老师花费千年时间构建出来掌控时间法则的人造权柄雏形，有这种神异的能力沐恩并不意外。

　　他只是没有想到，这仅是第二阶段的第一次铭刻，就能达到这种程度。

　　周围的一切都在他的感知中变得很慢很慢，从那些下落的水滴看来，时间至少延缓了几十倍。

　　那要是等到梅拉老师的构建彻底完成，这份力量又该多么恐怖？

　　到时候，是不是有可能拥有真的将时间倒退的伟力呢？

　　若是拥有这种力量……

　　不知为何，沐恩又想起来那张如同昙花般短暂绽放的俏脸。

　　……

　　……

　　“总感觉，要是这种情况不做点什么，都对不起我这个黄毛身份了呢？”

　　在缓慢漂浮的水滴与花瓣中，沐恩看着由于表情凝滞，显得有些呆萌，特别是那肥嘟嘟的脸颊又白又嫩，让人恨不得想要咬一口的梅拉老师，突然又脑袋一抽，胆向恶边生。

　　摸一把，我就摸一把！

　　合法萝莉的小脸蛋，可不是想摸就能摸的！

　　这是机会！

　　两人的距离并不是很远，在时间的拖拽下，沐恩的动作也变得缓慢了许多，但是当他全速行动时，依旧远超周围那些慢吞吞的事物。

　　近了！近了！

　　沐恩的手指缓缓靠近梅拉老师，随着离那白皙的软嫩的脸颊越发接近，沐恩的心脏也不禁兴奋的加速起来……

　　然而，就在沐恩的手指即将接触的一瞬间，他骇然的发现，原本还呆愣不动的梅拉老师，那琥珀一般赤红的眼眸，突然灵巧的转动起来。

　　就像是照片中少女，突然突破了次元的束缚，向着沐恩投来意味深长的视线。

　　“你的胆量总是让我感到惊讶呢，小子。

　　无论是想的，还是做的。”

　　沐恩表情缓缓的、缓缓的僵硬。

　　然而在自己缓慢的行动中，他看见梅拉老师身体微微一震，然后就如同彻底摆脱时间的束缚一般，灵巧的活动起来。

　　“有遗言吗？”梅拉老师眨眨眼，一脸可爱的说着恐怖的话。

　　“梅——拉——老——师——我——错——”

　　沐恩的声音被拉得很长很长，因此他没有说完，梅拉老师就已经露出了不耐的表情。

　　“看来是没有了，去天上冷静冷静吧。”

　　梅拉老师小手一拍。

　　于是嗖的一声，黄毛脑袋二号火箭发射器，顺利脱离脖子，以直接突破音障的速度飞上天空，并且在天空完成各种高难度机动动作后，以脸着地的方式，成功降落。

　　时间的延缓不知道何时已经恢复原状，从浇水壶中溢出的纯净水滴，在空中映射出一道浅浅的彩虹。

　　梅拉老师将沐恩的脑袋捧了起来，笑眯眯的盯着脸色苍白的沐恩，问道：“感觉怎么样？”

　　“我……我已出仓，感……感觉良好。”

　　好个鬼，沐恩眼冒金星，感觉脑仁都要被摇匀了。

　　“很好，接下来你会感觉更加良好的。”

　　梅拉老师坏坏一笑，那意味深长的表情顿时让沐恩头发丝都竖了起来，惊恐的哀嚎道：

　　“等等，不至于吧梅拉老师，我只是开个玩笑而已！”

　　“这可不是我对你的惩罚，而是你本就该支付的代价。”

　　“代价？”

　　沐恩还没有转过弯来，就看着梅拉老师托着自己脑袋，将其放回了身体的脖子之上。

　　一瞬间，感知复位。

　　难以言喻的剧痛袭来。

　　在这一刻，沐恩仿佛听见了肌腱撕裂，骨骼开裂的声音，紧接着，一声声炒豆子般的炸响，不断在他关节处爆开。

　　皮肤变得微红，但那并不是健康的红润，而是接近皮肤的毛细血管尽数爆列，血丝从肌肤表面渗透出来。

　　沐恩还没有反应过来现状，就感觉所有的力气瞬间都被从身体里抽走，顿时就像是一滩没有骨头的烂泥，颓然的瘫倒在地。

　　“咳咳……这，这是怎么回事？”

　　沐恩茫然的张嘴咳出几块带着碎肉的鲜血，明显体内的内脏此刻也受了不小的伤。

　　“都说了，这是你必须付出的代价。”

　　梅拉老师低头凝视着沐恩，眼底流露出一丝幸灾（cTxv）乐祸，“真以为永恒之钟的力量是那么简单掌控的？”

　　“但是代价为什么一定要以这种方式支付，我给钱不行吗？”沐恩愤愤的大喊道。

　　“说是代价，究其原因还是你的肉身太弱小了。”

　　梅拉老师翻了个白眼：

　　“和你有初步连接的永恒之钟能够延长你的时间，可却不能增强你的肉身。”

　　“也就是说……”沐恩突然明白了什么。

　　“没错，由于时间被拉长的关系，在你没有察觉的情况下，你透支了自己的身体。”

　　梅拉老师背着小手，一边绕着沐恩踱着步，一边解释道：

　　“一般来说，人是很难发挥全力的，因为人体都会有一种保护机制，来保证我们在使用力量时，不伤害到自己的身体。

　　但是，在时间延缓的情况下，这种保护机制很难起效，至于原因……”

　　“因为在那种情况下，大脑的认知中，我的动作是很慢的。”沐恩回想到刚才自己想要捏梅拉老师脸颊时的动作。

　　由于觉得自己动作太慢，他拼命的想要快点，再快点。

　　但是那种在时间延缓状态下的慢……在真实的时间流速中……

　　“早就已经突破了自身的极限。”

　　“没错，就是这样。”

　　梅拉老师打了个响指，对于自己这个傻弟子还不是无可救药，满意点了点头。

　　“这也正是由于身体的限制，明明意识能够清晰感受到时间变慢了，你的肉身却依旧跟不上。

　　永恒之钟只能影响时间，其他的任何东西它都影响不了。”

　　“但是我觉得代价可不止这一点啊。”

　　沐恩露出苦笑，他身上有赤色的火焰燃起，但是那火焰却很微弱，因此伤势的修复也很缓慢。

　　“我感觉只使用了那么短的时间，整个人都要被掏空了。”

　　“这是当然的，你以为你影响的是什么，那可是时间，连神灵都无法掌控的东西。”

　　梅拉老师负手而立，目光越过花海，看向远方。

　　娇小的身躯中透露出一丝与外表极不契合的冷傲。

　　但是这股冷傲，却让沐恩觉得如此的理所当然。

　　相较于人造权柄永恒之钟，或许制造出它的梅拉老师，才更加的不可思议吧。

107、前进
　　“总之，现阶段，永恒之钟大概最多能够一次性将你的时间延长六十倍，极限是一分钟，注意，是你感知中的一分钟，真实流速下，也只是一秒。

　　但是你现在的肉身，大概也只能勉强承受在十倍时间的负担下，发挥出正常的速度，所以我建议你在使用的时候，不要像这次这样直接一股脑的开到最大，因为这样除了让你短暂的嗨翻之后变成废人，没有任何用处。”梅拉老师一本正经的叮嘱道。

　　“十倍……”

　　沐恩低头看着自己的双手，由于枯萎之王的火焰，伤势已经恢复的差不多了，但是体内的空乏感依旧极为强烈。

　　看起来是短时间内不能再次发动了。

　　但是他依旧很清楚这份力量的强大。

　　短时间内获得十倍的速度，再配合上无坚不摧的伊丽莎白，他的实力在某种程度上可能会有质的变化。

　　甚至能够在很大程度上能够弥补他手段过于单一的短板。

　　而且这份力量，是能够进化的。

　　从刚才那个无比缓慢的世界，他就可以看出当自己完全驾驭六十倍的时间延长时，自己的实力将会提升到何等地步。

　　想想某个握折刀的帅气老男人，简直猛地一批好吧。

　　“而且，这还是只是个开始。”

　　梅拉老师继续说道：

　　“现在的永恒之钟，只能影响你自己的时间，所以某种意义上，它现在对你来说，仅是作为一个加速意识的加速器存在。

　　但是，当后续的步骤有序进行，你与永恒之钟的联系愈发紧密，你获得永恒之钟更多的加持之后，这份时间的权柄，将会由你【本身】，扩展到【外物】，甚至最后连【世界】都能影响。

　　届时，永恒之钟的强大之处，才能真正的显现出来。”

　　说着，梅拉老师看向沐恩，嘴角一勾：

　　“到时候，你脑子里那些奇奇怪怪的玩法，也不是不能实现哦。”

　　“……”

　　沐恩脸颊抽了一下，挠着头打个哈哈：

　　“什……什么奇怪的玩法，梅拉老师你在说什么，我怎么听不懂哈哈哈……”

　　“就当你听不懂吧。”

　　梅拉老师可爱的伸了个懒腰，向着花海深处走去：

　　“加油吧小子，虽然永恒之钟很强大，但越是强大的力量，越是需要一步一个脚印，不然就不是你掌握了力量，而是力量掌握了你。

　　所以，当你能够完全掌握现阶段的六十倍之前，我是不会进行下一步的。”

　　“那我会尽快的。”

　　沐恩握拳，眼神坚定：“一定。”

　　“有这份心思就好。”

　　梅拉老师摆了摆手：

　　“你先出去吧，忙活了这么久，我也困了，要睡一会儿。”

　　“好的，就不打扰梅拉老师您休息了。”

　　沐恩恭敬的告了一声别，准备转头离去，但刚走两步，就被梅拉老师叫住：

　　“对了，那个伊索文字，我会继续破译的，现在那个月亮没工夫顾及这边，我或许能够找到什么漏洞。”

　　沐恩一愣，顿时狂喜：

　　“谢谢梅拉老师！”

　　“谢不至于，不过还有一件事。”

　　躺在花海中的梅拉老师突然一翻身，托着小脑袋看向沐恩，说道：

　　“十天之后，这座城市会有一场月食。”

　　“月食？”

　　沐恩眨眨眼，

　　“什么月食？”

　　月食这种事在这个时代应该算是一件大事，按理说发生之前，很早就应该有人炒作这个消息才对。

　　为什么自己从未听说过？

　　“嘛，为什么会月食这种麻烦的问题你就不要问了，我只是想要提醒你一句。”

　　梅拉老师嘴角依旧啜着微笑，但是沐恩却感觉自己被她那赤红的眸子彻底看穿：

　　“想要做一个晚上乖乖睡觉的坏孩子没什么，但是这座城市……贝尔兰德，最近会变得很有趣，所有，你还是小心一点为好。”

　　……

　　……

　　“月食吗？”

　　走出水银之井后，沐恩仍旧在思索刚才梅拉老师的话。

　　但是很多看起来看起来没头没尾的事，只需要将结合之前的情报一想，就会豁然开朗。

　　“果然，无论怎么想，都只有一个可能了吧，月食指的是寂静之月会被枯萎之王按在地上摩擦这件事。

　　十天之后……没想到这么快。”

　　看来枯萎之王真的是比想象中的还要生猛。

　　不……或者说，是寂静之月的一系列自救行为没有成功之后，反而无端的消耗了自己的力量，使得差距越发明显。

　　“至于贝尔兰德会变得有趣……”

　　这件事，也很容易想通。

　　那个月亮，都做了那么多了，肯定也不会在最后关头这样坐以待毙，任由自己（zgQe）被枯萎之王给吃干抹净。

　　所以祂肯定还会做些什么。

　　而且，就目前来看，祂肯定是要在贝尔兰德做什么，学姐也将会是祂重要的棋子。

　　才不会就让你这样轻易的得逞，就算你是邪神。

　　“黑书。”

　　沐恩在心中轻轻呼唤。

　　良久。

　　意识深处的那本黑色的书籍才翻动了一下，空白的书页上，不情不愿的浮现一个字体。

　　【在】

　　怎么感觉这货越来越不靠谱了呢。

　　沐恩嘴角抽了抽，

　　“你能知道寂静之月的目的吗？”

　　【不能】

　　“为什么，你不是都能帮我预知吗？”

　　【我只能预知跟你相关的部分事】

　　“这样啊。”

　　果然没有没有那么轻松知道邪神的目的吗？

　　沐恩想了想，继续问道：

　　“那蛇化病呢，你知道它的治疗方法吗？”

　　黑书的字体蠕动起来，汇聚成一句完整的话。

　　但是在那一团模糊的马赛克中，沐恩能够辨别出来的，依旧只有四个字。

　　【真爱之泪】

　　“连你也会受到邪神的影响？”

　　【受到影响的不是我，而是你。】

　　“什么意……”

　　沐恩愣了一下，然后恍然醒悟。

　　这就是梅拉老师所说的，来自邪神的暗示吗？

　　也就是说……

　　“在邪神的暗示影响下，我就算看见了真实的答案，能够理解的，也只有这四个字？”

　　【没错】

　　【但这四个字是绝对真实的】

　　【不用担心】

　　“……能够从你这儿看出一点安慰的意思，真是稀奇。”沐恩苦笑。

　　【加油】。

　　显露这最后的两个字后，黑书便再次闭合，沉入沐恩意识深处，再无动静，宛如沉眠。

　　“竟然被一本书给鼓励了。”

　　沐恩自嘲的笑了一下，仰头看向天际。

　　天气早已经不再晴朗，密布的乌云掩盖了日光，整世界都覆盖在厚重的阴影中。

　　“看来今晚，会是一个月黑风高的好天气呢。”

108、夜晚之前
　　“根据我从五六年级的学姐学长那里来的消息，安娜·卡柏林，在最开始，有一段时间也是很受欢迎的。”

　　路边的长椅上，沐恩静静的坐在最边缘，倾听委托芬妮学姐调查来的情报。

　　“毕竟她人长得又好看，还时常会无偿帮助一些人，所以当时对她有好感的人不在少数，有不少出生贵族的公子都追求过她。”

　　“那……为什么学姐的风评会这么差？”沐恩疑问道：“我记得你说过吧，高年级对于学姐的评价，并不是太好。”

　　“大概……是因为她拒绝了所有人吧。”

　　芬妮学姐说道：

　　“虽然跟安娜·卡柏林没有太多的接触，但是从我收集来的那些情报看来，她是一个非常难以捉摸的人。”

　　“这点我也赞同。”沐恩轻轻点了点头。

　　“她对别人的恋爱很感兴趣，经常不辞辛苦的去撮合别人，但是对别人的告白，却避如蛇蝎，甚至还会用‘不相信爱’这种奇怪的理由拒绝，久而久之，那些人就觉得自己遭受到了戏弄，开始恼羞成怒的四处说她的坏话，说她是个外表好看，但是内心却是跟毒蛇一般恶毒，以玩弄他人感情为乐的女人。”

　　“可那些只是坏话。”

　　“没错，只是坏话。”

　　说到这里，芬妮学姐突然起身，向着沐恩道歉道：

　　“非常抱歉，我之前因为别人的一点风言风语，就说了安娜同学的坏话，就如你说说的，这种东西，在亲眼看见之前，是不应该相信的。”

　　“不用在意，你当时也没说什么，而且就算道歉，也应该是对着安娜学姐道歉不是吗？”

　　沐恩笑了笑，摆手道。

　　“也是。”

　　芬妮学姐点了点头，目光在沐恩脸上扫过，露出一抹狐疑：

　　“沐恩同学……”

　　“嗯？”

　　“我怎么觉得……听到这些消息，你很开心呢。”

　　“开心？嗯……是有一点了，毕竟知道了某些重要的东西，让我对自己接下来要做的事更加坚定了。

　　芬妮学姐本来觉得我知道了这些消息会怎么样？”

　　“我还以为你会很生气。”

　　芬妮学姐眨眨眼，说道：

　　“会急不可耐的冲过去把那些说安娜·卡柏林坏话的人打一顿呢。”

　　“嗯，我最开始是有这种想法了，但是现在还不是时候，我还有更加重要的事去做。”沐恩无所谓的摇摇头，（KpJu）“一些估计连学姐的微笑都没有见过的败犬而已，我又何必去在意呢？”

　　“真不愧是学院有名的花花公子，这份余蕴果然了得。”

　　“哈哈，芬妮学姐就不要调笑我了。”

　　沐恩从长椅上起身，微笑着向芬妮学姐道别：

　　“闲谈到这里就结束了，谢谢芬妮学姐的帮忙。以后有什么事可以找我，我就不说付钱当报酬这么见外的话了。”

　　“嗯，那么再见。”

　　“再见。”

　　……

　　……

　　厚重的云层后，一缕倔强的夕阳洒落，在远处城市的阴影上，镀上一层柔和的光晕，一如少女羞涩的脸颊。

　　“傍晚到了吗？”

　　沐恩沿着熟悉的路，一路向前。

　　宽阔的道路上，下课后的学生们成群的涌向食堂和宿舍，带有活力与生机的喧嚣渲染着校园的每一个角落。

　　沐恩却逆流着人群，向着校外走去。

　　路上，时常有人向他投来好奇的视线，却仿佛又感受到了他身上的 某种情绪，并没有出言打扰他的沉思。

　　直到……

　　“沐……沐恩同学？”

　　熟悉的声音，从身后传来。

　　“莎丽同学？”

　　沐恩愕然的回头，看向那个依旧戴着显眼的巨大黑框眼镜，编着麻花辫的女孩儿。

　　她吃力的拖着巨大的行礼箱，看起来像是要外出旅行，在一众学生中显得也是如此的格格不入。

　　“沐恩同学，你怎么在这儿？”

　　莎丽的眼中露出小鹿般的惊喜，她一下子扑过来，抓住沐恩的手：

　　“你是来送我的吗？”

　　“送……”

　　沐恩微微皱眉，低头看向莎丽的行礼箱：

　　“抱歉，我只是出来散散步而已，但是莎丽同学，你拖着这么大的行李箱，是要去哪儿？”

　　“哦，只……只是散步吗？”

　　莎丽眼中的光暗淡下来，肉眼可见的失落：

　　“也……也是，这件事我还谁都没有说呢，沐恩同学你怎么可能知道？”

　　“这件事？”

　　“其实……”

　　莎丽挠着脸颊，低着头轻声说道：

　　“我要退学了。”

　　“退学？”

　　沐恩一阵错愕，他不着痕迹的将手从莎丽手中抽了出来，视线在这个少女身上深深的扫过：

　　“这种时候？”

　　“嗯，家里出了一点事，我得回去帮助我的父亲。”

　　“这也太突然了吧。”

　　“世事总是变换无常不是吗？”

　　莎丽神情有些悲伤。

　　“向学校申请了吗？”

　　“当然，不然我也就不会走正门离开了吧。”

　　“这样啊。”

　　沐恩点了点头，随即又认真问道：

　　“他们没有问你一点什么吗？”

　　“诶？沐恩同学怎么会知道的？”

　　莎丽惊异的轻呼了一声，随即不满的瘪瘪嘴：

　　“我也不知道为什么，我明明只是去办个退学手续，结果就冒出一大堆很可怕的人对我问东问西的，还拿出什么据说可以鉴别谎言的魔导器，真是吓死我了。”

　　说着，莎丽心有余悸的拍拍的自己的胸，就算隔着宽松的制服，也隐约能够看见那堪称浩瀚的波涛汹涌着。

　　“结果呢，他们问出什么了吗？”

　　“嗯？沐恩同学，你难道觉得我真的会做坏事吗？”

　　“当然没有。”

　　沐恩温和的微笑着。

　　“我只是担心莎丽同学而已。”

　　“这样啊。”

　　莎丽脸颊羞红的扭扭腰：“当然什么都没有了，我长这么大，虫子都没有杀过，更不要说做坏事了！”

　　“莎丽同学真厉害。”

　　“嘿嘿……能够被沐恩同学夸奖，好高兴……”

　　“那……”

　　沐恩视线再度在莎丽同学身上扫过，像是在确定什么，又或者说在寻找着什么。

　　但是这个衣着朴素，容貌普通的少女，实在是很难看出有什么特别之处。

　　和印象中的那位，更可以说是八竿子打不着。

　　但是……

　　“那就请莎丽同学替我向你父亲问声好吧，上次的食物，真的很好吃。”思索了一下，沐恩还是放弃了问的更加深入的想法。

　　“谢……谢谢，我会传达到的。”

　　“天色已晚，我就不打扰莎丽同学了，再见，早点回家吧。”

　　“嗯，再见，沐恩同学。”

　　告完别之后，莎丽拖着行李箱，恋恋不舍的转头离去。

　　但似乎是还是无法压抑住自己内心的此刻的某种情感，她倏地回头，盯着沐恩的眼睛，紧张的问道：

　　“沐恩同学，我们还能再见面吗？”

　　“见面？”

　　沐恩也注视着那双透过黑框眼镜，看不出一丝虚假的真切眼神，突然笑了。

　　笑得柔和又温暖。

　　一如那抹即将消失，沉入冰冷的夜中的夕阳。

　　“当然，我想我们很快就能再见面了，莎丽同学。”

109、再临
　　“好了，莎丽同学有校务处的证明可以走正门，我又该怎么出去呢？”

　　学院的边缘，沐恩看着那些巡逻的老师和魔像，开始发愁。

　　就算没有第二层大密仪的封锁，或许是由于最近愈发紧张的事态原因，学院的戒备明显要紧张了很多。

　　基本是只要一到晚上，就会多很多巡逻的老师。

　　想要在这种情况下以自己这二阶后期的丢人境界偷渡出学院，基本不可能，那些老师又不是吃素的。

　　而自己又不能明目张胆的走正常程序，毕竟自己这趟出门，可不是去逛街买礼物的。

　　“看来只能用自己的绝招了呢。”

　　在无路可走的情况下，沐恩只能掏出自己压箱底的办法，他深吸一口气，看向那些巡逻着，且越发接近的老师，眸中闪过某种坚定而炽烈的神采。

　　“梅拉老师，帮帮我！”

　　“……”

　　“求求啦，回头给你买喜欢的糖果！”

　　“滚。”

　　虚空中传来带着“我怎么会有这么丢人现眼的弟子”语气的怒喝，一只小巧白皙的脚丫从虚空中浮现，猛的踹在沐恩的屁股蛋上。

　　沐恩一阵吃疼，感觉眼前顿时天旋地转，像是被塞进了进入大件模式的滚筒洗衣机。

　　当他揉着屁股从地上爬起来时，发现自己已经来到学院外的街道上。

　　由于是上学日的缘故，这条依靠着学院而生的街道显得极为冷清，路旁关门的商铺窗口渗出一抹暗淡的火光，映照在纤尘不染的青石地板上。

　　夜色降临，街道上空无一人。

　　只有一通体漆黑，没有任何标识的马车，在无声的等待着。

　　沐恩走进马车。

　　里面的人等候已久。

　　“少爷。”

　　安扑了过来，搂住沐恩的腰：

　　“我等您好久了。”

　　“好了，以后再撒娇吧。”

　　沐恩嗅着那熟悉的香气，揉揉安的头，

　　“先讲正事。”

　　“好的。”

　　安立起身子，坐姿如同尺子量过般标准笔直，贪恋欣喜的表情也恢复了以往的庄严。

　　踏踏。

　　马（BAZF）车自动行驶起来，向着下城区的方向。

　　“这是少爷需要的东西。”

　　在马蹄的规律声响中，安将一份文件递给沐恩。

　　沐恩接过，打开，快速扫过。

　　“这就是所有下城区的大型帮派信息了吗？”

　　“没错。”

　　安轻轻点头：“只要是有名头有地盘的，都在上面。”

　　“数量比我想象中的要少。”

　　“毕竟能够从下城区的泥潭中脱颖而出的，还是少数，下城区最多的，还是一些依赖于大帮派存活的散乱组织，不过我想那些对于少爷来说都起不到什么作用。

　　而且对于下城区来说，重要的不是下面，而是上面。”

　　“上面……”

　　沐恩呢喃。

　　“那上面的信息……”

　　“能够查的到的，都标注在上面了。剩下的都是一些谨慎的家伙，实在是抓不住马脚。”安带着一丝自责说道。

　　“这不怪你，要是这么容易就被抓住马脚，那些贪婪的家伙早就被皇室给一锅端了，哪还能嚣张到现在。”

　　沐恩叹息。

　　虽然在记忆中，自己那个便宜父亲说道那些满脑子只有金钱与欲望的贵族也很是不屑，但是有一点，连他也不得不承认。

　　——那就是在做坏事的时候，那些人真的很聪明，下城区的那些帮派中，不知道有多少个是他们套了一层又一层的马甲。

　　老鼠们通过走私与贩卖禁药赚来的钱，又不知道有多少进了那些人的口袋。

　　“不过这段时间，下城区应该不会有来自上面的影响了。”安突然说道。

　　“嗯？这是什么意思？”

　　“因为现在上城区大部分的贵族，都被陛下征召走了。”

　　“征召？”

　　沐恩皱眉：

　　“为什么？”

　　“不知道，或许是因为老爷不在的原因，坎贝尔家并没有接到通知，但是我去拜访了好几家贵族，他们家里的家主和壮丁都大部分不在了，只剩下一部分老弱妇孺。

　　经过我的询问，是陛下的征召令，好像是有什么大事要发生。”

　　“大事……”

　　最近发生的大事也只有……

　　看来那个月亮的动作比自己想象的还要大啊。

　　“可那些贵族竟然会这么听话？他们遇见大事想的难道不是第一时间开溜吗？”

　　“我也不知道，”安摸着脸颊，苦恼的说道。

　　“不过一般来说，刀比划在脖子上，是不会说假话的吧。”

　　诶？

　　等等？

　　安？

　　我刚刚是不是听见了什么不得了的东西，你真的是去上门拜访的吗？

　　……还是当做没听见吧。

　　“不过，据公爵府的情报，最近贝尔兰德在开始严厉打击走私，城门也暂时封禁了，基本只准进不准出。”

　　“我大概知道那些贵族为什么那么卖力了。”

　　沐恩嘴角抽了抽。

　　真不愧是血洗贝尔兰德黑暗势力好几次的陛下啊，这下手是真的狠。

　　要是月亮真的要搞什么破釜沉舟的举动的话，那现在整个贝尔兰德都成为了一条绳上的蚂蚱，那些家伙想不卖力都不行。

　　“不过这对于我来说，是一件好事。”

　　沐恩将文件收起来：“没有了狗主人牵绳，那些家犬们可比野狗还不值一提。”

　　“对了，我要的另一件东西，准备好了吗？”

　　“当然，少爷。”

　　安取出一只箱子，打开，其中黑色的礼服以及一张精巧的人皮面具，就出现在沐恩的视线中。

　　“礼服用特殊的布料连夜赶制，可以抵御大部分刀割、火焰、钝击，甚至是三阶秘仪级以下的魔法攻击，最重要的是，它非常轻盈，重量甚至只有普通衣物的一半。

　　而这张人皮面具，也是由专业的工匠制作，几乎与真的没有任何区别……”

　　“……”

　　看着安一本正经的介绍箱中的东西，沐恩不禁心中一暖。

　　他本来的要求只是足够轻便，和能够伪装自己而已。

　　但是安总是能够将这些事准备的这么完美。

　　完美的超出想象。

　　“谢谢，安。”

　　“少爷，这是我该做的。”

　　“那帮我穿好吧，就像是在家里那样。”

　　“嗯。”安露出微笑。

　　“好的，少爷。”

　　……

　　……

　　几分钟后，当沐恩从马车中走出来时，他的模样已经发生了巨大的改变。

　　身高与体型，都大了整整一圈，高耸的鼻梁和深陷的眼窝，使他看起来像是北方的拉斯夫人般的冷酷与傲慢。

　　纯黑的贴身礼服像是野兽的影子，高贵中充满着暴戾的美感，垂吊的金色挂饰，又凸显着主人的富裕与不凡。

　　金色的短发藏进宽大的礼帽中，当他微微按下帽檐，所有的情绪与眼神，便被黑暗渲染的无比冰冷渗人。

　　“好了，先生们。”

　　沐恩手握着手杖，看着寂静的下城区街道。

　　“让我们开始第二轮的游戏吧。”

110、一般市民
　　贝尔兰德，下城区。

　　淡薄的雾气从古莱茵河上飘来，笼罩这座古老而寂静的城区，乌云笼罩的天幕洒不下一丝光明，整座城区都像是地狱的倒影。

　　这里是贝尔兰德黑暗的源头，是这座城市繁茂的枝叶，在大地上投下的影子。

　　混乱，是这里永恒的主题。

　　就在所有出城的道路已经被封死，上城区已经有骑士团驻守，并且下达宵禁的情况下，刀光、火焰、与血水，依旧在这片城区的角落里蔓延着。

　　“站住！”

　　嘶吼与尖啸，打破了僻静处的死寂，兴奋的暴徒们挥舞着利器与刀剑，裹挟着火光，追逐着不远处那瘦弱的身影。

　　“不……不要过来，放过我，请放过我。”

　　行销骨瘦的男人狼狈的逃窜着，他浑身是伤，似乎已经受到了许多非人的折磨。

　　嗖——

　　刺耳的破风声响起，男人突然一个踉跄跌倒在地，尖锐的箭矢自弓弩上激发，直接刺穿了他的小腿。

　　鲜血横流。

　　“放过我，求求你们放过我，我没 九l‎І⁠𐌍‎q硫斯​榴‏霓　​7Ԍ栮‎‍捌x有背叛鼠王，我只是洗手不干了而已，我没有背叛他！”

　　男人脸上满是血和泪，他卑微的向着那些暴徒祈求着饶恕与怜悯。

　　“放过你？”

　　暴徒们缓缓靠近，面色狰狞。

　　“老鼠会的规矩你忘了？当初大家赚钱的时候你可是比谁都积极，现在只是一点风声不对，你就想走？”

　　“不，我没有，我没有，我只是不想干了而已，我不想再杀人了，我想要做个好人。”

　　男人挣扎着爬到那些暴徒面前，磕着头祈求饶恕。

　　“我们以前可都是同事，斯威克，我们还经常一起喝酒，放过我，求求你放过我，我真的只是洗手不干了，绝对没有背叛任何人！”

　　“放过你？可要是我放过你，谁又来放过我呢？”

　　被叫做斯威克的暴徒垂下冰冷的眼眸，缓缓的抬起手中的连弩，对准男人的额头。

　　“下辈子想要做个好人，就早点做，不要等手上都沾满了鲜血，才来说这些有的没的。”

　　“不，我要见鼠王，我要见鼠王，我为他做了这么多，他不能这样对我！”

　　男人惊恐的怒吼，但这没有任何作用，在他绝望的神色中，弓弦逐渐绷紧，然后……激发。

　　男人下意识的闭上眼，等待着（xZMQ）死亡的到来。

　　叮。

　　清脆的响声回荡，意料中的死亡并没有到来。

　　男人惊骇的瞪大眼睛，在他的面前，一根纯黑的古朴手杖，静静的矗立着，上面依稀可以看见箭矢划过留下的痕迹。

　　谁？

　　竟然拿着一根手杖，挡住了急射而来的箭矢？

　　所有人都愕然的看着这个突然出现的人。

　　他身穿着纯黑的镶金礼服，凸显尊贵的同时，那齿状的衣摆又隐约透露出一丝**的暴戾气息。

　　他体型比正常人的高大一截，给人一种十足的压迫感，那只宽大的礼帽帽檐下，北方斯拉夫人特有的冷峻面容此刻勾勒出一丝诡异的微笑。

　　“各位晚上好啊。”

　　他按着礼帽，向着所有人彬彬有礼的打着招呼。

　　“刚才我是不是听到了……有谁想要做好人？”

　　“你是谁？”

　　斯威克第一时间挪动手中的连弩，对准了这个突然出现的诡异家伙。

　　他手下的暴徒们也举起了手中的武器，神色凶狠的逐渐将其包围。

　　“别紧张，各位，我只是个一般路过的普通市民而已。”

　　高大的礼服身影用手杖点着地面，就像是一位绅士那般示意大家放轻松。

　　“你们可以叫我……嗯，让我想想，叫我……布鲁斯·韦恩好了。”

　　他的嘴角勾勒的笑意愈发逾越，就像想到了什么有趣的好点子。

　　“嗯，一般市民布鲁斯，没有超能力的布鲁斯，听起来十分适合我。”

　　“你到底想要做什么？”

　　斯威克的手指逐渐扣住连弩的扳机，厉声喝问。

　　“难不成，你跟这个懦夫是一伙的？”

　　“不不不，不是说过吗？我只是路过而已。”

　　自称布鲁斯的男人……也就是沐恩，似乎没有看见那处于激发边缘的连弩，看起来依旧悠然，在暴徒的包围下，他不仅没有逃离的想法，还扒开靠近自己的砍刀，一把揽住一个暴徒的肩，亲切的就像是失散多年的好友。

　　“不过，我的确有一个小小的问题，想要问这位好心的先生。”

　　“问题？”

　　斯威克皱眉。

　　正常情况下，他是不会话这么多，敢来打扰老鼠会办事，直接弄死扔进下水道了事。

　　但是这个突然出现的男人他实在是有些看不穿，所以还是保留了一份警惕，能够不暴力解决问题最好。

　　“什么问题？”

　　“我想知道，你们的老大，鼠王山姆他现在……”

　　咻——

　　刺耳的破风声，打断了沐恩的话。

　　他微微一偏头，按住了头上的礼帽，侧目看向擦过他的脸颊钉在身后墙壁上的箭矢，惋惜的叹了一口气。

　　“为什么就不能让人把话说完呢？”

　　“弄死他！”

　　斯威克瞪大双眼厉喝，“老大说过，这段时间敢问他行踪的，全部要弄死！”

　　“不愧是传闻有十几个避难所，一晚上甚至会换三个地方睡觉的鼠王山姆，这份警惕，实在是令人赞叹。”

　　沐恩和蔼的拍拍身旁暴徒的肩，轻声问道：

　　“你说是吗？”

　　“你妈的，去死！”

　　可是暴徒明显感受不来沐恩的温柔，直接握紧砍刀，就朝着他的脖子砍去。

　　“所以说，我一向是讨厌暴力的。”

　　沐恩再度叹了口气。

　　“可是为什么你们都偏偏要逼我动用暴力呢。”

　　手指微动。

　　雷鸣。

　　在众人惊骇的视线中，那个离沐恩最近的暴徒，半只胳膊直接炸开，扩散成血雾。

　　而在猩红的雾气中，自称一般市民布鲁斯的男人，吹着口哨，拾起了地上的砍刀。

　　掂了掂。

　　“唉，伊丽莎白使用习惯了，感觉其他的武器都是垃圾了呢。”

　　他不悦的摇了摇头，随即翻转手腕，将其捅入身后想要偷袭的暴徒的脖子中。

　　闲庭阔步般，如此自然。

　　“但也凑合着用吧。”

　　“杀了他！杀了他！给我一起上！”

　　斯威克双眼赤红的咆哮，手中的连弩上弦，快速瞄准。

　　冷静。

　　要冷静。

　　他就一个人，还能秒了我十几个人不成。

　　只要能够拖住，凭借魔法连弩的威力，瞬间就能把他射成刺猬！

　　“啊，对了，你能再回答我一个问题吗？”

　　就在这时，一般市民将刀从那人脖子里拔出，优雅的躲过喷溅的鲜血，将视线重新投向斯威克。

　　“十秒除以十，等于多少？”

　　十秒除以十？

　　你是在考小孩子吗？

　　“当然等于一。”斯威克下意识的回答道。

　　“是吗？”

　　得到答案后，一般市民布鲁斯先生突然站住，按紧了自己的礼帽，不顾身后扑来的暴徒，像是倒数那般，轻声呢喃。

　　“那就……一吧。”

　　刹那间，随着话音落下，在斯威克不断瞄准的视线中，那个男人，忽然化作残影，消失了。

　　然后，伴随着几乎同时响起的惨叫，无数的血雾在场间升腾而已，就像是一朵绚烂的彼岸之花，在这无尽的夜色中缓缓绽放。

111、赌
　　“现在，能够告诉我鼠王在哪儿了吗？”

　　一秒过后。

　　猩红的花朵绽放，然后随着微风，没入夜色的雾霭中。

　　那个仿佛什么都没有做过的“一般市民”，站在满地的鲜血中，还是保持着按住礼帽的姿势，礼貌的、优雅的、从容的，向着斯威克微笑着询问。

　　就像是一位迷路的绅士，只是在询问着接下来的去处而已。

　　可是此刻沐恩的微笑着的面容，在斯威克眼中却仿佛是来自地狱的恶魔，他面色惨白，颤抖着举起手中的连弩，对准沐恩的眉心。

　　可是，那平时轻轻一扣，就会轻松夺走他人性命的扳机，此刻却像是被熔铸的铁水焊死了一般，纹丝不动。

　　“你……你到底是什么人？”

　　“唉，还要我介绍多少次，我只是一个路过的一般市民而已。”

　　沐恩从容的走近，拨开连弩，俯视着斯威克惊恐的眼神。

　　“先生，我是有耐心的，所以这是最后一次询问了。”

　　他笑容逐渐收敛，深邃的面容，浮现一抹冷酷。

　　“……鼠王山姆，现在在哪儿？”

　　“我……”

　　斯威克嗫嚅着苍白的嘴唇。

　　不能说，斯威克，不能说。

　　你可是鼠王的心腹！

　　你是他的左膀右臂，是他最忠心的部下！

　　越是这个时候，就越能体现你的忠诚！

　　咔的一声，连弩的弓弦突然断裂，沐恩弹弹手指，眼中闪过一抹寒意。

　　“先生……”

　　“赌场，他在赌场！”

　　斯威克惊恐的嘶吼道：

　　“山姆有赌癖，每天晚上他都会忍不住去赌一把，所以他现在肯定在赌 场。”

　　“哦，哪个赌 场？”

　　“明克街的地下赌 场，我可以带路，只要你不杀我，我可以带你过去……”

　　“很好。”

　　沐恩满意的点了点头，彬彬有礼的道谢

　　“那就麻烦你了。”

　　“为您帮忙，是我的荣幸。”斯威克挤出一抹比哭还难看的微笑，学着沐恩的样子，滑稽的回礼。

　　果然，像这种看起来越是有修养的人，背地里就越是变态！

　　就像是那些上城区的贵族老爷一样！

　　……

　　解决掉这个不值一提的小麻烦后，沐恩转身，看向另一边还处于呆滞中的枯瘦男人。

　　“不要杀我，不要杀我……”

　　注意到沐恩的视线后，男人又惊恐的求起饶来，在他看来，能够轻松解决这么多老鼠会暴徒的人，一定是个比老鼠会还要凶恶的恶徒。

　　就像是这个城市那些藏在阴影中的都市传说一样。

　　可是，预想中的死亡并没有到来，他只感觉到一只温暖的手，轻轻的放在自己的肩上。

　　惊愕的抬头，他并没有感受到预想中的暴戾与狰狞，而是撞进一双湖水般幽深而平静的蓝色眼眸中。

　　“你刚刚说你要做好人？”

　　“……是。”

　　男人呆呆的点头，

　　“我已经在做一个好人了。”

　　“那很好。”

　　男人感觉自己的肩被沉重的拍了一下。

　　“很好。”

　　远处，塔桥上岗哨的探照灯，偶尔映射来一束刺眼的光明。

　　在男人呆滞的视线中，那位比暴徒们还要凶恶的“一般市民”，绕过他，向着他挥了挥手，然后向着黑暗深处走去。

　　斯威克弓着腰小心翼翼的跟在他的身后，卑微的就像是一条狗。

　　“妈的……谁说好人没好报的。”

　　男人突然泪流满面，向着沐恩消失的反向，用力的磕头。

　　“布鲁斯·韦恩……”

　　他的嘴中，虔诚的颂念着这个名字。

　　……

　　……

　　“你输了。”

　　纸醉金迷的赌场当中，鼠王山姆一把放下手中的手牌，睥睨的看向身前满头大汗的中年男人。

　　“怎……怎么可能？”

　　中年男人颓然的坐倒在椅子上，难以置信的看着自己的手牌。

　　“我这可是三条，三条为什么会输？”

　　“你是三条，但我这可是四条。”

　　山姆敲击着自己的手牌中那四张一模一样的数字，露出冷笑：

　　“赢家通吃，这边是赌场的规矩，小子，你该不会想要赖账吧。”

　　“我……”

　　中年男人的脸色变得煞白，他还想说什么，可是这时已经有身穿低胸短裙的美女荷 官，将他身前的筹码全部推到鼠王山姆的面前。

　　刚才，自信于自己的手牌，为了能够一把回本，他直接选择了梭哈。

　　因此现在，他的全部筹码，一共一百万，都将属于长桌对面，那个如同侏儒般矮小，但是却没有人敢小瞧的男人。

　　他一把回本，甚至是暴富的想法落空，现在，他什么都没有了。

　　“等等……”

　　在绝望中，中年男人一把按住最后几枚筹码，哆嗦着嘴唇到：

　　“我还没完，请再给我一次机会，让我再来一把，一定……我一定能够把输的钱全部赢回来，请一定要再给我一次机会。”

　　“机会可不是我给的。”

　　山姆把玩着那些制作精美，远比纸币触感更加迷人的筹码，嘿嘿笑道：

　　“一千爱弥儿一枚筹码，人人平等，你要想东山再起，就再拿钱来。”

　　“钱……可是现在我哪有钱，今天晚上的钱我就已经是把家里的房产和田地全部抵押了才得来的，我哪里（kouP）还有钱……”

　　“是吗？你已经没有钱了啊。”

　　山姆惋惜的叹口气，然后神色顿时冷厉起来：

　　“没钱还来浪费老子时间？来人，把他给我扔出去！”

　　“等等……别拖我走，别拖我走，我还能搞到钱，我还能搞到钱，山姆，山姆，我可以把我女儿抵押给你，还有我老婆，都可以抵押给你，再借给我一点钱，再借我一点前，我感觉我的运气已经上来了，下一次我一定会赢！”

　　中年男人双眼通红，在赌场护卫的手中不断的挣扎，拼死也想要重新回到那让他失去一切的地方。

　　可是山姆丝毫不为所动，他深吸一口部下递来的雪茄，在烟雾缭绕中不屑的说道：

　　“妈的，谁不知道你家那两位堪称母恐龙和小母恐龙，长相比老子脚底的泥还磕碜，老子要来干嘛，治疗低血压吗？”

　　在撕心裂肺的哀嚎中，一无所有的男人被扔出赌场，不知道会何去何从。

　　但近乎所有人都知道，他大概率会再次回来，拿着不知道从哪里搞来的钱，继续迈进这无底的深渊。

　　“老大，今晚还玩吗？”

　　心腹凑过来，低声问道。

　　“今晚……”

　　山姆瞥过整个赌场。

　　按照他以往的惯例，是不会这么早结束的。

　　但是最近整个贝尔兰德的风声都不太对，导致赌场的生意都差了不少，一眼望去，竟然完全没有什么大鱼。

　　“算了吧。”

　　山姆顺手在旁边荷 官又白又嫩的大胸上摸了一把，淫 笑道：

　　“斯威克那小子，不是把自己妹妹献上来了吗？今晚我去玩个别的。”

　　“好的。”

　　心腹应了一声，准备下去安排。

　　但就在这时，原本空空如也的赌桌后面，不知何时多了一道黑色的人影。

　　“嗯？已经结束了吗？”

　　人影脱下礼服的外套，将古朴的手杖和一只银色的箱子一同放在赌桌之上。

　　他扶了扶高顶宽沿的礼帽，冲着山姆露出人畜无害的和蔼微笑。

　　“夜还很长，山姆先生，要再来玩几把吗？”

112、老千
　　“你是……”

　　正准备离开的鼠王山姆停下脚步，看向赌桌对面的男人。

　　黑色的礼服已经被脱下，挽在手中，露出贴身的灰色小马甲和白色衬衣，衣物明显都经过顶级裁缝的裁剪，极为贴身身体曲线，凸显得这个男人愈发高大。

　　礼帽下的面容立体而深邃，有着明显的北方斯拉夫的特征，但是斯拉夫人却少见有那么澄澈的淡蓝色眼眸。

　　只是在礼帽的阴影之下，山姆很难看出那双眼睛当中潜藏着什么。

　　“布鲁斯·韦恩。”

　　男人按着礼帽，彬彬有礼的点头示意。

　　“晚上好，尊敬的山姆阁下。”

　　“布鲁斯·韦恩？”

　　山姆皱眉咀嚼着这个名字，他混迹下城区已久，按理说这里有头有脸的人他都熟悉，却从来没有听说过这个名字。

　　只是个不知道从哪里知道他名头的liu①qi尹爾疤4寺岜-yu=e𝚃|漪毛头小鬼吗？

　　“不好意思，我今晚要休息了。”

　　山姆冷漠的摆摆手，“你去找其他人玩吧。”

　　“是吗？”

　　沐恩惋惜的叹了口气，“真是可惜，听闻大名鼎鼎的山姆先生赌术高超，我还特地多准备了一点筹码呢。”

　　银色的箱子打开，伴随着清脆的碰撞声，制作精美的筹码从中流淌而出，在赌桌上堆积成一座小山。

　　那是整整一千万爱弥儿兑换而来的筹码，足足一万枚，也不知道是如何塞进这么小的箱子中的，但是当其全部被倾泻而出，淹没将近小半张赌桌时，还是会带给人极大的视觉震撼。

　　一时间，赌场所有的目光都汇聚过来，时而夹着看土豪般的惊呼声。

　　“既然山姆先生没时间玩，那我就只有……”

　　“等等！”

　　山姆突然坐了回来，眼底闪烁着老鼠看见奶酪般的精光：

　　“谁说我没时间的。”

　　“可……”

　　“没什么可是的。”

　　山姆的视线再次扫过沐恩，这次，他才发现沐恩挽在手臂上，那件黑色礼服外套上那些奢华的金线装饰。

　　似乎是想起了什么，山姆不由得挑了挑眉：

　　“你不是贝尔兰德的人，你来自北方领？”

　　“竟然这么快就被看出来了吗？不愧是街巷传闻中的鼠王。”

　　沐恩取下自己的礼帽，露出那一头显眼的……银白色短发，微笑道。

　　“我的确来自北方领，最近才进贝尔兰德，见见世面。”

　　“难怪……”

　　山姆眼神炙热的舔了舔嘴唇。

　　北方领盛产珍稀矿藏，同样，也盛产坐拥珍稀矿藏的暴发户。

　　人傻钱多、嗜酒如命、爱好赌博，喜欢把自己打扮成蹩脚的贵族，却连大字都不认识几个，这便是世人对于那些暴发户最真实的标签。

　　所以无论在哪里，北方领的暴发富，都是最讨喜的客人。

　　毕竟，没有谁比他们……更好宰的了。

　　“还愣着干什么？”

　　山姆朝着周围怒喝道：

　　“还不快给我最尊贵的客人，亲爱的布鲁斯先生，送上最好的服务？”

　　原本略显冷清的赌场，再度躁动起来。

　　优雅的音乐，悠然的响起。

　　侍者奔走着，为贵客送来红酒与雪茄。

　　低胸恨不得低到胸下面，短裙恨不得高到大腿上面的美女荷官，一边帮助沐恩整理着筹码，一边不经意的向着他展露着自己妖娆的身形。

　　“这才对嘛。”

　　沐恩一手夹着雪茄，一手在美女荷官的屁股上面拍了一掌，引起一阵惊呼的同时哈哈大笑：

　　“漫漫长夜，总得找点乐子不是吗？”

　　“布鲁斯先生所言极是。”

　　鼠王山姆也兴奋的搓搓手，“那我们就开始吧？”

　　“开始，开始。”

　　沐恩不耐烦的挥挥手，“现在就开始。”

　　真是心急啊。

　　山姆眼底闪过一丝阴冷的笑意。

　　希望到时候，你连裤子都输掉的时候，还能笑得出来。

　　“那布鲁斯先生，既然只是我们两个人，不如就以贝尔兰德最普遍的贝司扑克，来一决胜负？”

　　山姆手指灵活的翻动着手中的筹码，提议道。

　　“这个自然可以。”沐恩微笑着赞同。

　　所谓贝司扑克，很像是沐恩前世的德州扑克，只不过做了一定程度的简化。

　　由荷官下发两张底牌之后，落下底注，再发放明牌，每轮明牌再次下注，下注不能低于底注，且下家的下注不能低于上家。

　　可以弃牌，但上不封顶。

　　三轮之后，要是无人弃牌，便通过花色与数字比较大小，赢家将获得所有筹码。

　　赢家通吃、来钱快、赌场抽成低、且规则极为简单，连那些脑子被酒精与禁药腐蚀的渣滓们都能轻松理解，使其迅速在贝尔兰德下城区风靡。

　　据说上城区的贵族老爷们，都有不少迷恋上这种游戏。

　　但，很多黑帮也喜欢这么玩，其实是因为……

　　“山姆先生，我突然想到一件事。”

　　“哦，请说。”

　　“你不会出老千什么吧。”

　　沐恩摸着下巴严肃道：

　　“毕竟我这人生地不熟的，你们要是出老千，我可是一点办法都没有啊。”

　　“当然不会。”

　　山姆毫不在意的耸耸肩：

　　“布鲁斯先生自然可以放心，按照赌场的规矩，要是出老千，可是要被打死的。”

　　“哦？也包括你？”

　　“没错，也包括我。”

　　山姆向着沐恩露出一只手，这时沐恩才发现，他的那只手竟然只有四根手指，“这便是我年轻的时候，为自己的傲慢自大而付出的代价，所以布鲁斯先生尽管可以放心。

　　当然，如果你还是不放心的话，这里的所有道具，都可以让你检查，甚至你还可以亲自发牌。

　　要是我出老千，我这条命，都是你的了。”

　　“这样啊……”

　　沐恩摸着下巴思索了片刻，突然又躺回椅子上，翘着二郎腿说道：

　　“那算了吧，我相信你，山姆先生，大家无冤无仇的，你应该没有理由坑我。”

　　“那是自然，布鲁斯先生，你将会是我们赌场永远的朋友。”

　　山姆对于沐恩的信任面露感激，但是在沐恩看不见的角度，就会发现他的嘴角隐隐勾勒一丝讥讽。

　　真是蠢货。

　　……

　　赌局开始。

　　底牌落下，甚至还没有下注，山姆就看见沐恩脸上那虽然强行掩饰，但还是极为清晰的喜悦。

　　是拿到什么好牌了吗？

　　真是好懂。

　　既然如此，按照老规矩，就先给你一点甜头吧。

　　山姆眸光微闪，甚至没有去看自己的底牌，只是手指，不着痕迹的轻轻敲了敲桌面。

　　……

　　“第一局，赢家，布鲁斯先生。”

　　……

　　“第二局，赢家，布鲁斯先生。”

　　……

　　“第十八局，赢家，布鲁斯先生，恭喜您，打破了我们赌场的连胜记录！”

　　在鲜花、掌声、喷洒的香槟、众人惊叹的目光、以及美女娇柔的奉承声中，赌场的气氛，很快就被推到了高 潮。

　　而那个第一次进入赌场，就打破了赌场连胜记录的“新任赌王”，此刻已经把脚翘在了桌子上，一手揽着一名身着暴露的美女，躺在远比刚才还要高大的筹码山中，面带不屑的看向山姆。

　　“山姆先生，你好像并不想传闻中的厉害啊。”

　　“哈哈，是布鲁斯先生太强了。”

　　山姆“挤出”微笑，擦擦额头并不存在的汗水：

　　“我还从来没有像您这样强大的对手，实在是有些马失前蹄。”

　　“哼哼，也是，我在北方领的时候可也是像这般战无不胜，人称江南小赌王。”沐恩摇头晃脑，嚣张的说道：

　　“你输给我，那是正常的。”

　　所以北方领都是像你这玖冷流斯六起（八）貳8样的蠢货吗？

　　山姆在心中暗自嗤笑。

　　不过，现在看来，鱼已经彻底上钩了。

　　“那布鲁斯先生，你还要玩吗？你现在已经赢了好几百万了。”

　　“当然，我现在手气正旺，继续继续。”

　　……

　　第十九局，胜者，山姆。

　　“哦，真是可惜，我的连胜断了。”

　　沐恩毫不在意，将身旁的筹码大把一推。

　　“继续。”

　　……

　　第二十局，胜者，山姆。

　　“看来我也终于开始转运了呢。”山姆笑道。

　　“哼，才两把而已，能够证明什么？”沐恩不屑说道。

　　“继续！”

　　……

　　第二十五局，胜者，布鲁斯。

　　“看吧看吧，我就说，之前只是一点小小的意外而已。”

　　连输了几把终于再度赢了的沐恩重新恢复了嚣张模样，但是他似乎完全没有注意到，这一次的胜利，赢得的筹码少的可怜。

　　“继续！”

　　……

　　夜色渐浓，赌场里的气氛却越发热烈。

　　一切似乎都在朝着冥冥中注定的结局发展。

　　第四十局，胜者，山姆。

　　“这……怎么可能？”

　　此刻，“赌王”布鲁斯，早就已经没有刚才的嚣张与自信，他看着自己的手牌，面色逐渐苍白。

　　又一次，他又一次的输了，而且这次，由于自己的贪心，他输了整整五百万！

　　身旁筹码堆积成的大山早就去了大半，现在只剩下一个光秃秃的小山丘而已。

　　就连那些刚才还对他投怀送抱的女孩都已经离他而去，更不要说周围那些看热闹的观众，早就是嘘声一片。

　　“怎么了吗？布鲁斯先生。”

　　山姆享受着美女荷官的按摩，神色担忧的问道：

　　“你身体不适吗，要是不舒服，我们可以暂停……”

　　“继续！”

　　沐恩双目赤红，像是失去理智的野兽：“下一把，下一把我一定能够翻盘。”

　　“那好。”

　　山姆舔了下干燥的唇，嘴角不自觉的扬了起来。

　　这小子看起来还有不少钱的样子，不过已经不用慢慢的来了，现在已经到了收割的时机。

　　一切，都在计划中。

　　先给他一点甜头，让他觉得自己能轻松的赢钱，这样，任何时候，他都会心存翻盘的侥幸。

　　再逐步的将他逼至深渊，然后，在那绝望当中，给他一点希望。

　　最好是那种闪着光，无与伦比的希望。

　　这个时候，他就会……

　　“全部，我压全部！”

　　伴随着兴奋的大吼，沐恩一把将自己身前所有的筹码都推了出去。

　　他盯着自己的手牌，身体都已经开始无法抑制的开始颤抖，眼中泛着光，仿佛看见了自己赢得一切的未来。

　　——这是当然的，因为他此刻手中的手牌，是四条。

　　四条，是在这个游戏中，最大的手牌之一，普通人可能玩到倾家荡产，都摸不出一把四条。

　　而现在，在即将输光的现在，他摸出了一把四条……

　　自然而然的就会把一切都赌上。

　　这边是赌徒的心理，作为一个资深的赌徒，山姆比谁都要了解这一点。

　　一切，从一开始，都在掌控当中。

　　“不仅是这些筹码，我在帝国银行还有存款，我在贝尔兰德也有几处房产，价值应该也有一千万，这些我全部压上！”

　　晶卡、地契、甚至是自己的金怀表，自称为布鲁斯的男人仿佛已经疯狂，他把一切都压在了赌桌上。

　　而按照规矩，赌注必须是对等的。

　　“你该不会弃牌吧。”醒悟自己疯狂举动的男人突然抬头，紧张的看向（GaVW）山姆。

　　“不会，当然不会。”

　　看着那些轻轻松松价值几千万的财富，山姆的嘴角夸张的咧起。

　　“不瞒你说，我的手牌也很大，我怎么会弃牌呢，布鲁斯先生。”

　　“那你的赌注……”

　　山姆现有的一千万左右筹码可不够。

　　“赌场，我把这个赌场压给你。”山姆拍拍手，仿佛早就已经准备好了一般，部下将赌场的地契放在了赌桌之上。

　　赌场……

　　男人视线扫过四周，神色愈发兴奋。

　　他仿佛看见了自己拥有这座日进斗金的赌场的未来。

　　因此，他迫不及待的将自己的手牌扔了出来。

　　“四条，我是四条，山姆你输了！”

　　见此，山姆的笑意愈发盎然，眼神愈发讥讽。

　　真是蠢货。

　　一般来说，你当然会赢，毕竟我故意让荷官发给你的，可是四条。

　　但那是一般情况。

　　鼠王垂下眼眸，看向自己的手牌。

　　或许是荷官犯了失误，这手牌很烂，连一对都没有。

　　但这无伤大雅。

　　他伸出手指，在其中一张牌上，轻轻一搓。

　　牌面上的数字顿时改变，而随着这张牌的改变，这幅手牌，也发生了天翻地覆的改变。

　　它变成了游戏规则中，最大的手牌！

　　这不是魔法，这只是手法而已。

　　魔力太容易被人感知到，与之相对的，这种宛如街边戏法般的小把戏，只要足够熟练，反而更加难以让人察觉。

　　至于……出老千？

　　呵呵，这当然不是出老千。

　　没有被人发现的老千，怎么能够叫做老千呢？

　　小子，就让你感受一下下城区的残忍吧。

　　连搓牌都不会，你拿什么跟我赌？

　　“布鲁斯先生，真是不好意思。”

　　山姆将手牌轻轻放下，露出那副比四条还要难摸，有人可能一辈子都没有见过的最大的牌面，自信的微笑道：

　　“看来，还是我技高一筹。”

　　“……”

　　这一刻，整个赌场都陷入死一般的寂静。

　　仿佛都被山姆显露出来的手牌震惊了一般。

　　这让山姆获得了极大的满足，他向着眼前的“布鲁斯先生”，好整以暇的投去目光。

　　欣赏他人的绝望，可是他最喜欢的做的事。

　　……

　　但，他并没有从那双淡蓝的眼眸中看见绝望。

　　反而是……戏谑。

　　无与伦比的戏谑。

　　就像是才进行了一场盛大的演出，自称布鲁斯的男人将礼帽重新带回头上，仿佛在一瞬间变了一个人，那些显露在外、夸张的情绪，被宽大帽檐投射下的阴影，尽数覆盖，再度变得难以捉摸。

　　但唯有嘴角那讥讽的笑意，如此清晰。

　　“山姆先生，您在说什么呢？赢家……是我才对吧。”

　　“你？怎么可能，我这可是……”

　　山姆低头，然后神情顿时呆滞。

　　在难以置信的目光中，那副本该通杀一切的手牌，再度变得卑微而孱弱，别说是四条，就算是最小的对牌，也难以匹敌。

　　因为。

　　那张本该被他用戏法变走的牌，不知为何，再度变回来了。

　　就那样歪歪扭扭的插在手牌当中，如此扎眼。

　　“这……怎么可能？”山姆发出惊骇的尖叫。

　　回来了？

　　神特么回来了？

　　那张牌不是已经变走了吗？

　　你难道还自己长了脚不成？

　　“你最大的，只是一张A牌，而我，却是四条，谁输谁赢，我想应该任谁都该很清楚了吧。”

　　沐恩拿出手帕，擦着额头的汗。

　　虽然气氛热烈，但是赌场并不是很热，可他仿佛经历过一场剧烈运动一般，汗流浃背。

　　“那么这些，可就属于我了。”

　　咔。

　　冰冷的上弦声，回荡在寂静的赌场当中。

　　沐恩收回手，平静的抬起头，看向山姆手中的魔法连弩，被阴影覆盖的淡蓝眼眸，依旧古井无波。

　　“山姆先生，你这是何意？”

　　“不对，这很不对！”

　　看着自己面前价值将近五千的资产，就要落入沐恩腰包，山姆挥舞着连弩，不顾一切的嘶吼起来：“赢家明明是我才对！那张牌明明被我变走了，我的手牌才是最大的！”

　　“变走？”

　　沐恩眉毛一挑，像是第一次听见这个说法一般，歪着头，轻声问道：

　　“也就是说……山姆先生，你出老千了？”

　　“去你妈的！出老千的是你才对！”

　　山姆双目赤红，死死盯着沐恩：

　　“你一定做了什么，不然我不可能失手的，我从来没有失手过！”

　　“呵呵，山姆先生，说别人出老千，可要讲证据啊，而且你说你把手牌变走了，这不就是承认自己出老千了吗？”

　　沐恩笑了，像是终于看见小白兔跳进自己的圈套中，笑得无比灿烂……而冷酷。

　　“那就是说，不只是赌场和钱，现在你的命……也是我的了咯。”

113、胜利者
　　“不只是赌场和钱，现在你的命，也是我的咯？”

　　伴随的那道无比冷酷而戏谑的话语响起，本来气氛热烈的赌场，瞬间就死寂下来。

　　优雅柔和的音乐不知何时已经停歇，转而响起了冰冷的嗡鸣，锋利的武器从衣袖中、墙壁中、桌子下拔出，原本举止有礼的侍者，瞬间就变成了手握刀兵的暴徒。

　　就连那些穿着暴露的荷官美女，也端起了不知道从哪里摸出来的小型连弩，对准了沐恩。

　　杀机四起。

　　转瞬之间，刚刚才赢得一切的男人，就深陷囹圄。

　　“小子，你以为老子是谁？”

　　山姆死死盯着沐恩，额头青筋暴跳：

　　“老子可是鼠王山姆，上一个敢在我的赌场捣乱的人，现在已经被下水道的老鼠们啃得连骨头都不剩了！”

　　“捣乱？我怎么能够算是捣乱呢？山姆阁下，同意与我玩几把的是你，确定玩法的是你，输掉一切的是你，甚至出老千的也是你，可是现在，就连率先掀桌子的，还是你。”

　　沐恩眼神戏谑道：

　　“捣乱的，到底是谁呢？”

　　“住嘴！住嘴！住嘴！”

　　山姆怒火中烧，那张丑陋的脸上满是狰狞。

　　他什么时候被人这么戏弄过？

　　没有！

　　从自己踏入这条道开始，从来都只有自己戏弄他人的份！

　　而且……

　　山姆视线扫过沐恩的面孔，愤怒更加难以自抑。

　　戏弄自己的，竟然是个北方领的暴发户？

　　鼠王山姆竟然被一个公认人傻钱多的北方领人戏弄了，这件事要是传出去，不出一天，就会成为整个下城区的笑谈！

　　这种事，他绝对不允许！

　　“小子，我承认这次我栽了。”

　　山姆露出冷笑：

　　“但是你初来乍到，似乎并不理解……

　　在下城区，输赢从来就跟运气和技巧没有关系，决定输赢的……永远是力量！”

　　山姆将手指扣上连弩的扳机，这把连魔兽鳞甲都能洞穿的军用魔法连弩，让他终于平静了一些，他仔细端详着沐恩，想要从他脸上找到一丝令人愉悦的恐惧。

　　可这个被众多暴徒包围，被十几把连弩对准的男人，神情依旧平静。

　　他甚至还有功夫扭头去打量那些举起连弩的荷官美女，似乎在思索穿着如此清凉的她们，是从哪里掏出连弩这么大的东西的。

　　“山姆先生，我劝你不要这么做。”

　　沐恩转过视线，好似没有看见他手中一击就能夺走自己性命的连弩，反而一脸认真的建议道：

　　“这种危险的东西，很容易伤人的。”

　　“去你妈的，老子弄的就是你！”

　　沐恩的平静让山姆再难以压制自己的怒火，他再不犹豫，直接扣动了扳机。

　　嗖——

　　箭矢刺破空气，发出刺耳的嗡鸣。

　　箭矢精准的刺入额头，在强大的魔力加持下，瞬间便将那颗大好头颅震爆，红白之物四处喷溅。

　　血腥气味弥漫。

　　场间再度陷入凝滞的气氛，只能听闻一道无奈的叹息。

　　“你为什么就不听我的呢，山姆先生？”

　　略微侧身躲过箭矢的沐恩，扶了扶偏斜的礼帽，惋惜的瞥向身后那句无头的尸体。

　　那是一个想要堵住他逃跑（TkVe）去路的暴徒，可他现在已经死了。

　　死于鼠王的连弩

　　“你看，只要我一躲，倒霉的就是他了，都说了很危险，你为什么就不相信我呢。”

　　“你他妈！”

　　鼠王面色顿时无比狰狞，根本不需要他下达指令，周围十几只连弩便已经蓄势待发。

　　你躲得过一把，还能躲得过十几把不成？

　　看我不把你射成……

　　“等……等等，都住手，都给我住手！”

　　但就在十几把连弩即将齐射的瞬间，鼠王狰狞的面容，像是变脸，霎时间就变得极为恐惧。

　　他盯着沐恩的手，仿佛看见了什么难以置信之物，语调都变得有些失声。

　　“全部都给我住手，暂时放下武器，快！”

　　暴徒们面面相觑，不明白自家老大明明一句话就能弄死对面，此刻却突然在发什么神经。

　　但既然是老大的命令，他们也只能照做。

　　凝滞的气氛解冻，杀机消散，却充盈着一股莫名的诡异。

　　沐恩见此不禁露出戏谑的微笑，指尖灵活的翻转着，“看来，你已经注意到了，山姆先生。”

　　“什么时候……”

　　山姆盯着沐恩翻转的指尖，神色难看至极。

　　可此刻沐恩手中并没有武器，也没有什么大范围杀伤性的魔导器，在他手中的，只是一张扑克牌而已。

　　一张，鼠王山姆极为熟悉的扑克牌。

　　因为那张扑克牌本该出现在他扔下的手牌当中，帮助他获得这场赌局的胜利。

　　可是现在，它却出现在眼前这个自称布鲁斯的男人手中。

　　而自己，却毫无察觉。

　　下意识摸了摸空空如也的衣袖，再联想到自己突然变化的手牌，鼠王顿时冷汗淋漓。

　　既然这个男人能够在自己毫无察觉的情况下，替换拿走自己的牌，也就是说……

　　“我也能在你根本没有反应过来的瞬间，就杀了你。”

　　沐恩帮助鼠王补出后半句，然后微笑着将手中的扑克牌旋飞，让其落在鼠王面前。

　　“就如同山姆先生刚才所说的，这场赌局，其实根本就不重要，什么赌注什么老千，那不过是游戏中的一点彩头而已。

　　重要的是，你坐到了我的面前，坐到了我一伸手，就够得到的地方，这就足够了不是吗？”

　　山姆低下头，盯着那张还带着自己气息的扑克牌，脸色顷刻间就褪去所有血色，变得比扑克牌还要惨白。

　　“我还以为只是某种障眼法。”他颤抖着说道。

　　“哈，障眼法？在赌场这种地方，障眼法可是很快就会被识破的。”

　　“你到底是谁。”

　　鼠王抬起头，盯着这个陌生的男人。

　　他终于醒悟，这根本就不是什么人傻钱多的暴发户，而是一只来自阴影中的怪物。

　　而自己竟然天真的想要从怪物身上赢得赌局，这把自己送进他的餐盘有什么区别？

　　“布鲁斯·韦恩。”

　　男人再度自我介绍：

　　“一个路过的……普通市民。”

　　“普通市民？哈，好一个普通市民。”

　　山姆颓然的躺在椅子上，惨然的笑道：

　　“就当你是吧……那么，布鲁斯先生，你要从我这里得到什么？”

　　“别担心。”

　　沐恩十指交叉，绅士一般和煦而温暖的微笑着：

　　“我只是想让山姆先生，帮我一个小忙而已。”

114、黑暗皇帝
　　舒尔姿从噩梦中惊醒了，他扭头看向窗外，厚重的乌云笼罩着天幕，漆黑的夜色下，这座古老而繁华的城市，如此的安宁。

　　未愈合的旧伤依旧在阵痛，就算有高价聘请来的治疗系魔法师进行治疗，禁药的影响下，那天夜里的那种伤势也很难在这么短的时间内愈合。

　　可相较于身体上的痛苦，他更在意的是内心的不安。

　　房间里，壁炉中燃烧着上好的松木，温暖的火光驱散着秋夜的寒意，淡淡的熏香缭绕，散发着足以让一只发 情的大象平静下来的麝香。

　　可他心中的不安还是难以平息，从那天，从抢夺古龙心血失败之后，就仿佛打开了什么不好的开关，整座下城区都突然笼罩在无形的阴影中。

　　有什么事要发生了。

　　作为下城区最臭名昭著的鬣狗，舒尔姿对于这方面的事无比敏锐，他曾经借着这份敏锐与直觉，躲过了无数次死亡的威胁。

　　“古尔森！古尔森！”

　　“老大。”

　　心腹的声音在门外响起。

　　“有何吩咐？”

　　“上面的人还没有回应吗？”

　　“……没有，我们已经单方面联络很多次了，可是那些信都石沉大海。”

　　“妈的！”

　　舒尔姿怒骂一声，眼神阴沉的可怕。

　　“那些该死的贵族，关键时刻果然不值得信任！”

　　为了维持现有的地位与获得足够的支持，鬣狗帮每个月大半的收入，都是用来讨好那些高高在上的贵族，可偏偏在这种关键时刻，他得不到被许诺的应有的帮助。

　　甚至连一点回应都没有！

　　难道自己被抛弃了？

　　舒尔姿眼中闪过一丝慌乱。

　　不，不对。

　　只要鬣狗帮还是下城区最大的帮派之一，就绝对不会这么轻易的被抛弃。

　　对于那些贪得无厌的贵族来说，撇除掉现有的一切，重新扶持起一方势力，绝对是极为不划算的。

　　应该只是被什么事耽搁了，应该……

　　冷静。

　　一定要冷静。

　　无论如何，得先让自己休息一下，自己已经好几天没有合眼了，要是再这么下去，在那真正的危机到来之前，自己的身体可能就会先垮下去。

　　舒尔姿用略微颤抖的手，拉开了床旁的抽屉，从那近乎塞满整个抽屉的药瓶中，熟悉的摸出一瓶药，抖出两颗白色的小药片。

　　但是他还没有来得及将药片吞下，就听见了自己守在门外的心腹，去而复返的声音：

　　“老大，鼠王传来消息。”

　　“说。”

　　“他让您跟他一聚。”

　　“现在？”舒尔姿眼底浮现一丝错愕，目光下意识瞥向窗外。

　　深更半夜的，你是要玩什么情人幽会吗？

　　“不去！”

　　“可鼠王派来的人说，让您一定要考虑一下。”

　　“考虑他奶奶的腿，老子几天前的事还没跟他算账呢！”舒尔姿一拳砸在墙壁上，手指上那珍贵的宝石戒指，瞬间出现几条裂纹，变得一文不值。

　　虽然黑帮之间的血拼时有发生，也偶有胜负，可是一想起前几天的事，他就感觉脑子像是被怒火淹没，几乎要直接当场炸裂。

　　他从未没有如此狼狈过，那个时候，要不是他躲进了满是脏污的下水道，他堂堂鬣狗帮老大，可能真的会就此栽在那些警卫队的饭桶手里！

　　所以他发誓，要是鼠王出现在自己面前，自己砸的一定不是墙，而是他那张丑陋的脸！

　　还有那几个家伙……

　　“可是……”

　　门外的心腹显得有些犹豫，

　　“鼠王派来的人说，他这次邀请的，不止只有您。”

　　“不止我？”

　　舒尔姿皱了一下眉，很快反应过来：

　　“他还邀请了其他黑帮头领？”

　　“那人是这么说的。”

　　心腹顿了顿，“从我把他十根手指的指甲都拔出来他也依旧没改口来看，应该没说谎。”

　　“这种时候邀请下城区诸多黑帮的头领……”

　　舒尔姿下意识敲击着床沿，暗自思忖，“鼠王你到底在搞什么幺蛾子？难道说，你也发现了不对劲了吗？”

　　“那老大，我们还去吗？”

　　“去？怎么不去！”

　　舒尔姿眸光一闪，很快下定了决心。

　　虽然不知道鼠王葫芦里卖的什么药，但是既然他邀请了这么多人，那这种情况下被排挤在外是致命的。

　　聪明人永远不会放过任何可以获得情报的机会。

　　“古尔森，备马车，我们去会一会鼠王。”

　　“是。”

　　心腹的气息消失在门外，院落里，很快想起低沉的马蹄声。

　　舒尔姿随手将手中的药片碾成粉末，起身去拿放在桌角的手杖，却不慎打翻了水壶，浇灭了壁炉里的火焰。

　　舒尔姿盯着冒着黑烟的壁炉，心中不详的气息越发浓厚，这时，他一脚踢翻身前的桌子，苍老的面容骤然狰狞。

　　“我倒要看看，我舒尔姿纵横下城区几十年，谁能奈何的了我！”

　　……

　　……

　　“我已经按照你说的做了。”

　　寂寥的夜色中，鼠王山姆看向不远处的那道纯黑的身影。

　　他站在窄桥之上，眺望着整座城市，虽然整张脸都覆盖在礼帽的阴影当中，看不清表情，但是随着他的目光转（pKbJ）动，山姆偶尔便能感到一股让他心惊肉跳的恐惧感。

　　仿佛眼前的并不是什么身穿礼服的绅士，而是因为某种原因难以压抑内心焦躁的凶猛野兽。

　　“是吗？”

　　沐恩突然回头，习惯性的压了盈灵尹‎霓‎俬​洽⁡⑨‏死‍蹴VI⁢II⁠一下礼帽檐，露出平和的微笑。

　　“辛苦你了，山姆。”

　　去掉“先生”这两个字的后缀后，沐恩的话听起来就像是朋友之间的寒暄。

　　但山姆对此依旧没有什么反应，板着脸说道：

　　“按照我们之前说好的，我只负责把那些家伙叫过来和提供场地，其他便跟我老鼠会没有什么关系了。”

　　“不，还有一件事我需要你。”

　　“你想毁约？”

　　山姆眼中闪过一缕寒意，就算你的确深不可测，但是我老鼠会也不是……

　　“当然不是。”

　　沐恩大力的拍拍山姆的肩，诚恳的说道：

　　“观众啊观众，这么重要的场合，怎么能够少得了你这个观众呢？陪我把这场大戏看完吧，我的朋友。”

　　“……”

　　山姆沉默了一下，“我想知道，你到底要做什么？”

　　“做什么？”

　　沐恩眨眨眼，说道：

　　“当然是给你们这些迷途的小羊羔带来救赎啊，你们就快完蛋了你知道吗？”

　　“撒谎。”

　　山姆依旧冷冷的盯着沐恩：

　　“我可不觉得你是那么好心的人，你绝对另有目的。”

　　“唉，好人总是容易被人误解啊。”

　　沐恩摇头叹息，向着藏在黑暗深处的那座不起眼的建筑走去。

　　空无一人的街巷之中，数道来历不同的视线相互交织着，碰撞出凌然的杀意。

　　沐恩却仿佛没有感觉到一般，闲庭阔步的，走进那危机四伏的阴影。

　　山姆脸颊抽动了一下，犹豫片刻，最终还是跟在了这个男人身后。

　　一路畅通无阻。

　　但是在建筑的门前，沐恩却突然停下了脚步。

　　“怎么了？”山姆歪头看向沐恩。

　　“还是有点……不适应啊。”沐恩低头看着自己的手，突然感叹。

　　“不适应？”

　　山姆一脸狐疑，暗道这个神经病又在发什么疯？

　　“不过，虽然很不适应这个装模作样的自己，但是老话不是说过吗？

　　——看一眼就让人两腿发软，可是黄毛的必备素养啊。

　　所以我也得努力试试不是吗？还有人在等着我呢。”

　　沐恩自嘲的笑了下，再度扶了扶礼帽，推门，走进那早已预备好的舞台当中。

　　只留下鼠王山姆在身后一脸懵逼。

　　什么黄毛，你头发不是白的吗？

　　而且看一眼就让人两腿发软的必备素养到底是个什么鬼啊！这真的是什么老话吗？

　　为什么听起来不是什么好东西啊！

　　……

　　……

　　雷克诺斯地下酒吧。

　　作为一间在下城区名不见经传的普通地下酒吧，它既没有那些著名的销金窟那般，有着热辣的脱衣女郎、让人血液激流的动感音乐，以及伸手便有的禁药。

　　甚至作为一座酒吧来说，他过于的安静。

　　安静的可怕。

　　沐恩走进其中，入眼的便是在那昏暗的光线下袅袅升起的白烟，以及那些烟雾后面，一张张阴沉的脸。

　　鬣狗帮，舒尔姿。

　　兄弟会，次洛克与多兰。

　　三头犬，弗朗吉。

　　交易行，泰科尔兄弟。

　　……

　　一张张面孔，与安给予的情报逐渐对上，就此，在这间小小的酒吧之内，已经聚集了大部分下城区大帮会的头领或者说掌权者。

　　“看来，没了狗绳，这些家犬都感觉到了不安啊。”

　　沐恩讥讽的笑了笑。

　　这个时候，他或许还得感谢寂静之月在暗地里搞的事足够大，若不是祂逼得那些贵族不得不接受皇宫的征召，让这些家犬一个个失去主人，不然就算借着鼠王的面子，恐怕也不可能在这么短的时间里，让这些家伙聚集于此。

　　但既然演员已经到期了，就该自己……

　　“诸位，自我介绍一下，我是……”

　　啪——

　　清脆的响声，打断了沐恩的开场白。

　　如此突然。

　　他按住礼帽，脑袋偏斜，撇过视线，看向那擦着自己脸颊而过的……酒瓶。

　　酒瓶已经摔碎了，鲜红的酒液四溅，如血一般。

　　但这并不妨碍酒瓶是冲着他脑袋而来的事实。

　　这是……

　　沐恩略微挑眉，回过头，看向那个扔出酒瓶的男人。

　　“鬣狗帮，舒尔姿……”

　　“你是什么东西……”

　　盯着眼前这个莫名其妙的出现，完全不认识的家伙，舒尔姿只觉得自己脑子里的怒火愈发难以压抑。

　　“让鼠王滚出来！”

　　“鼠王……”

　　视线瞥过藏在一旁的阴影里，乐呵呵的看着热闹，一点现身意思都没有的鼠王，沐恩目光重新看向舒尔姿，露出优雅的微笑。

　　“舒尔姿先生，今晚邀请你们的并非是鼠王，而是……”

　　啪。

　　第二个酒瓶扔了过来。

　　这次舒尔姿聪明的没有瞄准沐恩的头，而是让酒瓶在沐恩的脚底炸开。

　　于是，酒液裹挟着酒瓶碎片飞溅而起，擦过那件纯黑的礼服，在上面留下清晰的印记。

　　沐恩没有躲开，他低着头，看着自己礼服上的印记，良久，一言不发。

　　“少他妈废话，让鼠王亲自出来，赶快！老子没兴趣跟你说话！”

　　舒尔姿继续双目赤红的怒吼。

　　实际上舒尔姿并非是那么狂躁的人，他一直想要营造的形象，都是一个彬彬有礼的老绅士。

　　但是长期没有合眼带来的大脑抽疼，以及心中愈发积蓄的不安，让他实在是很难控制自己的情绪。

　　而且，他终于找到了不安的源头。

　　从他走进这个酒吧的那一刻，看着其他人眼中那一缕同样深藏的不安，他就明白了鼠王的想法。

　　——抱团取暖。

　　现在恐怕不仅是他，整个下城区的帮派都被上面抛弃了。

　　这是一个很可怕的讯息，证明着某个风暴将至。

　　而面对风暴，最好的办法就是抱团取暖，虽然整个下城区的帮派从来没有被整合过，但是面对这个未知的、所有人都没有面对过、甚至不知道来自哪里的威胁，这种从来没有经历过的事发生一次，也不是不可能。

　　但是，只要是抱团，就意味着会出现一个真正的领头人。

　　一个可能将真正统治着下城区，统治他们所有帮派的……黑暗皇帝。

　　那么鼠王今晚突然把他们召集起来的原因便显而易见了！

　　他想做那个黑暗皇帝……

　　甚至他已经觉得自己有很大的机会能成，派来一个连名字都不知道的陌生小鬼来给自己这些人下马威！

　　但那怎么可能！

　　以自己跟他结下的梁子，他成为了统治下城区的黑暗皇帝，自己指定不会有什么好果子吃！

　　所以，无论如何，都必须打乱鼠王的计划，逼他亲自现身！

　　“哈哈，鬣狗又发疯了。”

　　身后，有人发出嘲讽。

　　但舒尔姿只是冷冷一笑。

　　一群蠢货。

　　刀已经架在脖子上了还浑然不觉。

　　照这个样子，恐怕你们也活不长了！

　　想到这里，舒尔姿的眼神不禁有些火热。

　　果然，自己的预感是无比准确的，只要消除鼠王这个不安的源头，那个所谓的黑暗皇帝，自己也不是不可能……

　　“我的名字，叫做布鲁斯·韦恩。”

　　“嗯？”

　　舒尔姿疑惑的看向那个被鼠王推出来的陌生家伙。

　　他终于抬起了头，用手帕擦拭着脸颊的酒液，面带平和优雅的微笑，依旧彬彬有礼的自我介绍：

　　“布鲁斯·韦恩，舒尔姿先生。”

　　“老子管你叫什么，赶紧把鼠王给我叫出来！”

　　是哪里来的愣头青吗？

　　难怪会被鼠王推出来。

　　既然如此……

　　舒尔姿眼底已经浮现一丝不耐，他默默的握住了自己的武器……

　　“真是可惜啊。”

　　但在这时，他听见这个自称为布鲁斯的男人，惋惜的轻叹。

　　如此怜悯，就像是在感叹花的枯萎、叶的凋零、生命的逝去。

　　一瞬间。

　　舒尔姿内心的不安前所未有的膨胀起来，就如同被吹胀的气球，不断压迫着他跳动的神经。

　　要死！

　　要死！

　　要死！

　　怎么回事？

　　不安的对象……难道不是鼠王吗？

　　来不及想。

　　舒尔姿便听见了那个男人的后ν⍳‏l祁（一‎）亻⁣}‎尔爸/似​死⁠捌‎半句：

　　“今晚如此美好，可舒尔姿先生，你一点都不尊重我，你甚至不肯叫我一声布鲁斯·韦恩先生。”

　　在迷茫、恐惧、和不能理解当中，舒尔姿张嘴，想要说什么。

　　可是他已经什么都不能说出了。

　　世界突然旋转起来，在逐渐散去的不安与愤怒中，他看见了散发着昏暗灯光的天花板，其他人惊恐且难以置信的目光，以及……一具无头的尸体。

　　他自己的尸体。

　　他的头颅在地上滚动着，茫然的望着所有人，嘴角还残留着那抹得意。

　　失眠三天零两夜的鬣狗帮舒尔姿，于此，终于永久沉眠。

　　……

　　“疯子！疯子！疯子！这他妈就是个疯子！”

　　黑暗中，完整的看见这一幕的鼠王山姆难以置信的低声嘶吼。

　　他看见了什么？

　　那个家伙，就如此轻描淡写、如此轻松写意的，当着所有人的面，砍下了舒尔姿的头？

　　他以为那是谁？

　　虽然舒尔姿一直很让人讨厌，但是鬣狗帮好歹也是下城区的大帮派之一。

　　他这样做，是要挑起下城区的战争吗？

　　而且，他辛辛苦苦把人召集起来，这样做又该如何收场？舒尔姿可不是一个人来的！

　　正这么想着，山姆看见沐恩突然扭头看了他一眼，诡异一笑。

　　“山姆，我亲爱的朋友，外面那些鬣狗帮的家伙，就交给你了。”

　　“什么……等等！”

　　山姆顿时心生不妙，因为这个家伙此刻的说话声，明显比平时大了不少，让这个房间外的人，都能很清晰的听见。

　　山姆的大吼，并没有来得及，箭矢刺破空气的声音，骤然响起。

　　山姆布置在外，用于保护自己安全的老鼠会精英，在沐恩故意的话语之下，毫不犹豫的向着鬣狗帮的人，扣动了扳机。

　　“鼠王，你——”

　　门外，舒尔姿的心腹发出愤怒的嘶吼，但那嘶吼，很快就变成了哀嚎。

　　惨叫声接连响起。

　　又很快平息。

　　一切恢复了平静。

　　而在明白所谓的观众是怎么回事，已经气得浑身颤抖的山姆视线中，鲜血，逐渐从门外流淌而进。

　　就像是无形的利刃，刺痛了所有人的眼睛。

　　在这让人无法理解的事态之下，近乎令人窒息的寂静，笼罩了此地。

　　而这寂静很快就被人打破了。

　　仿佛丝毫不在意门外发生了什么，沐恩抬眼，视线扫过所有人那呆滞惊愕的脸，满意的笑了：

　　“很好，现在应该没有人打扰我说话了。

　　既然如此，由于时间紧迫，我就直接说我明的来意吧。”

　　这一刻，在这座默默无闻的酒吧当中，这位自称为布鲁斯的男人，向着众多贝尔兰德下城区的大佬们，说出了那句日后流传甚广的名言：

　　“诸位，请做我的狗吧。”

115、调解人
　　死亡般冰冷的寂静，笼罩了这座突然显得有些狭隘的酒吧。

　　在那淡薄的白色烟雾与昏暗的灯光之后，所有人都用“我他妈是不是在做梦”的惊骇表情，呆望着吧台之上的那个男人。

　　他刚才说什么？

　　狗？

　　让我们，当他的狗？

　　他以为我们是谁？

　　我们可是统领下城区的黑帮老大，他一个不知道从哪里冒出来的家伙，有什么资格？

　　啪嗒。

　　寂静中，有人愤怒的捏碎了手中的酒杯，恨不得现在就拔刀砍死这个不知道天高地厚的家伙。

　　但是气氛沉寂了良久，却连敢跳出来冲他吐口水的人都没有。

　　——舒尔姿还瞪着他们呢，死不瞑目。

　　谁也不知道当他们再说出什么反对的话之后，这个疯子还会不会突然暴起杀人。

　　在下城区，行事百无禁忌的疯子最让人畏惧，特别是这个疯子的实力还极为恐怖的情况下。

　　到现在，都没有人看见这个男人是怎么砍掉舒尔姿的头颅的，他们甚至没有看见他的武器！

　　“大家怎么都不说话呢，我又不是什么吃人的野兽。”

　　完全看不出才刚刚痛下杀手，砍死了一个大帮派的老大，这个自称布鲁斯的男人身上连一点血迹都没有沾染，悠闲的从吧台里抽出一瓶最好的酒，给自己倒了一杯。

　　他摇晃着酒杯，透过酒杯里晶莹的酒液，注视那一张张难看至极的脸，嘴角却露出和蔼的微笑，就像是一位热情的主人，在招待自己的贵客。

　　“来，大家畅所欲言，有什么问题可以提出来，虽然时间紧迫，但是我还是很乐意回答你们的问题。”

　　“你想要统领整个下城区？”

　　阴暗中，终于有人按捺不住发问。

　　在这种地方，询问真实的身份与样貌都是毫无意义的，所以他的问题直抵核心。

　　“你想要成为黑暗皇帝？”

　　“嘿，黑暗皇帝，好中二的称呼。”

　　沐恩笑了一下，：“但如果你们真要这么想，那就当我是吧。”

　　“凭什么？”

　　“嗯……杀了舒尔姿，还不够吗？”

　　“不够。”

　　“那如果……再加上你们呢。”

　　沐恩嘴角勾勒一抹讥讽的微笑，语气轻松的就像是要踩死几只微不足道的小蚂蚁。

　　“再加上你们的性命……足够吗？”

　　“你是在……威胁我们？”

　　有人声音颤抖的说道，不知道是因为恐惧，还是因为愤怒。

　　“这就要看你们的理解了，你可以当我是在威胁你们，也可以当我……是在展示力量。”

　　门外，各个帮派头领所带来的护卫已经包围了这座酒吧，从各个出口封死了道路，似有似无的吟唱声回荡，他们高价聘来的魔法师已经随时做好了发动攻击的准备。

　　就算有鼠王的带来的精英们，也不可能对付所有人。

　　只需要酒吧里的任意一人发动命令，那么这个男人一定会在瞬间，被愤怒的刀兵与魔法变成一堆肉屑。

　　可他依旧无所谓的耸耸肩，似乎完全没有将外面那些暴徒放在眼里，继续给自己倒了一杯酒，小口的轻抿着：

　　“其实，我觉得这是一个很好做出选择的问题，既然你们这些家犬需要主人，那那个主人，为什么不能是我呢？”

　　对啊。

　　反正都要主人。

　　为什么主人不能是我呢？

　　沐恩就用如此平淡的语言，说出了这个让所有人怒不可遏的真理。

　　“够了！”

　　突然，坐在角落里的一名面容威严的老妇人拍桌而起，怒吼道：

　　“一而再再而三的羞辱我们，你真的觉得我们的脾气很好吗？”

　　“羞辱？”

　　沐恩盯着那个老妇人，一脸奇怪，

　　“我什么时候羞辱你们了？”

　　“你一直说我们是……”

　　“说你们是家犬？不不不，我这可不是在羞辱你们，我只是在实话实说而已。”

　　沐恩视线掠过那一张张愤怒的脸，讥讽的说道：

　　“瞧瞧你们吧，先生们，这幅只要没有主人牵着你们的脖子，就惶恐不安，连觉都睡不好的模样，不是家犬，是什么呢？

　　我倒是觉得，那些路边在垃圾堆里刨食的野狗，都比你们有骨气的多。”

　　话音未落，沐恩便感受到了不止一股杀意弥漫出来，藏着身前这些人当中。

　　但终究，还是没有一个人敢对他拔出武器，或者对门外的部下下达命令。

　　仅是因为舒尔姿死在面前。

　　或许这些人，（zwrs）曾经是下城区最凶残最可怕的野兽，可是当他们在高位待久了，甚至为了稳固自己的地位，不惜主动给自己的脖子套上狗绳后，他们早就没有什么脊梁可言了。

　　他们比谁都怕死，就像之前的洛伦佐一样。

　　如此可悲。

　　“照你这个思维，我倒是有个更好的办法。”老妇人突然说道。

　　“嗯？”

　　沐恩眯眼，看向那个再度发言的老妇人。

　　这人是……

　　脑海里回忆着安给的情报，沐恩很快认出了这人的身份。

　　调解人。

　　年轻时候是某个大贵族的情妇，所以各方面关系不小，而由于混迹下城区后，没有加入任何一方势力的中立身份，反而让她起到了缓解许多势力之间摩擦的润滑剂作用。

　　很多时候，一些大帮会的纷争，都会让她来做中间人。

　　因此被称为调解人，在整个下城区都有着很大的威望。

　　“我知道各位心中都有不安，既然如此，不如我们就趁此机会，联合起来。”

　　老妇人直起身，用拐杖敲击着地面，阴冷的目光扫视所有人，瞥过沐恩时，眼神带着一抹不屑。

　　“只要我们团结起来，整个下城区团结起来，相信没有任何风暴能够击倒我们，就连这个家伙，这个来历不明的家伙，也不过是只纸老虎而已！我不信我们这么多人，还不是他一个人的对手！”

　　“那谁来做领头人呢？谁来统领整个下城区呢？”

　　“没有人统领整个下城区，也没有黑暗皇帝！”

　　老妇人抬高了声线：“我们可以仿照贵族议会的做法，设立一个公正的联合会议，所有帮派的头领都可以出席会议，所有的事宜，都通过讨论和投票决定！

　　借此，我们将成为整个贝尔兰德最大的势力，就连那些高高在上的贵族老爷也不能对我们指手画脚，我们将摆脱他们的阴影，让贝尔兰德的下城区，真正变成只属于我们的下城区！”

116、最有价值的脑袋
　　老妇人挥舞着自己枯瘦的手臂，发出跟她体型完全不符，铿锵有力的宣言。

　　在她的话语之下，已经被逼到绝境的诸多帮派统领的眼睛都亮了起来，仿佛已经看见了妇人描述中的美好画面。

　　公正！

　　和平！

　　自治！

　　只属于我们自己的下城区！

　　多么美好，多么令人……

　　“噗……”

　　突如其来的嗤笑声，打断了这美好的幻想。

　　“什么鬼？议会？哈哈哈哈……议会……联合？我是不是幻听了？”

　　在吧台前，沐恩捂着肚子，笑得前仰后合。

　　像是听见了世界上最好笑的笑话。

　　“这位……调解人女士，你该不会不知道吧，现在的议会，不过是一群大腹便便的脑瘫贵族，跟小孩子一样互相对骂的场所，什么用处都没有，你竟然还想要模仿议会？

　　还是说，你觉得你身旁这些动不动就拿着刀子互砍的家伙，能够乖乖的坐在一起，心平气和的讨论事情？”

　　“这种问题，我想都可以解决的。”老妇人一本正经的点头，对自己的话语深信不疑。

　　她是下城区的调解人，在她的威望之下，所有人都能心平气和的坐到一起，共同谋划下城区的未来。

　　“啊，这样吗？”

　　盯了这个老女人半晌，沐恩拿起手帕，擦拭着眼角的泪滴。

　　“我还以为真是什么厉害的角色，结果无非是仗着自己‘情妇’的身份为所欲为的蠢货而已吗？”

　　要是真的建立起所谓的只属于他们的下城区，恐怕还没有等来公平和平自治，先等来的却是皇家骑士团的铁骑吧。

　　在皇帝眼皮底子下玩议会这一套，小朋友你是不知道砍头两个字怎么写吗？

　　“你——”

　　老妇人的脸色骤然狰狞，像是被沐恩挑动了什么敏感神经。

　　但随即她的眼神就恶毒起来，讥笑道：

　　“小子，你就笑吧，我看你也嚣张不了多久了，只要我们所有人团结起来，你也不过是待宰的羔羊而已。

　　届时，我会把你那张脸整张撕下来，装点我的收藏室，让你知道触怒我的后果！”

　　“可你没有那个机会了。”

　　“什么？”

　　“我说你没有那个机会了。”

　　沐恩放下手，脸色恢复了平静，可是那双礼帽阴影下的淡蓝眼眸，却透露出十足的讥讽。

　　“正好，就借着你，向还在犹豫的各位，展现我另一份力量吧，顺带来验证一下你口中的团结，到底可不可行。”

　　“你到底什么意思？”

　　难（wNRk）道说……又要杀人？

　　老妇人心中突然生出强烈的不安感，她下意识的后退，向着身后的诸人寻求庇护，可是那些明明刚才都被她说的有些意动的家伙，此刻，竟然不约而同的选择了退缩。

　　老妇人眼角抽动了一下，心中暗骂一句这帮废物。

　　但随即，她突然挺起胸膛，梗着脖子，怒视沐恩，厉声说道：

　　“你要杀，就杀吧！让所有人看清楚，你只是个无差别杀人的疯子而已，疯子是得不到任何人的认可的！”

　　看起来，视死如归。

　　可——

　　瞥过老妇人打着颤的双腿，沐恩眼底的嘲讽越发浓烈，他垂下眼眸，轻声问道：

　　“你知道，我为什么要叫做布鲁斯·韦恩吗？”

　　“为……为什么？”

　　“因为我虽然没有什么超能力，但是我却有另一个十分厉害的能力啊。”

　　在老妇人逐渐变得恐惧的眼神中，沐恩缓缓的伸出手指，指向她。

　　要……要来了吗？

　　知道自己没有任何反抗能力的老妇人任命的闭上眼，准备迎接死亡。

　　可是，短暂等待后，死亡并没有到来。

　　而是一道醇厚的嗓音，用所有人都能听见的声音，清晰的说道。

　　“现在，调解人女士，你的脑袋，价值一个亿了。”

　　久铃鹨私liu祁芭Іɩ岜“嗯？”

　　老妇人顿时愣住。

　　她睁开眼，疑惑的皱眉，难以理解沐恩的意思。

　　一个亿？

　　我的脑袋价值一个亿？

　　这是什么意思？

　　你一句话就能杀我了吗？

　　可笑。

　　但就在这时，她听见了呼吸声。

　　粗重的、如同野兽般的呼吸声。

　　以及，扎的人皮肤生疼的贪婪视线，全部，汇聚在她的身上。

　　她耸然惊醒，只觉得一股彻骨的寒意笼罩身体，转身朝着众人惊恐的大喊：

　　“不要上当了！这是他的阴谋！阴谋！”

　　“这不是阴谋，这是承诺。”

　　沐恩习惯性的按照礼帽，看着众人，脸上露出像是演出谢幕时的小丑般的戏谑微笑：

　　“诸位也是一步步爬到这一步的人，应该比谁的清楚，这种时候，我是断然不会说假话的，说是一亿，那就一爱弥儿都不会少。

　　而且不仅如此，成功取得亲爱的调解人女士项上人头的人，可以安全的从这里走出去，并且这之后我不会有任何报复的举动。”

　　沐恩向天伸出三根手指：“向女神发誓。”

　　向女神发誓。

　　这几个字就如同咒语，那些原本处于旁观状态的黑帮头领们，也躁动不安起来。

　　一个亿。

　　外加安然无恙的承诺。

　　对于他们来说，也是难以拒绝的诱惑。

　　而他们所需要付出的代价，也只有杀一个大贵族的情妇而已。

　　哈哈，情妇。

　　她已经老成这个样子了，那位大贵族怎么可能还记得住。

　　那些所谓的关系，早就已经没有什么威慑力了。

　　至于威望……那东西能吃吗？

　　简直就是血赚不赔的买卖。

　　但，暂时依旧没有人出手。

　　所有人都还在犹豫着，他们也不傻，不可能真的为了一个亿就冲昏了头脑。

　　现在为了这一个亿动手，也就意味着……认可这个男人的地位，认可他，凌驾于他们这些黑帮头领的地位。

　　“别上当了，别上当了，想想我刚才的话，团结，这个时候只有团结才行，不要被那个男人分化了，你们难道就甘居人下吗？”

　　老妇人脸色苍白，用颤抖着的声音不断劝说着。

　　她就算再蠢，也知道这是她唯一的活路。

　　但实际上这个时候根本就已经没有人在听她讲话了，因为只需要看着对方的眼神，就会知道所谓平等的团结只是天方夜谭而已。

　　所有人都在暗自思索，权衡着利弊。

　　一亿还不够吗？

　　沐恩目光闪烁。

　　那就再加……

　　可他继续加码的话语还没有来得及说出，一道刺耳的嗡鸣，打断了他思考。

　　老妇人突然一声惨叫，继而倒在地上痛苦的哀嚎起来。

　　血雾弥漫，一只附带着魔法的箭矢，直接将她的一条小腿，化作了肉渣与血沫。

　　所有人都错愕的转头，看向那个扣动扳机的人。

　　鼠王，山姆。

　　“山姆？”

　　沐恩也有些讶异的挑眉，扭头看向那个侏儒般的身影：

　　“没想到，第一个出手的，竟然是你？”

　　“有什么好意外，我只是做出我认为正确的选择而已。”山姆依旧面无表情，好像没有人能够揣摩透他此刻的心思。

　　他缓缓走近老妇人，再度举起了手中的连弩。

　　“山姆！你，你这个家伙，果然是跟他一伙的吗？”

　　剧痛之下，老妇人双目赤红的嘶吼，但紧接着，划破空气的箭矢，又让她的嘶吼，化作了惨叫。

　　山姆射穿她的另一只脚，轻飘飘的说道：

　　“别误会了，没有人比我更讨厌这个家伙，又是把刀比到我的脖子上，又是欺骗我什么的。”

　　“那为什么……你！”

　　“但他的有句话，我很赞同。”

　　山姆继续上弦，然后瞄准，这次依旧不是要害。

　　“——既然大家都需要一个主人，那为什么不是他呢，至少，与那些吝啬又懦弱的贵族不同……

　　他真的愿意出一个亿欸。”

117、药与糖
　　“布鲁斯……先生。”

　　气氛沉寂的酒吧中，鼠王山姆将手中那颗带血的头颅，缓缓的举到了沐恩面前。

　　妇人苍老的脸上还带着愤怒与绝望，干枯的皮肤上染着血，看起来就像是流着血泪的老树皮。

　　早已经无法通过这张老脸，想象出她年轻时连大贵族也会为止牵动心神的美貌模样，只能看出她死前的不甘与憎恨。

　　鼠王弯下自己的腰，神色肃穆而恭敬。

　　“您要的东西，我已经为您拿来了。”

　　“你做的很好，山姆，做的很好。”

　　沐恩轻拍着鼠王山姆的肩，嘴角微微勾勒而起。

　　手指翻动间，一张晶卡被他屈指弹向山姆。

　　“帝国银行不记名账户，一亿整，你要是不相信我，可以派人去银行确认。”

　　“不用了，布鲁斯先生，我当然相信您。”

　　接过晶卡，山姆的眼中闪过一丝火热。

　　没有多说什么，山姆直起身，默默的站在了沐恩的身后。

　　还是如同刚才一般，将自己侏儒般矮小的身影，藏在黑暗中。

　　“好了诸位，我的展示环节已经结束了，现在该你们给出答案了。”

　　沐恩习惯性的按着礼帽，微笑着看向那些沉默无言帮派头领们。

　　他的话语还是如此的平和醇厚，但是但是此刻的意味却全然不同。

　　门窗紧闭着，却不知道从哪里吹来一阵寒风，冷得人有些发抖。

　　头领们视线瞥过沐恩，再瞥过沐恩身后藏在黑暗中的鼠王，目光闪烁着，脸色惨白如纸。

　　平衡已经被打破了。

　　如果说，眼前这个可怕的家伙，还是独身一人时，他们联合起来还有一拼的资本。

　　可当鼠王确切的倒向他时，一切就变得不一样了。

　　一个实力至今摸不清的恐怖强者，加上在整个下城区都已阴险狠毒闻名的鼠王，以及他手下不知道多少数量的弩手……

　　一但撕破脸，他们肯定没有一个能够活着走出这个房间。

　　所以，要是他们想要保命的话，所谓的答案，也只有唯一一个而已。

　　——妈的，早知道刚才就出手了，反正都是这个结局，还不如净赚一个亿，白让鼠王捡了这个便宜。

　　所有人的脸上都浮现不同程度的懊恼。

　　但最终，在短暂的沉默后，这些统领着下城区的头领们，都默默的低下了自己很久没有低下过的尊贵头颅。

　　“布鲁斯先生。”语气恭敬。

　　“很好，看来你们都做出了正确的选择。”

　　沐恩视线扫过这些人，在昏暗的光线下，看不清他们的眼神，也分辨不清他们是否完全真的臣服，还是暗藏其他心思。

　　但那都不重要。

　　沐恩拿起自己刚才喝的那瓶好酒，再从吧台里摸出几只小巧的酒杯。

　　亲自，满上。

　　“来吧。”

　　沐恩率先举起一只酒杯，“让我们庆祝一下这个意义非凡的时刻。”

　　没有人第一时间动。

　　明明只是晶莹的酒杯，和香醇的美酒，可是这些人却仿佛看见了什么恐怖之物，面露恐惧。

　　因为，他们清楚的看见，沐恩往每一杯酒液里面，加了一枚白色的药片。

　　除了给鼠王那杯酒。

　　“布鲁斯……先生，酒里面，加了什么？”有人用颤抖的声音问道。

　　“没什么。”

　　沐恩毫不在意的说道：

　　“只是让你们一背叛我就会全身腐烂而死的珍贵魔药而已，我专门花大价钱买来的，怎么样，感动吗？”

　　感动？

　　完全不敢动好吧！

　　头领们惊恐的盯着酒杯，迟迟不肯定动手去拿酒杯。

　　因为一但喝了这杯酒，不就意味着自己完全彻底的，成为这个男人的傀儡了吗？

　　他们将失去自己珍贵的自由……

　　可要是不喝，他们就将失去同样珍贵的生命。

　　自由还是生命，这是一个选择。

　　于是所有人都犹豫着……

　　“噗嗤……”

　　但就在这时，他们听见那个男人的笑声。

　　“别这么紧张，我只开个玩笑调（xCsE）节一下气氛而已，这是假的。”

　　沐恩摇晃着酒杯，轻笑道：

　　“加进去的只是薄荷糖而已，我听说这种酒加了薄荷糖之后，就能令口感柔和不少，所以试试。”

　　说着，他也往自己的酒杯里扔了一颗刚才的白色药片，待其融化后，毫不犹豫的一饮而尽。

　　喝完之后砸吧嘴：

　　“味道是好喝了不少。”

　　“……”

　　开个玩笑，却没有人笑得出来。

　　短暂的沉默后，沐恩看向那些依旧犹豫的头领们，挑眉，神色冷了下来：

　　“你们怎么不喝啊，是不是看不起我。”

　　“喝……我们喝……”

　　头领们面面相觑，最终还是拿起来酒杯。

　　但是在最后关头，他们还是忍不住用颤抖的声音问道：

　　“布鲁斯先生，里面加的，真的是薄荷糖吗？”

　　“这个嘛……”

　　沐恩笑得有些高深莫测：

　　“你猜。”

　　……

　　最终，在死亡的威胁面前，所有人还是喝下了这杯酒。

　　嗯，酒里的确有股薄荷味。

　　但是疑惑的种子一但种下，就只会不断的生根发芽。

　　魔药。

　　还是糖。

　　全凭他们内心的想法。

　　但是除非被逼到绝路，没有人愿意去赌那二分之一的可能性。

　　因此，所有人都明白，此刻，他们真的多了一位名叫布鲁斯·韦恩的主人。

　　这次，他们并没有主动的交出自己的狗绳，可是这个男人却用强硬的手段，将狗绳套在了他们每一个人的脖子上。

　　“布鲁斯先生好手段。”

　　黑暗中，将酒杯里的酒毫不犹豫的一饮而尽的鼠王赞叹道。

　　此刻，他已经感觉到有人将仇恨的目光落在了他的身上。

　　从现在开始，他就自动成为了布鲁斯·韦恩心腹的位置，同时，作为唯一没有吃下那颗“糖”的人，被所有人敌视着。

　　一但他“失宠”，便很有可能被这些家伙撕成碎片。

　　“谬赞。”

　　沐恩笑了一下。

　　“电视剧看多了，还是有好处的。”

　　“电视剧？”

　　“请不用在意。”

　　沐恩抬头，看向远方。

　　咚——

　　远处，大钟楼的钟声敲响，宣告着午夜的到来。

　　漫漫长夜，还未结束，或者说，才刚刚开始。

　　“那么现在，您要做点什么呢？”

　　鼠王恭敬的问道。

　　“做点什么吗？”

　　沐恩敲击着手指，凝神思索。

　　然后，他从远方收回目光，看向身前。

　　昏暗的酒吧里，一共九位帮派的头领，并成两排，恭敬的立着。

　　而在酒吧门外，那看似无人的街道两旁，来自各个帮派的暴徒们聚集在阴暗中，人头攒动，却没有发出任何杂音。

　　他们都在等待这个男人发号施令。

　　“首先，先帮我查点东西。”

　　沐恩整了整礼服，在所有的注视中，缓步走进这座黑暗中的城区。

　　“其次……”

　　沐恩看向某个方向，嘴角勾勒一抹冷酷的笑意：

　　“先给诸位，送波福利吧。”

118、先让你、死个……
　　漆黑的夜幕下，突然有炽热的火光亮起，照亮的了小半个城区。

　　震耳欲聋的爆炸声以及暴徒们的怒吼，惊醒了熟睡的民众，可是普通人这个时候甚至不敢冒出头多看一眼，只是将自己裹在被子中瑟瑟发抖，向着女神祈求安宁。

　　可女神不会眷顾所有人。

　　“混蛋，你们在干什么！”

　　赤火帮，昨天才刚刚登位的新任头领雷隆，带着刚从被窝里惊醒的部下，双眼赤红的与身前废墟与尘埃中的诸多身影对峙，咬牙切齿：

　　“竟然敢突然袭击我们赤火帮，你们是要挑起帮派之间的战争吗？”

　　“战争？不，这并不是一场战争，你们太高看自己了。”

　　被魔法强势轰成碎渣的半截墙壁之上，出现一道侏儒般矮小的身影，他的目光扫过被火光包围的院落，如同老鼠般丑陋的脸上浮现一丝讥讽与狰狞：

　　“这将是一场屠杀！”

　　“鼠王？”

　　看着矮墙上的人影，雷隆的瞳孔顿时缩了一下，但他很快控制住自己的慌乱，寒声冷笑道：

　　“屠杀，就凭你们老鼠会？”

　　要是老鼠会对他来什么绑架、暗杀、下毒，他可能还会头疼一下。

　　但是正面进攻？

　　你确定你们这些整天躲躲藏藏只会放暗箭的老鼠们能支棱的起来？

　　“谁说……只有我们老鼠会的了？”

　　但这时，山姆脸上的讥讽愈发浓烈。

　　随着他的话语落下，他的身旁出现了更多的人影。

　　而这现身的每一个人影，都让雷隆的脸色，苍白了一份。

　　“三头犬……”

　　“兄弟会……”

　　“交易行……”

　　雷隆哆嗦着嘴唇，念出这每一道人影身后所代表的势力，可越是如此，他便越难以相信……

　　“为什么……为什么你们会联手？”

　　开什么玩笑，这些平时恨不得一边凌 辱对方女性亲人，一边砍死对方的家伙，竟然会聚在一起，而且看这样子，相处的还格外和平？

　　我是在做梦吗？

　　一夜之间，发生了什么？

　　“我之前还在说，为什么没有邀请你们赤火帮，现在看来，的确有点不对劲。”

　　三头犬的弗朗吉走了出来，视线落到雷隆身上。

　　“洛伦佐呢？怎么没有看见他，还有，你赤火帮的那些精英是不是少了许多？”

　　“关你屁事！”

　　雷隆怒喝反驳：“洛伦佐老大他只是有事……”

　　“洛伦佐他死了。”

　　这时，一个平淡的声音打断了雷隆的怒吼，

　　“连带着几十个赤火帮的顶尖精英，都死了。”

　　“胡说八道，老大他——”

　　雷隆转动目光，看向那道突然出现的，身穿礼服的男人，反驳声戛然而止。

　　他的心脏突然加速跳动起来，一股隐隐的恐惧感，像是毒蛇一般盘踞在心间。

　　因为他注意到，当这个男人出现后，无论是那些帮派的头领，还是下面那些手握刀兵的暴徒，都不约而同的安静下来。

　　就像是狼王嚎叫时，整个狼群都会保持安静，这个男人一出现的瞬间，就位于所有人的中心。

　　而随着他的话语落下，那些暴徒就愈发的摩拳擦掌起来，就仿佛在他们看来，这个男人，根本就不屑于撒谎。

　　就算他并没有解释详细，但所有人都将其认定为了现实。

　　洛伦佐已经死了。

　　“你是谁？”不知不觉间，雷隆的语气中已经带有一丝惊恐。

　　能够让这么多帮派都对他如此恭敬，这号人物，他为何从未听说过？

　　沐恩没有回答。

　　对于将死之人，没有报上名字的必要。

　　他的眸光掠过整个院落，再看向不远处那些古莱茵河畔码头上同样燃起的火光，最后绕过半个城市回转过来，端详着面露愤怒屈辱的雷隆，心中不断盘算着。

　　果然，自己砍死赤火帮几十个精英的消息被封锁了。

　　其实想想也是，自己好歹也是公爵之子，大街上砍死几十个人再怎么也有损公爵的名声，所以公爵府方面肯定会尽力掩盖。

　　而赤火帮，肯定也不会将这件事外传。

　　一切都如同预料。

　　但唯一的问题是……

　　“太平静了。”

　　沐恩突然低声呢喃。

　　“平静到完全就是普通的帮派。”

　　“什么？”鼠王疑惑的看了过来，刚才那一瞬间又有爆炸发生，让他没有听清沐恩的话。

　　“我说。”

　　沐恩说道：

　　“继续吧。”

　　轻描淡写的话音落下，如此简单的裁定了一个下城区最大的帮派之一的命运。

　　攻势继续。

　　赤火帮就算在失去洛伦佐和几十名精英，仍旧有足够的底蕴支持其在下城区的地位。

　　但它不可能对抗几大帮派的联手进攻。

　　暴徒们兴奋的挥舞着刀兵冲向敌人，高处的弩箭收割着一个个生命，队伍里的魔法师快速的破解着覆盖着院落的法阵，一间间密室被打开，大量的闪烁着刺眼金光的财宝连带着宝箱被快速运出，凡是拦路之人，都会被冷酷的杀死。

　　赤火帮节节败退，逐渐向着内部收缩。

　　死去的人越来越多，在赤火帮不合常理的激烈抵抗下，几大帮派这边，也开始出现了不小的伤亡。

　　但大抵还在可控范围内，只是这样让本该好好表现一番的鼠王勃然大怒，他催促着部下发动着愈发猛烈的攻击。

　　尸体开始堆积，鲜血开始流淌。

　　血，流淌着的血，在地上逐渐构成诡异的图案，像是孩童稚嫩的涂鸦，又像是召唤妖魔的邪异图案。

　　可在沐恩冷漠的注视中，依旧是什么都没有发生。

　　只有一道道悲惨的哀鸣，在夜空中不断回荡，控诉着这恶魔的行径。

　　“难道是我猜错了？”

　　沐恩杵着手杖的手掌逐渐握紧，心中不免生出一丝烦躁。

　　但就在这时，他发现了异状。

　　在昏暗的夜幕与明亮的火光交错下，万物的影子都如同狰狞的恶鬼一般张牙舞爪着。

　　所以很难发现古怪。

　　可是当垂下眼眸，仔细注视时，就会发现地下那隐隐勾勒奇怪突然的血迹，正在逐渐暗淡。

　　可是血是没有这么容易蒸发干涸的。

　　也就是说……地下吗？

　　沐恩用手杖敲了敲地面，抬起头，正好看见还在负隅顽抗的赤火帮队伍中，一道人影，鬼鬼祟祟的脱离了正面。

　　沐恩目光闪烁，仔细想了想。

　　“山姆。”

　　“在。”

　　听到召唤，鼠王立刻收敛了脸上愤怒的情绪，快速的靠拢过来。

　　“我给你的那些东西，都准备好了吗？”

　　“当然。”

　　鼠王立马回应。

　　一想到沐恩之前给他的那些东西，他的内心就前所未有的火热起来。

　　同时，看向沐恩的眼神，也愈发恭敬。

　　“已经准备就绪（FRKe），随时可以动用。”

　　“那就好。”

　　沐恩扶了扶礼帽，身形化作一道飘忽的影子，绕过激战的暴徒，向着那道鬼鬼祟祟的人影追去。

　　只有他冷酷的话语，依旧停留在鼠王的耳畔。

　　“把人手都聚集好，等我的命令。”

　　“是。”

　　黑夜中，鼠王低下头，恭敬回应。

　　……

　　……

　　“妈的，为什么，为什么那些帮派会疯了似的打过来？而且竟然还是联手？”

　　地下室，一道人影踉跄的前进着。

　　他的脸上显露出刻骨的憎恨，双眼赤红，不，应该说只是一只眼赤红着。

　　另一只眼，满是流淌的鲜血，以及一块悬挂在外的残破眼珠。

　　——一只流矢在混乱中刺中了他的眼睛，若不是法阵削弱了箭矢的威力，现在被洞穿的恐怕就不只是一只眼珠，而是他的整个脑袋了。

　　“该死，该死，还有洛伦佐死掉的消息是怎么泄露的，难道有叛徒？

　　不对，帮派内的非核心人员，应该都被清洗了才对。”

　　无数的疑问，在雷隆的脑海里回荡，恐惧与愤怒充盈着他的内心，让他咬牙切齿，恨不得立刻杀几个人泄愤。

　　好不容易，好不容易熬到了头，等到洛伦佐那个自大的混蛋嗝屁，自己坐上帮派头领的位置。

　　可是，连一天好日子都还没有来得及享受，他的一切，整个赤火帮就这样化成了灰，这让他怎能不恨？

　　“还没有结束，还没有结束！”

　　雷隆一拳砸在墙壁上，愤怒的低吼，“这一切，不可能这么快结束！”

　　狭长的走廊之后，整个空间豁然开朗。

　　一座宽阔的房间，出现在他的视野里，而与之一同出现的，还有……

　　尸体。

　　尸体。

　　尸体。

　　一具具干瘪的尸体，如林一般，被悬挂在房间的顶部，伴随着重力，自然的晃动着、旋转着，吱呀，吱呀，时而旋转到正面，便会看见一张张憎恶而绝望的惨然面孔。

　　他们有的还活着，暗淡的瞳孔不安的转动，追随着走入这个房间的活人，开裂的嘴唇蠕动，发出模糊不清的诡异哀鸣。

　　可他们每一个人，腹部都被刨开，显露出可以清晰看见筋膜密布的内脏，血从他们身上流淌着，滴答，滴答。

　　不只是他们身上，更多的鲜血从天花板上渗透而出，滴答，滴答，滴落在那盈满着恶臭血液的血池当中。

　　血池不断的翻滚，似乎有什么阴影在其中游荡。

　　“杰洛斯，不要看我，不要看我！”

　　“不是我杀的你，我只负责把你按住！”

　　“还有梅埃尔，谁让你不愿意归属上主，大家都是一起吃肉一起喝酒的兄弟，一起去追寻永生，不好吗？”

　　“温兰卡，你个**，不就是有我的孩子吗？你怎么敢威胁我？怎么敢？”

　　雷隆走入这座颇为广阔的房间，不敢抬头，与那一只只追随着他的暗淡眼眸对视。

　　这些人，有街边的乞丐，有被抛弃的妓 女，有流离失所的流浪汉。

　　但更多的，是赤火帮的……“同伴。”

　　那些曾经与他兄弟相称的人，有不少，甚至包括他的妻子，都是在不久前的清洗中，被雷隆亲自送了进来。

　　但没办法啊，没办法啊！

　　这些，这些，这些都是通往永生，所必须的！

　　洛伦佐已经失败了，他失去了上主的眷顾，那么有资格获得永生的……

　　就是我啊，就是我雷隆啊！

　　“上主，上主！”

　　雷隆越过血池中间的通道，来到房间的最中心。

　　圆形的平台上，一颗漆黑的心脏，缓缓的跳动着。

　　雷隆跪在心脏前，不断的磕着头。

　　“上主，您所预言的，赤火帮的毁灭之日已经到了，请您，请您赐我永生，赐我无穷的圣力吧！”

　　漆黑的心脏，蠕动起来，一只眼睛出现在筋膜的纹理之上，冷漠的俯视雷隆。

　　片刻后，娇柔冷漠的声音响起。

　　“可。”

　　“多谢上主，多谢上主。”

　　雷隆大喜过望，他再恭敬的磕了几个头之后，就迫不及待的起身，将那颗心脏，小心翼翼的捧了起来。

　　心脏上的眼睛已经闭合，可依旧显得狰狞，它还在跳动，如同鲜活的一般，可是放在手心的触感，却是一片冰冷。

　　“终于，我终于可以永生了！”

　　哈，哈哈，洛伦佐，我们争了这么久，但最终赢的，还是我啊！

　　虽然赤火帮没了，一切都得从头开始，但是只要永生，只要有上主的赐福，就没有什么是得不到的！

　　雷隆用颤抖的手，缓缓的将心脏放到嘴边，只要吃了它，只要吃了这颗心脏，自己就能拥有一切！

　　拥有一……

　　“这位先生，东西可不能乱吃啊。”

　　但就在这时，雷隆听见了带着淡淡讥讽的话语传来。

　　本来空无一人的房间中，突然浮现一道身穿漆黑礼帽的身影。

　　“谁？”

　　雷隆悚然一惊，自己应该确定了没有人跟踪才对，为什么？

　　“如你所见。”

　　沐恩站在不远处，按着礼帽，扬了扬下巴，露出勾勒笑意的嘴角：

　　“我只是个路过的普通市民而已。”

　　“你，是你！”

　　雷隆认出了他，认出就是那个让所有帮派头领，也甘愿低头的男人。

　　不安在心中蔓延，没有任何犹豫，雷隆就将心脏往嘴里塞去。

　　可是，并没能成功。

　　在他惊骇的视线中，心脏，连带着他的双手，竟然不受控制的离他越来越远，向下坠落。

　　“什么？”

　　鲜血，从他双手手腕平滑的伤口处喷涌而出，这是他才发现自己的手已经被齐腕砍断。

　　“不是说了吗？”

　　一旁，沐恩把玩着纯白的短刀，吹了一声口哨。

　　“不卫生的东西可吃不得。”

　　“你也要阻止我得到永生？”

　　雷隆愤怒的嘶吼，双手被砍断，足以令一个人崩溃的剧痛透过神经，传入他的脑海，可是他却浑然不觉。

　　他突然不顾下落的心脏，向着沐恩冲了过来。

　　“疯了吗？”

　　沐恩略微皱眉，伊丽莎白在掌心微转。

　　他正准备直接砍掉这个家伙的脑袋，以免夜长梦多，但就在这时，他脑中的死亡预警开始发出警告。

　　虽然并不强烈，但已经是足以让沐恩警惕的程度。

　　他立刻收回手，侧身躲避。

　　一根银针，从雷隆的嘴中射出，与沐恩的脸颊擦身而过，但那明显只是佯攻而已，借着沐恩躲避机会，他突然以诡异的姿势转身，继续扑向那颗心脏。

　　“手都没有了，你还怎么吃？”

　　沐恩正疑惑着，但是下一刻，他的神色也惊讶起来。

　　雷隆的外套突然撕裂，在他蠕动的肉体中，一只新生的手臂，猛地长出，抓向心脏。

　　“该死，变出第三只手都成为了你们邪信徒的必备技能了吗？”

　　沐恩眸子猛地一沉，背后传来炽热的灼热感，大量的魔力被灌注入炼金核心。

　　时间延缓，十倍，启……

　　并没有启动。

　　在这一瞬间，那颗黑色心脏，突然冒出一只狰狞的口器，口器嘶吼，震耳的音波瞬间扩散而开。

　　沐恩的一切行动都被打断，只能眼睁睁的，看着雷隆吞入心脏。

　　拳头大小的心脏，被他整个吞下，甚至能够看见他脖子被心脏撑大的过程。

　　可惜，并没有被噎住。

　　在沐恩逐渐凝重的视线中，雷隆脸涨的通红，兴奋的欢呼起来。

　　“终于，我终于成功了，我获得了上主的圣力，我获得了永生，永……”

　　可这欢呼并没有持续多久，他面色上的兴奋，便戛然而止。

　　紧接着，便是远超手臂被砍断，让他面色霎时一变的剧痛。

　　“什……什么？”

　　雷隆浑身剧烈的痉挛起来，漆黑的经脉从身躯向外蔓延，瞬间延伸到他的脖颈、四肢，以及面容。

　　一瞬之间，他便变得无比狰狞，像是一颗随时会爆开的肉球。

　　“这是……这是……”

　　像是感受到了什么，雷隆的眼中浮现出无比的惊恐。

　　“这不是圣力，这不是圣力，上主你骗我，上主，你骗——我……”

　　他的最后几个字，因为拉长而逐渐失真，因为一双纤细的手，突然从他的喉咙里探出，撑开了他的上下颚。

　　“卧槽，什么大*丸？”

　　看着这一幕，沐恩忍不住惊愕的发出吐槽。

　　但是接下来，便远不如动漫中那般具有美感。

　　那双手，抓住雷隆的上下颚，然后——用力一撕。

　　伴随着血肉撕裂的惊悚声音。

　　从唇角，到脸颊，再到耳根……

　　然后是脖颈、手臂、侧腹。

　　在恐惧与绝望中，雷隆被活生生的撕成两半，而自那弥漫的血气与残碎的血肉中，妖娆到极致的女人，亭亭而立。

　　她的手中还攥着雷隆的两半尸身，大口吸吮着四散的血气，妖艳妆容的脸上，满是陶醉。

　　“真是蠢货，连我都还没有得到永生，你也配有？”

　　意犹未尽的舔过红唇，她将那两半尸身随手一扔，看向不远处的沐恩。

　　“惊喜~

　　被吓到了吗，沐恩·坎贝尔，这个我专门为你准备的大礼……咦？你不是沐恩·坎贝尔？”

　　女妖疑惑的看向外貌完全变换了的沐恩，但很快，就吃吃的笑了起来：

　　“不对，你就是沐恩·坎贝尔，你那双愤怒的眼神可做不得假。”

　　眼神吗？

　　沐恩闭上眼，平息了一下情绪，然后重新看向女妖。

　　“没想到，你竟然会亲自出现在这儿……不对。”

　　这时，沐恩也发现了女妖身上的异常。

　　她身上的气息，比第一次见面要弱了很多。

　　“这是……分身？”

　　“哎呀，真是敏锐呀，没错，就是分身哦。”

　　女妖毫不在意的展露了自己的弱点，“如你所见，这具分身，大概只有本体一半的实力哦，就算是你的话，也能战胜吧。”

　　“呵，我还真是被小瞧了呢。”

　　沐恩自嘲一笑，握紧了伊丽莎白。

　　“没办法嘛，虽然本体很想亲自跟你玩玩，但是她现在正被缄默机关那群疯狗缠住，所以只能派我来跟你玩玩了，而且……”

　　女妖突然诡异一笑：

　　“我可从来没有小瞧你哦，不如说，我比谁都忌惮着你。”

　　“什么意思……”

　　沐恩下意识的询问，但是话还没能说完，他的瞳孔就骤然收缩。

　　他感受到了……异动。

　　噗通。

　　噗通。

　　天花板上那些吊着的人影，激烈的晃动起来，然后绳索突然断裂，他们一个、接着一个的落入血池当中。

　　血池，激荡起来。

　　一只沾满鲜血的手，突然搭上血池的边缘，然后一道枯瘦的身影，摇摇晃晃的从血池中起身。

　　身影越来越多，逐渐，将沐恩包围。

　　“这是……”

　　沐恩面色凝重的望着周围那些丧尸般的身影。

　　“献祭的残骸而已，虽然不强，但是这种数量，应该能够对你造成一定麻烦。

　　而且……还不止如此哦。”

　　女妖突然打了个响指。

　　血池，前所未有的激荡起来。

　　深邃的身影在其中游荡，然后，血色的大浪中，轰然展露自己狰狞而又庞然的身躯。

　　那是一道如同巨大蠕虫的怪物，扭曲的腕足在庞然的身躯下交织，无数口器遍布怪物的下腹，发出混杂不清的嘶鸣。

　　“月兽。”

　　沐恩脸色微白。

　　月兽，简而言之，就是被寂静之月污染的魔兽。

　　原书中，就连那只天灾，海魔·利维坦，也被寂静之月不知道用什么办法侵蚀，成为祂座下最恐怖的存在，引发灾难无数。

　　虽然眼前的月兽恐怕连利维坦的一根汗毛都比不上，但是从气息判断，已经达到了霸主级魔兽的水准。

　　而霸主级的魔兽，已经是相当于三阶后期的水准了，沐恩目前一对一应对都十分困难。

　　——但这还没完，因为沐恩听见了清晰的嘎吱嘎吱声。

　　在房间的阴暗处，一道身穿黑色雨衣的高大身影，缓缓走出。

　　他一手握着带血的屠刀，一手拿着扭曲的影子，不停的 咀嚼着。

　　血**合面具之下，那双眼睛格外阴冷，像是死人。

　　可他却咧起嘴，向着沐恩露出残忍的狞笑。

　　“好吃。”

　　影子屠夫！

　　他竟然也一直藏在这里！

　　这才是重头戏中的重头戏。

　　而且。

　　“怎么看，他都不像是分身的样子。”

　　“他是本体哦，因为他比较笨，太容易被那些疯狗抓住踪迹，所以我就暂时让他从我身边离开了，正好，可以作为确保杀死你的最后一道保险哦。”女妖说道。

　　“真是令人害怕的局面啊。”

　　环视着周围，沐恩眼中眸光微闪。

　　拥有本体一半实力的女妖。

　　数量庞大的活尸。

　　霸主级的月兽。

　　以及，曾经带给他很大麻烦的影子屠夫。

　　无论怎么看，这都是……

　　“死局，绝对的死局。”

　　女妖勾勒起嘴角，张开双臂，愉悦的笑着：

　　“没错哦，沐恩坎贝尔，这就是我为你精心设立的死局。

　　我知道你为了寻找我们，寻找安娜·卡柏林，一定会率先对赤火帮下手，毕竟，洛伦佐以那种方式死在你面前，你怎么也不可能放过这个重要的线索。

　　所以，接下来要做，就是守株待兔了，只要等你找上门来就好了，而你也不负我的期待，真的主动踏入这陷阱之中。”

　　“收回我刚才的话，你们还真是看的起我啊。”

　　沐恩叹了一口气。

　　这种配置，怎么也不该被用在他这个小小的二阶武者身上。

　　“没办法，谁让我突然发现，你可能是对我们的计划，威胁最大的存在呢？”

　　“这话可真让我高兴。”

　　“怎样，要……”

　　“要求饶吗？要是跪下来求饶，我心情好，说不定会饶你一个全尸。”

　　沐恩按住帽檐，嘴角突然再度勾勒一丝讥讽。

　　“你接下来，会这么说，对吗？”

　　“你——”

　　女妖双眼微眯，突然感觉一丝不对劲。

　　因为她发现，除了刚开始的惊讶，沐恩坎贝尔，似乎并没有想象中的惊恐。

　　“你有逃走的办法？”

　　想了半天，女妖只想到这个可能性。

　　因此，在她的控制下，月兽与活尸并没有急着进攻，而是先封死了沐恩的所有退路。

　　影子屠夫也守在了最关键的位置，确保沐恩无路可逃。

　　“呵呵。”

　　对于女妖的猜想，沐恩不置可否，甚至也并没有逃跑的想法，只是唏嘘的感叹道：

　　“若是以前的我，可能真的会一头撞入你的陷阱，然后真的死在这里吧。”

　　这种配置，除非完全激发枯萎之王的火焰，不然恐怕真的一点活路都没有。

　　而就算那样活下去，他大概率也会被发现跟邪神所有牵连，面对缄默机关的审判，结局跟被杀死也没多大区别。

　　更不要说去救学姐了。

　　“但是，有句话怎么说来着？

　　男人这种生物，越是失去，便越会成长。

　　而我，恰巧——”

　　沐恩抚摸着伊丽莎白纯白的刀身，脑海中浮现这段时间的那一幕幕画面。

　　眼神，逐渐冷酷如铁。

　　“在不久前，真的失去了很多东西！”

　　“不对，杀了他，立刻杀了他！”

　　女妖像是察觉到了什么，慌乱指挥月兽与活尸，一同冲向沐恩。

　　影子屠夫也在一瞬间握紧屠刀。

　　但是已经晚了。

　　沐恩的手指敲击在刀身上，轻明的颤音回荡，越过活尸，越过月兽，越过脸色难看的女妖，越过那冰冷的墙壁与天花板，传到很远的地方。

　　轰——

　　在轰然的爆炸声中，房间的墙壁突然被洞穿。

　　碎石激荡，房间里的所有“人”都下意识停下手中的动作，呆滞的看向那投射进来的火光。

　　烟尘弥漫，但是很快被魔法师召来的微风驱散。

　　被炸开的缺口处，人头攒动，还浑身沾染着鲜血的暴徒们，向着里面探入脑袋。

　　“卧槽，邪信徒。”

　　“卧槽，怪物。”

　　“卧槽，美女。”

　　有人发出惊呼，但是随即就被鼠王一巴掌拍在脑袋上。

　　“新家伙都发给你们了，怕甚？”

　　说着，鼠王把玩着手中的新玩具，眼神火热。

　　那也是连弩，却并非是他以前的魔法连弩。

　　而是——

　　第五代新式军用魔法连弩，代号曼陀罗的恐怖杀器。

　　不仅更加小巧精致便于携带，甚至能够直接藏在袖中，威力也更加可怕，特殊的附魔箭矢还具有可怕的爆炸撕裂效果，据说军方曾经用上百驾这玩意儿，围杀过一位仅差一步，就迈入戴冠者境界的顶级强者。

　　除了每一发箭矢就要消耗上万爱弥儿之外，它没有任何缺点。

　　所以，当这群暴徒们装备上这件武器后，他们就不再是普通的暴徒，而是一只真正的军队！

　　但这还不够。

　　在女妖一副“你他妈是不是在逗我”的眼神中，更加恐怖的杀器，被几人吭哧吭哧的合力推了出来。

　　淡蓝的魔力纹路，游走在那庞大造物冷酷的外表之上，厚重而精致的金属结构，透露出狰狞的美感。

　　而那根又 粗 又 大，凸出外表，闪烁着寒芒的圆柱形管状物，在众人的操纵之下逐渐下移，对准刚好位于正面的影子屠夫时，就连女妖都忍不住眼角疯狂的跳动起来。

　　——皇家研究所特造，第一代255口径联合魔力改造型攻山魔导炮，参上！

　　虽然作为初代的魔导炮，有着开炮时有一定概率炸膛，将所有人无差别的送上天这个微不足道的缺点，但是他的威力依旧符合皇家研究所的暴力美学，足以在百米的距离内，轰开一座城墙！

　　至于被称作都市怪谈的影子屠夫……呵呵，小朋友，你的脸皮有城墙厚吗？

　　“这他妈是……”

　　女妖已经完全笑不起了，她盯着沐恩，难以置信的嘶吼，“你他妈搬来了一座军火库？”

　　“这只是一件小礼物，不是吗？”

　　沐恩毫不在意的微微一笑。

　　在黑市，每一件不知道什么原因流出来的军用武器，都会受到各方的争抢。

　　但是要论军资走私，有谁，能比他坎贝尔家，更加的近水楼台呢？

　　别忘了，坎贝尔公爵现在还带着几十万大军，在前线跟魔族对峙呢，每天消耗的军用物资，可都是天文数字。

　　因此，军资中多了那么一两件质量不好，一打就坏，需要提前淘汰的“劣质品”，不是很正常的事吗？

　　“话是这么说，但是要让这些东西‘合理’的损耗掉，对于‘家里’来说也是颇有点麻烦呢，安之前还因此向我抱怨撒娇了很久。”

　　沐恩向着脸色难看的女妖与诸多怪物，抚胸、鞠躬，优雅的行着昭示着盛大演出开幕的礼仪。

　　“因此，虽然可惜只是一个分身，但是还请你好好享受一下吧，亲爱的女妖小姐。”

　　“而且……”

　　沐恩用只有自己能够听见的，低不可闻的声音自语道：

　　“之前不是说了，替我向你爸爸问个好吗？我可没说过谁替来着。”

　　……

　　“山姆！”

　　“在！”

　　“给我瞄准了。”

　　沐恩冷酷的下达命令：

　　“开炮，狠狠的轰他丫的！”

　　“是！”

　　不需要命令，在这一瞬间，所有的怪物都嘶吼着向着沐恩扑来。

　　离沐恩最近的影子屠夫直接疯狂的扑向沐恩的影子，意图在毁灭到来之前，拉着他一起下地狱。

　　但是影子屠夫已经砍不到任何影子了。

　　因为此刻，在轰然的巨响中。

　　入眼一切，都是夺目的光明。

119、孤独的我与她
　　猛烈的爆炸过后，一切终于尘埃落地。

　　在魔法师们提前布置好的隔音阵法之下，足以惊醒半座城市的爆炸声未能突破这座院落，但是那弥漫的烟尘，依旧随着河畔的微风，混杂入淡薄的雾霭中。

　　在一共三发魔导炮的最大功率轰击，以及消耗了一共一千三百五十只箭矢之后，这座地下室已经彻底化作了一个巨大的深坑，毫无遮拦的头顶，能够看见从乌云缝隙中，透露出来的几颗暗淡星辰。

　　血池已经被硬生生填平，而在这座深坑当中，再也没有还能够站起的“非人”之物。

　　暴徒们已经在沐恩的命令下退去，显得格外空旷的大坑内，沐恩踩着那些烧焦的肉块，来到边缘的位置。

　　在那最角落的地方，女妖已经只剩下小半个身躯，再也不复之前的妖娆与美感，反倒是浑身散发着烧焦的恶臭，比路旁的乞丐，更加让人不想靠近。

　　但她竟然还活着，小半个残躯挣扎着扭曲着，漆黑的心脏裸露在外，仍在跳动，抹着浓妆的美艳俏脸几乎完全已经被烧焦，看不清真容。

　　真是可怕的生命力啊，但这还只是一道分身而已。

　　由此便可以推算出她的本体，到底有多么的可怕与难缠。

　　真是可惜，不是本体。

　　“感觉怎么样，女妖小姐，喜欢我这个大礼吗？”

　　沐恩脱下礼帽，彬彬有礼的询问。

　　似乎是沐恩的淡然刺痛了她的神经，她向着沐恩投来怨毒的视线，焦黑的嘴唇不断的蠕动着，似乎是在怒骂着什么。

　　“嗯？”

　　沐恩什么都没有听到，还愣了一下，然后反应过来。

　　他从耳朵里取出隔离炮声的“耳塞，向着女妖露出一抹歉意的微笑：

　　“不好意思，你刚刚说什么了？我没听见……”

　　“……”

　　看着女妖蓦的瞪大眼，恨不得将自己生吞的模样，沐恩眨眨眼，一本正经的建议道：

　　“要不……你再说一遍，这次我一定认真听。”

　　“……我要杀了你！我之后一定要杀了你！”

　　女妖面容狰狞的嘶吼，刺耳的尖叫声中，宣泄着难以言说的恨意。

　　在她余光所勉强能够看见的地方，影子屠夫已经在魔导炮的光束之下，彻底化作了四散的焦炭，只有那半截带血的屠刀，插在凌乱的石碓中，看起来格外的凄凉。

　　至于其他的月兽与活尸……早就不知道飞到哪里去了。

　　“原来……你也会因为同伴的死，韭铃陸肆六七b𐌰⑵（八）而产生恨意啊。”

　　沐恩垂下眼眸，端详着女妖的面容，轻声呢喃。

　　“我恨啊，我当然恨啊。”

　　女妖悲痛的哀鸣着，从她的眼角，竟然流淌出晶莹的泪滴。

　　“他，他可是我的备用食粮啊，你知道失去他，会让我的晋升之路辛苦多少吗？我一直在等待啊，等待着伟大的月亮降临那刻吞噬他，与他融为一体，从而达到更高的……”

　　噗。

　　沐恩将短刀插入女妖残存的肢体中，圣光涌入，剧烈的灼烧感让她再度哀嚎起来，打断了她的话语。

　　沐恩的面容再度变得冷酷，他强压着心中的恶心感，声音也有些微冷。

　　“竟然相信你这种人会落泪，我也是太过于天真了。”

　　“我这种人？”

　　就算承受着剧烈的痛楚，听完沐恩的话后，女妖竟然大笑起来，就像是听见了什么好笑的笑话。

　　“听起来你很讨厌我这种冰冷无情的人呢，哈哈哈哈，真‎i‍χ铃Ꮿ‌咝⑥七玐②⁢罢好，真好啊。”

　　沐恩皱眉。

　　女妖的笑意，愈发让他有些心情烦躁，所以他也并不想拖延，直接进入正题。

　　“回答我，安娜学姐在哪儿？”

　　“我不知道。”

　　“撒谎。”

　　“我没有理由骗你，我和她做了一个小小的交易，按照约定的内容，我暂时不能对她的行为做出干涉，所以她去哪儿，都是她的自由。”

　　“你们会这么容易放过学姐？”

　　“放过？你在说什么，搞得我们像是会伤害她的坏人一样。”

　　“难道不是吗？”

　　“哈，哈哈，当然不是（smIl）了，恰恰相反，在这个世界上，只有我们是绝对不会伤害她的，所以她最终也会主动的回到我们身边。”

　　女妖露出真切的笑意，深情的说道：

　　“我们，是她的家人啊。”

　　“住嘴！”

　　短刀再度插入女妖的肢体中，沐恩冷漠的否决道：“你们，才不是她的家人。”

　　“我们不是？哈哈，我们不是的话，那谁才是她的家人呢？你吗？沐恩坎贝尔，你是以什么立场站在这里的呢？”

　　女妖的笑得愈发的讥讽。

　　“这种问题，跟你无关。”沐恩垂下眼眸。

　　“哈哈，的确跟我无关，但是我很好奇啊，沐恩坎贝尔，就算你找到安娜·卡柏林，又能怎么样？”

　　“我会拯救她。”

　　“她的蛇化病已经到达最后的阶段了，她已经是我们这边的人了，就算你不在意，你觉得会有人接纳她吗？”

　　“跟你无关。”

　　“你好像很自信，你有治好蛇化病的方法？

　　……不对，你一点把握都没有。”

　　女妖瞪大眼，像是突然发现了什么。

　　“沐恩坎贝尔，你可是公爵之子啊，坎贝尔公爵之子啊，你能轻易的在贝尔兰德的城区拉出一门被军方严格管制的魔导炮，要是你愿意的话，以坎贝尔家的能量，请来一位戴冠者帮你也不是什么难事。

　　就算这个特殊时间请不到戴冠者，你还可以请的动骑士团，请得动警卫队，甚至可以是冒险者协会，可以是三越旗下的那些雇佣兵，可是……”

　　女妖仰起头，努力的凑近沐恩的脸，似乎想要透过他那冰冷且虚假的面具，击溃他脆弱的内心。

　　“可是这些情况都没有出现，你反而花这么大的功夫，遮掩身份专门去收服那些老鼠为你做事，为什么呢？为什么呢？这到底是为什么呢？

　　——因为你在害怕啊沐恩坎贝尔！

　　你明白安娜卡柏林已经是所有人类的敌人了，可你却没有将她变回来的绝对把握，所以你越是想要救她，你就越是不会相信任何人。

　　到头来，你还是只能如我预料的那般，一个人，可怜兮兮的，孤军奋战啊！

　　哈哈，可笑不可笑，明明有着高贵的身份，有着庞大的资源与力量，却被自己高贵的身份所束缚，只能这样可悲…”

　　讥笑声戛然而止。

　　四周的碎石突然一颤，刚刚平息的烟尘又再度弥漫而起。

　　沐恩一把掐住女妖的脖颈，将狠狠她砸在地面上。

　　刀尖对准漆黑的心脏。

　　那张不属于他的脸还是面无表情，可是那双淡蓝的眼眸，仿佛已经凝结成冰。

　　“少说这些废话，我再问你最后一遍，学姐在哪儿？”

　　“真是固执啊，不是说了吗？我不知道。”

　　“是吗，那你就没有价值了。”

　　纯白的刀刃，缓缓的刺入漆黑的心脏，恶臭的血液流淌着，女妖残存的身体开始剧烈的痉挛。

　　就算是分身，她的这具身体似乎依旧还有着痛觉这种东西，于是伴随着痉挛，她也开始痛苦的哀嚎起来。

　　看着她的哀嚎，沐恩今天第三次可惜，这次抓住的不是本体。

　　“白教堂区！”

　　但就在这时，女妖突然说道。

　　“虽然不知道她的确切位置，但是她最后消失的地方，是在白教堂区。”

　　“嗯？”

　　沐恩挑眉，不解的看着她。

　　这家伙竟然这么轻松就松口？

　　还是说……又是陷阱？

　　“我改主意了。”

　　女妖面色扭曲着，她死死盯着沐恩，眼中满是恶毒。

　　“或许，让你去见见她会更好。”

　　“……”

　　“哈，我现在非常期待啊，当你看见她现在那个样子，会是一副什么样的表情，那种希望从高天坠入深渊，变成绝望的感觉，哈哈……我真的是十分期待啊！”

　　嗤嗤。

　　庞然的圣光注入突然污秽的心脏，在烈焰焚烧的无尽痛苦中，女妖眼中的生机逐渐散去。

　　乌云的缝隙中，淡薄的星光洒落，将沐恩的侧脸，映照的如同大理石般冰冷。

　　沐恩注视着女妖，轻声问道：

　　“可以帮我跟你的本体带句话吗？”

　　“哈……请说。”

　　“你跟她说，下次见面的时候，我会杀了她。”

　　沐恩垂下头，用决然的、坚定的、无法撼动的意志，认真的宣告着。

　　“我会用最能让她痛苦的方式、亲手杀了她。”

　　……

　　……

　　“真是可惜。”

　　院落之外，鼠王一脸肉痛的看着三炮之后，魔导核心自动溶解，化作一堆废铁的魔导炮，恋恋不舍。

　　太爽了。

　　刚才他操纵着魔导炮发射的时候，看着那刺眼的光束撕裂一切，竟然产生了一种不亚于**的快 感。

　　可惜，三发太少了。

　　还没爽够。

　　而且要是有这玩意儿在手，他又何尝不愁自己会是下城区最靓的仔呢？

　　“不属于你的力量，可是会给你招来毁灭的。”

　　耳畔，淡漠的声音响起，让鼠王身体一下子绷的笔直。

　　“布鲁斯先生。”鼠王恭敬的低头道。

　　这短短的一夜，这个男人所展露出的东西，已经让他彻底臣服，再也生不出其他的心思。

　　现在，鼠王汤姆，已经是布鲁斯·韦恩座下，作为忠心的狗。

　　“魔导炮这种东西被警卫队或者骑士团发现，你有九个脑袋也不够砍的。”

　　沐恩瞥了他一眼，淡淡的说道。

　　“我……我知道，只是想想而已，想想而已。”

　　鼠王擦了把冷汗，将脑海里那些不该有的想法统统驱赶出去。

　　“布鲁斯先生还有何吩咐？”

　　“我要你查的东西，都查到了吗？”沐恩问道。

　　“查到了！”

　　鼠王腰杆一下子挺的笔直，他招招手，就有部下快速跑来，双手奉上厚厚一沓文件。

　　“您要我查的东西，都在这里啊。”

　　“真多啊。”

　　沐恩接过文件，感叹道。

　　“这是自然，您要我们的查的东西，范围实在是太广了。”鼠王说道。

　　都市怪谈。

　　传说流言。

　　举止奇怪的人。

　　遮掩身份的人。

　　不正常的人员流动。

　　虽然被限定为最近两天，可毕竟是在人口庞大的下城区，这些东西综合起来，也是极为庞大的信息。

　　“其实我有点疑惑。”

　　“说？”

　　“布鲁斯先生，从您的要求不难看出，你似乎是在……寻找什么人。”

　　鼠王盯着那一大叠文件，不解的说道：

　　“可是为什么你不说的详细一点呢？只要你能说出详细的特征，我们绝对能够帮您找到您要找到的人。”

　　“绝对？”

　　“没错。”

　　鼠王挺起胸膛，脸上带着一丝骄傲说道：

　　“若是单个帮派我不敢向你保证，但是现在近乎所有的大帮派都联合起来了，您要找的人就算能够变成老鼠躲在下水道里，只要他是在下城区活动，就绝对逃不过我们的眼线！”

　　“听起来很诱人，但我偏偏不能这样做。”

　　沐恩垂下眼眸，翻动着手中厚重的文件。

　　将这些帮派联合起来，构筑成一张笼罩整座下城区的网，这本来就是沐恩的目的之一。

　　因为组成这些帮派的，不只是有只会火拼的暴徒而已。

　　那些依附在帮派手下生存，数量庞大的“底层民众”，才是更加可怕的东西。

　　可沐恩不能这么做。

　　因为动用这些基数庞大、鱼龙混杂的普通人所带来的后果就是……

　　整座城市都会知道有人在寻找安娜·卡柏林。

　　这是绝对不行的。

　　就如同女妖所说。

　　任他身份高贵，有万般手段，但是在拯救学姐这件事上，他不能信任任何人。

　　在这件事上，没有人会跟他站在一起。

　　他只能一个人，孤独的迈进黑暗当中，在这座有着几百万人的庞大城市中，寻找到那个同样孤独的少女。

　　所以，沐恩只能退而求其次，用信息筛选这种工作量巨大的笨办法。

　　“但好在…这次并不是全无收获。”

　　沐恩翻阅着文件，将所有无用的信息全部剔除，只留下“白教堂区”相关的内容。

　　范围一下子缩小了很多。

　　“那么，学姐，你会藏在哪里呢？”

　　手指轻点着文件，沐恩下意识以安娜学姐的角度开始思考。

　　“如果是你的话……”

　　目光快速移动，沐恩一⁠‏O漆把④（七）事物熘的视线，很快确定了一条信息。

　　“洛卡达学院，废旧校区，疑似都市传闻中的掏心女妖的身影出没……”

120、好啊
　　白教堂区。

　　沐恩走在无人的街巷上，看着道路两旁那些略显熟悉的新式建筑，心中不由得生出一丝感慨。

　　这里……竟然是自己和学姐上次约会的地方。

　　无论是原主，还是现在的沐恩，都很少来下城区这种地方，所以在踏足这条街道之前，沐恩还没有意识到这之间的关联。

　　“学姐说，她曾经在这条街上生活过……”

　　会躲到自己熟悉的地方吗？

　　不知是有意还是无意的。

　　若是无意……

　　沐恩心中略显不安。

　　但是，这反而让沐恩加快了脚步。

　　两旁翻修的商业建筑不断后退，而后来到上一次与学姐约会，所未曾踏足的地方。

　　在街道的尽头，崭新的建筑戛然而止，就像是出现断层一般，破旧的房屋，和一片空旷的空地，突兀的从眼前，延伸向远方。

　　“洛卡达学院……”

　　沐恩的视线掠过围栏上，那破烂不堪的木牌。

　　根据情报，这里本来是一所为了穷苦的孩子而设立的学院，可是为了给规划的商业街腾出位置，在许多底层民众的抗议中，依旧废弃了。

　　可惜的是，商业街的建设由于后来莫名其妙的资金不足，并没有延伸到学院所在的土地。

　　于是这片学院便一直这么废弃着，连带着周围那一片 当初为了迎合商业街而新修，到现在都没有完工的烂尾房，在下城区人口这样密集的地方，这里竟然诡异的形成了一片无人的阴森区域。

　　沐恩视线扫过学院无人的空地，以及那不远处，藏在阴暗中的森郁建筑，随手就想要撬开栏杆大门上那已经生锈的大锁。

　　“该死，都成习惯了。”

　　这个时候竟然还想着撬锁，感觉都快成为什么奇怪的职业病了。

　　沐恩一张拍开自己躁动的手，按住礼帽左右看了看。

　　确认无人之后，他轻盈一跃，越过栏杆，进入学院。

　　越过荒废的草地后，便如同大多数学院那般，是一片人工种植的树林，沐恩掏出伊丽莎白，清扫着身前那些密布的荆棘和灌木，无声的开出一条路来。

　　树林之后，阴森的建筑如同妖魔的影子一般，潜藏在深邃的黑暗中。

　　锁开着。

　　沐恩瞥过建筑的大门，身影微微一晃，化作模糊的残影，钻入门中。

　　寂静的走廊上，弥漫着灰尘的气息，蛛丝在天花板的角落织就着一张张凌乱的网，肥硕的老鼠被惊动，倏地沿着窗台钻入阴暗中。

　　看起来真的很久没有人涉足了。

　　沐恩摸出伊丽莎白轻轻一児澪侕贰易③冷捌贰碰，无形的电弧沿着身体的轮廓扩散，隔绝了所有的气息。

　　他缓步沿着走廊，从窗口处，扫视一间间教室。

　　一楼。

　　无人。

　　二楼。

　　无人。

　　三楼。

　　无人。

　　一直到……最高的六楼。

　　到这里之后，视野便好了许多。

　　因为整个下城区超过六楼的建筑便没有多少，透过这里的窗，能将大半个城区纳入眼中。

　　甚至远处上城区那明亮的灯火映照过来，也使得这层楼看起来明亮不少。

　　但依旧幽静，如同鬼蜮。

　　沐恩小心翼翼，依旧没有放松警惕，沿着墙壁，一间间的搜寻着教室。

　　一间。

　　两间。

　　三间。

　　直至最后一间。

　　还是没有。

　　别说人，在惊走了那些夜里活跃的老鼠之后，这整座楼，便安静的像是沉浸在真空的宇宙当中。

　　“果然没有这么容易找到吗？”

　　看着那最后一间教室，沐恩眼底闪过一丝失落。

　　这座学院并不大，要是这里都找不到，那么其他地方就更难让一个人藏身。

　　“不在这里，还是说情报就是错误的？”

　　但不管如何，还是要继续。

　　沐恩转身，准备原路返回。

　　但就在这时，沐恩感受到一股清晰的寒意，眼角的余光中，有一道黑影一闪而过。

　　谁！

　　沐恩猛然回头。

　　但并没有看见预料中的人影。

　　只是无人的教室中，窗帘被夜里的微风吹动，不安分的晃动的，如同鬼影。

　　寒意，也是因为这夜风吧。

　　警惕的再度扫过这间教室，确定没有任何活物的气息之后，沐恩失望的回过头。

　　是自己神经绷的太紧了吗？

　　“先走吧，不能在这里浪费太多时间，还有很多的地方需要调查呢。”

　　沐恩准备迈步离开。

　　但是在余光最后扫过教室的一瞬间，一股莫名的熟悉感传来，这让他突然脑海一道灵光一闪。

　　窗帘？

　　他猛然回头。

　　目光再度落入教室中，这次，并不是为了寻找什么。

　　整个教室的布局落入视野中。

　　这是一间相较于其他教室，宽阔的多的教室，但是教室的后半段，堆积着大量的杂物，使得其粗略的看起来跟普通的教室大小差不多。

　　而这间教室的前半段，一切杂物都被清空，只有一张孤零零的课桌放在窗边，淡蓝色的窗帘随着微风摆动着，一切看起来都如此眼熟。

　　虽然细节方便相差甚远，可是这间教室的布局明显像是……古代魔药社团的教室。

　　沐恩心脏猛地加速跳动起来，顾不得这些生锈的门会惊扰到谁，沐恩推开教室的门走进，然后径直走向那张孤零零的课桌。

　　若是猜想的没有出差错，按照学姐以往的习惯，这上面最有可能会留下什么痕迹。

　　但走近之后，沐恩却有些失落。

　　因为当他第一时间将手触摸到课桌上后发现……一片冰凉。

　　完全没有活人待过的感觉。

　　“难道是自己猜错了？这个教室的布局，只是巧合而已。”

　　沐恩盯着课桌，想了想，突然双手合十，低声念叨：

　　“我不是变 态，我不是变 态，我只是确定一下而已！”

　　做出不会教坏小朋友的免责声明之后，沐恩忽然缓缓的俯下身，将自己的脸颊……放在了课桌之上。

　　不要想歪了，他真的只是在确认而已。

　　可……在脸颊的感受中，课桌依旧没有任何温度。

　　鼻尖用力耸动一下，沐恩也没有嗅到任何特别的气味。

　　这样看起来，这就是一张放在这里的普通课桌而已。

　　可沐恩依旧没有放弃，他突然睁开眼，脸上露出坚定的神色，一本正经的喃喃道：

　　“要不……舔一下试试？”

　　“……”

　　话音未落。

　　寂静的教室中，突然有一道杀气迸发。

　　恐怖的寒意，一瞬间，在沐恩背后升腾而起。

　　在教室门上方的死角阴影中，一道细长的影子，像是蓄势已久，猛地急射而出，如蛇一般，袭向沐恩的后心。

　　空气发出被撕裂的哀鸣。

　　而沐恩仿佛早有警惕，突然侧身，恰好躲过这突如其来的袭击。

　　可还是被擦中了肩膀，好在这件特制的礼服足够结实，可依旧给他带来了灼烧般的刺痛。

　　沐恩视线微转，目光落在那道细长的影子上。

　　窗外的微光洒落，映照出那影子的真容——一只长鞭。

　　一只，他曾经见过的长鞭。

　　可是眼中的欣喜就还未来得及流露，延伸到极致的长鞭，骤然……回缩！

　　其锋锐的尖端，裹挟着死亡的阴影，急射而来。

　　长鞭像是有自我意识一般，不断微调着位置，瞄准着沐恩的面门。

　　沐恩退！

　　一退再退。

　　但终究退无可退！

　　在疑惑中，沐恩五指成勾，如同野兽利爪。

　　久违的基础版雷鸣！

　　震波激荡。

　　自动瞄准的长鞭尖端被震开。

　　而沐恩借着这个机会，飞速用影步来开距离。

　　但是还没有站稳。

　　沐恩便听见了急促而悠扬的吟唱声。

　　大量的玄奥字词，被强硬的压缩进短短一句话之中，就像是录音的十倍快放，听起来略带滑稽。

　　但是这滑稽背后，却是寓意着一个强大的魔法，被快速的释放出来。

　　果然。

　　在脑海不断嗡鸣的死亡预警中，沐恩听见一声冷漠而悦耳的轻吟。

　　“爆裂！”

　　这一瞬间，空气骤然被压缩。

　　然后在角落里那道藏在黑袍中的身影，已经快速逼近，在她的指尖，正有无穷的光与热，正在迸发！

　　这天底下，会凑在别人脑门放爆裂魔法的恐怕也只有一人，但是沐恩已经没有功夫去感慨，因为只有自己真正应对的时候，才会体会到当初那个猛男大祭司所承受的恐怖压力。

　　没有任何犹豫。

　　魔力涌入，炼金核心激发。

　　背后传来炙热的感觉。

　　十倍，时间延缓！

　　像是影像被突然按下了慢放键，视线中的一切都变得悠闲起来。

　　沐恩能够看见那道就算被黑袍笼罩，也难以掩饰姣好弧线的身影，能够看见她那兜帽之下，那小半张熟悉而冷漠的俏脸。

　　看见那张俏脸的瞬间，沐恩脑海里无数思绪碰撞，终于明白了问题所在。

　　但暂时来不及顾及这些，因为只要收回目光，沐恩就能看见那只即将给他送上爆头大礼包的纤纤玉指。

　　快速躲避。

　　可是在他扭头侧身的同时，两人之间境界与身体素质的差异也体现了出来，就算时间被延缓了十倍，那根手指在沐恩的视角中，快的异常。

　　好在还是躲过了。

　　纤细手指指尖迸发出的无穷光与热，擦着沐恩的头顶而过，在将他已经习惯性摆弄的礼帽烧成灰烬后，瞬间将教室后方那些堆积的杂物吞没入火海。

　　时间流速恢复正常。

　　“咦？”身影发出一道奇怪的轻咦，似乎是在疑惑自己必中的一击，为何会打空。

　　但没有关系。

　　因为第二道爆裂魔法已经在孕育。

　　她的指尖快速向下移动，瞄准沐恩。

　　在超高速的吟唱中，爆裂魔法标志性的光与热，再度凝聚。

　　“艹。”

　　沐恩一瞬间冷汗淋漓。

　　顾不得其他，他赶紧举起双手，行了一个标准的前世某国军礼。

　　“学姐，是我！”

　　身影顿了顿。

　　沐恩眼中一喜，赶紧伸出手，将脸上覆盖的人皮面具掀了下来。

　　真该死，面具做的太逼真，也有缺陷。

　　这种薄如蝉翼，宛如真实皮肤的触感，让他差点就忘了，自己还顶着一张其他人的脸。

　　要是因为易容，被学姐当成是不知道哪里来的变态打死，那可就太冤了。

　　好在发现的足够及时。

　　“学姐，是我，沐恩。”

　　沐恩手心亮起淡淡的光芒，照亮了周围，让身影能够清晰的看见自己的脸。

　　沐恩长长的吐出一口气：

　　“学姐，先住手吧，我们——”

　　话音未落。

　　沐恩瞳孔骤缩。

　　因为他的耳畔，再度响起急促的吟唱！

　　只是不同于刚才的爆裂魔法，这吟唱声更加的悠扬，像是变调的交响乐！

　　空气，流动起来，而后，便形成了风，狂风！然后……飓风！

　　庞然的气流涌入这间狭小的教室，化作呼啸的飓风，燃烧的杂物瞬间便被熄灭，而在沐恩还处在呆滞的一瞬间，那飓风猛然再度收缩，就如同一只无形的大锤，砸在沐恩的胸口。

　　沐恩猛地被压在墙壁之上，凝聚的风仿佛化作了淹没一切的深海，可怕的压力笼罩在他的全身，让他动弹不得。

　　他只能艰难的睁开眼，看向那道身影。

　　“学姐……为什么？”

　　身影缓缓走近。

　　在呼啸的狂风中，身影的宽大兜帽被吹开，终于显露出她的真容。

　　那张俏脸，依旧如此动人，如此绝美。

　　可是，再无妖娆，再无温柔，只剩下冰石般的冷漠。

　　而那张曾经令人无比着迷的眼眸，此刻，已经化作了冰冷的……蛇瞳！

　　安娜逐渐走近沐恩，伸出手，点在沐恩的胸口。

　　这时，沐恩听见了略显粗重的呼吸声，以及安娜冰冷蛇瞳中流露出的那丝欲 望。

　　不是情 欲，而是……食欲。

　　如同饥渴依旧的旅人，看见一大桌美食般的……食欲。

　　“你……”

　　安娜直勾勾的盯着沐恩，终于开口，声音有些沙哑。

　　“你的心，好像……很好吃……”

　　沐恩呼吸猛然一滞。

　　心像是被无形的大手紧握了一下般，抽疼不已。

　　他的脑海中，突然回想到女妖的话。

　　【或许，让你看看她现在的样子，会更好哦。】

　　“原来，是这样吗？”

　　沐恩的拳头忍不住捏紧，她终于明白女妖为何会让学姐主动离开了。

　　因为从头到尾，学姐都没有脱离她的掌控。

　　蛇化病，已经演化到这种阶段了吗？

　　可顾不得心疼，沐（OmRF）恩看见安娜再度握住了长鞭，长鞭那锋锐的尖端，如同游蛇一般，在空中蜿蜒着，刺向自己。

　　寒意涌现。

　　可沐恩被风压压制着行动，无处可躲。

　　这种时候，唯一的生路便是……

　　沐恩手腕拧动，手掌贴合在墙壁之上，而后……雷鸣！

　　震波激荡，瞬间将墙壁震出几道缝隙。

　　这一刻，就如同装满水的被子出现裂纹，充盈着整间教室的风压，猛地膨胀开来。

　　墙壁承受不住着猛烈的风压，瞬间破碎，而失去了墙壁的制约，这些在魔法的控制下，不断压缩的气流，终于寻找到了宣泄点。

　　飓风从破碎的墙壁喷涌而出，将无数的碎石以及沐恩，直接席卷上近百米的高空。

　　掉落途中，沐恩看见安娜学姐站在教室的缺口处。

　　借着那些杂物之上，仍旧倔强不肯熄灭的星点火光，沐恩瞥到了她那宽大黑袍也难掩高耸弧度的胸口，有着一抹若有若无的闪光，如此熟悉。

　　那是……

　　来不及确认，安娜再度挥动了手中的长鞭。

　　长鞭裹挟着仍旧没有完全散去的风压，急射向掉落途中的沐恩，避无可避。

　　仓促间，沐恩掏出伊丽莎白，纯白的短刀交错抵挡在胸前。

　　铮——

　　金铁相交，火花四溅。

　　庞然的力道传来，震得沐恩双手发麻。

　　但是处在半空中的沐恩，根本没有着力点，而随着更加可怕的风压坠落，沐恩顿时就像是被苍蝇拍拍中的苍蝇一般，在半空中化作一道残影，猛地倒飞出去。

　　他落在学院的空地，但那可怕的力量已经没有完全卸掉，推着他一路在地面刮出半米深的凹痕，直到连那学院边缘的栏杆都冲破，才在那条无人的街道上停下。

　　安娜站在教室的缺口处，向下垂落冰冷的目光。

　　烟尘弥漫，近乎笼罩半条街道，也遮掩住了沐恩的身形。

　　看不清他此刻的状态。

　　街道对面的民宅，似乎有人被这里的动静惊醒，亮起一抹灯火。

　　安娜停下脚步。

　　“太远了。”

　　她说，

　　“可惜。”

　　于是回头。

　　但是脚步刚刚落下，她甚至来不及听见自己的脚步声。

　　此刻，有呼啸的风声响起。

　　可她的魔法已经结束了，哪来的风？

　　安娜猛然回头，在深邃的夜色中，衣衫破损，浑身是土，看起来有些狼狈的男人，如同猎豹般突然跃起。

　　手中是纯白的双刃，刀刃翻转间，凌冽的刀光斩落！

　　安娜下意识拿起手中的长鞭抵挡。

　　可在那个男人此刻所展露出来的威势之下，在他手中锐不可当的利器之下，安娜手中的长鞭，显得如此的孱弱且不堪一击。

　　但，预料中的断裂，并没有到来。

　　因为沐恩斩落的，是刀背。

　　在安娜惊愕的视线中，沐恩一声大喝：“伊丽莎白！”

　　然后直接松开双手。

　　嗡——

　　伊丽莎白震颤起来，像是活过来一般，刀身自动旋转着，从安娜的手中卷走长鞭，然后麻溜的滚走了很远。

　　长鞭的尖端刚想抬头，就被伊丽莎白猛地一拍，直接拍晕，拖进了漆黑一片的角落。

　　没有了阻碍，沐恩顺利的扑了上来，紧握住安娜的手腕，将她……压在身下。

　　低下头，注视着熟悉却冷漠了许多的少女，沐恩终于来得及露出笑意，说出那句他一直想说的话：

　　“学姐，好久不见，我终于，抓住你……诶诶诶？”

　　话音未落，沐恩突然感受到手中传来的庞然巨力。

　　还没有回过神来，他便感受到了一阵天旋地转。

　　攻守之势，瞬间互换。

　　沐恩被压在了身下。

　　而安娜学姐在上。

　　沐恩脸颊抽了抽，有些难以相信。

　　咋回事啊，自己明明肉身不是经过强化了吗？为什么还是会被女人压在身下啊，这不科学！

　　可却已经来不及去讨论科学不科学的问题。

　　安娜垂下眼眸，冰冷的蛇瞳，注视着沐恩，

　　“我要……吃了你的心。”

　　她的声音轻柔，却透露着十足的冷酷。

　　就好像身下的，并非是自己的学弟，而是渴望已久的美食一般。

　　令人寒意顿生。

　　但是，看着压在自己身上，冷漠如同怪物的少女，沐恩却笑了，笑得如此温暖，且灿烂。

　　“好啊。”

　　他说，

　　“如果是学姐的话，可以哦。”

121、渣男渣女
　　世界突然暗了下来。

　　然后在那黑暗的边缘，一抹纯净的白，突然挣脱了地平线的束缚。

　　短暂的漆黑之后，淡薄的光明像是被无形的手洒落的细沙，零零落落的铺展上小半片天空，美不胜收。

　　黎明到了，黑暗，逐渐褪去。

　　微光自远方直射而来，穿过破碎的墙壁，映照在安娜冷漠的侧脸上，给她打上一层柔和的光晕。

　　沐恩凝视着她，凝视着她冰冷的蛇瞳，凝视着这个仿佛已经变成怪物的少女。

　　毫无畏惧。

　　他嘴角的笑意，也好似那逐渐升起的朝阳一般，充满着温暖与和煦。

　　对视良久。

　　安娜突然无奈的轻叹，闭上了眼。

　　这一瞬间，仿佛迎合着探出小半个头的太阳，她的表情，冰雪消融。

　　她的身体也不再紧绷，变得柔软，当她睁开眼时，纯净的双眸中倒影着眼露狂喜的少年，眼角的泪痣突显一丝妩媚。

　　她如同以往那般轻挽发丝，轻声问道：

　　“是什么时候发现的？”

　　“刚才。”

　　沐恩回答：

　　“我在空中你对我发动袭击的时候。”

　　“我下手太轻了？”安娜歪歪头。

　　“不，重死了。”

　　沐恩面露苦涩：

　　“我现在胸口还疼呢。”

　　“那……”

　　“因为很奇怪啊。”

　　“奇怪？”

　　“学姐嘴上说着要吃掉我的心，结果，你所有的攻击都是把我往外推。”

　　沐恩勾着嘴角，说道：

　　“还有那风魔法，学姐很少使用风魔法吧，虽然威力很强，但是明显 操纵方面差了很多，而且相较于爆裂魔法，并不致命。”

　　“但这可能是我失去理智之后的误判……”

　　“的确有可能，所以让我确定的，是这个……”

　　沐恩突然伸出手指，指向安娜胸前。

　　在那黑袍也难以掩盖的汹涌波涛之上，晶莹的泪滴状宝石，正在柔和的晨光中微微闪烁着。

　　看着那个，沐恩觉得自己的心，也格外明亮起来。

　　“学姐，你有好好戴着啊。”

　　那是真爱之泪。

　　是沐恩亲手送给安娜学姐的宝石真爱之泪。

　　本来当初沐恩是要亲手给学姐戴上的，可是由于突生的变故，最后被安娜收了起来。

　　而现在，它正挂在安娜的胸口，随着她的呼吸，轻微的晃动着。

　　这抹风景，比远处的晨曦，更加的美不胜收。

　　“原来……如此吗？可这依旧很危险。”

　　安娜 摸索着宝石，认真的看向沐恩，眼中带着一丝嗔怒：

　　“要是我真的已经失去了理智，该怎么办？”

　　“就如我刚才所说的。”

　　沐恩张开双臂，一副毫不反抗的模样，轻声说道：

　　“如果是学姐的话，可以哦。”

　　可以，吃掉我的心。

　　第二遍的话语，依旧如此坚定。

　　带着一丝错愕，安娜呆呆的凝视着沐恩的脸。

　　可似乎是无法承受沐恩眼中的炙热，她突然低下头，移开视线。

　　“学弟，你不该来的。”

　　“可我已经来了。”

　　“这里很危险。”

　　“我不怕危险。”

　　“你来了又能做什么呢？我是不会跟你回去的。”

　　“我来救你。”

　　沐恩认真说道：

　　“我来救你了，学姐。”

　　少年坚定的话语，随着晨风，流入少女的耳中。

　　这本该是足以击碎坚冰的利刃，是足以让任何少女娇羞的甜言蜜语。

　　可安娜只是眼皮轻微颤动了一下，垂下眼眸，掩盖住自己的内心，接着露出一丝苦笑。

　　“学弟已经知道我身上发生的事了吧。”

　　“嗯。”

　　“蛇化病是无法可治的，所以，学弟请回吧。”

　　她从沐恩身上起身，伸手拉了拉黑袍的衣领，这时沐恩才发现，在安娜的脖颈边缘，也已经浮现了几枚漆黑的鳞片。

　　夜色里并不显眼，可是当一切暴露在阳光之下，看起来便有些狰狞。

　　注意到沐恩的目光，安娜将衣领再往上拉了拉，遮掩住鳞片，神情落寞道：

　　“请回吧学弟，在我真的变成怪物之前，在我真的想要吞掉你的心脏之前。”

　　“我不在意的学姐，无论你是否变成怪物，我……”

　　“可我在意。”

　　安娜凝视着沐恩的眼睛，微颤的双手篡住衣角，认真的说道：

　　“我在意，我不想在你面前变成一个怪物，也不想吞掉你的心脏，所以，离开好吗？算我求你了。”

　　说到这里，沐恩竟然在学姐的语气中听出一丝他从来没有发现过的……软弱。

　　“我不会走。”

　　沐恩内心再度抽疼了一下，不自觉的握紧了拳。

　　“我说过，我是来救你的，成功之前，我不会走。”

　　“蛇化病是无解的！”

　　“并非无解，我已经找到办法了！”

　　沐恩缓缓吐出那几个字：

　　“真爱之泪。月.漪*首/发-”

　　安娜愣了一下，但眸光依旧如此暗淡：

　　“原来如此，学弟看了我的那些实验日记吗？”

　　“抱歉。”

　　“我没有责备学弟的意思，但是你竟然看了，就该知道……”

　　安娜抬起头，绝美的俏脸上，露出释然，却让人无比心疼的微笑：

　　“那些，都是假的而已，根本没有办法治好蛇化病。”

　　“……”

　　沐恩深吸一口气，再长长的吐出，他盯着安娜的眼睛，认真道：

　　“那不是假的，只是学姐你没有找对方法而已，真爱之泪的解释那么多，只要找对方法，就能……”

　　“那就是假的！”

　　安娜突然抬高声线，打断了沐恩的话。

　　随即，她抬手摩挲着胸前的宝石，轻声说道：

　　“我想，伊索文字记载中的真爱之泪，就是指这个宝石吧。”

　　“嗯？”

　　沐恩微征，宝石？怎么可能？

　　“为什么？为什么学姐会这么认为。”

　　“因为，我现在还能正常的跟学弟说话。”

　　“什么？”

　　沐恩愣了一下，然后反应过来，

　　“你的意思是，这个宝石？”

　　“没错，我偶然间发现的，这枚 宝石附带着一种十分隐匿的能力，能抑制蛇化病。

　　但……也只是抑制而已。”

　　安娜看向自己的双手。

　　那双手依旧纤细白皙，如同玉石一般，可是只要掀开衣袖，就能看见那些黑色的鳞片，已经完全覆盖她的手臂。

　　不仅如此，她此刻已经能够再度听见耳畔那若有若无的低语，能够清晰的感觉到，那道冰冷的意志，正在逐渐的侵蚀她的身体。

　　但这已经是抑制的结果，不然恐怕她 现在真的已经掏出沐恩的心脏了。

　　宝石救不了她。

　　所谓的古国伊索在两百年前成功的找到治疗蛇化病的方法，恐怕也只是谎言……

　　“不！”

　　沐恩突然打断安娜的思绪，用力抓住安娜的香肩，像是发怒的狮子般咆哮道：

　　“那是真的！”

　　无论是梅拉老师，还是黑书，都说那是真的，怎么可能会有假？

　　“这个宝石，大概也是伊索留下的信息之一，它在告诉世人，当初的伊索，的确是掌握了逆转蛇化病的方法！

　　而且这个办法，就跟真爱之泪有关！”

　　“……”

　　安娜看着沐恩，樱唇无力的开合。

　　她很想拒绝，很想反驳，很想让这个少年，赶快离开。

　　可在这个少年固执的眼神中，她却什么拒绝的话都说不出来。

　　“可，就算是真的，我也什么办法都试过了……”

　　安娜抓住自己的手臂，用力握紧，却只能感受到坚硬的鳞片。

　　过往的几年中，她一直在为此努力，不断的实验实验再实验，最后，却是不断的失败。

　　“要是你看过我的那些实验日记，应该能够理解的。”

　　“我当然能够理解，但是正是因为看过那些，我才发现学姐你忽略的地方。（AACT）”

　　“嗯？”安娜歪头，有些不解。

　　“学姐你的那些实验，一直都是用的跟你无关，蕴含他人爱意的眼泪吧。”

　　安娜柳眉微蹙：“这有什么问题吗？”

　　“当然有！你一直作为旁观者，一直看着别人跟你无关的悲欢离合，可是……”沐恩认真的说道：“你从来就没有接受过别人对你的爱，不是吗？”

　　“接受……爱？”

　　安娜蓦然瞪大美眸。

　　的确，她一直是个旁观者，因为在经历那么多的“虚假之爱”后，她早就变得不再相信所谓的“真爱。”

　　为了不伤害别人，她早已经封闭了自己的内心。

　　可是……

　　沐恩的话的确是一条她未曾踏上的道路。

　　“我该接受……谁的爱呢？”安娜少有的有些不知所措。

　　“这不正好吗？学姐，在你面前的，可是整个圣玛利亚学院，最臭名昭著的花花公子啊！”

　　沐恩突然邪魅一笑，

　　“还有谁，会比我更加容易迷恋上一位美丽的少女呢？”

　　“学弟，你……”

　　安娜还想在说什么，但是沐恩根本不给她反应的机会，突然向着她伸出一只手，收敛笑意，神情严肃，像是在做某种郑重的宣告：

　　“所以，安娜·卡柏林学姐，请来……攻略我吧。”

　　……

　　此刻，晨曦，化作了晨光。

　　太阳终于完全脱离的地平线的束缚，使得万物都笼罩上一层迷离的色彩。

　　安娜呆呆的望着沐恩，他的话语还在她的耳畔……不，在她的心头回荡，不断的敲击

　　、敲击，她尘封已久的内心。

　　她突然深吸一口气：“学弟，你知道这样意味着什么吗？”

　　“当然。”

　　沐恩笑笑，无所谓的耸耸肩，“无非也就是我这个圣玛利亚著名的渣男，终于遭遇了天罚，被人欺骗了感情而已。

　　倒是可怜学姐，明明连男朋友都没有，就要做渣女了。”

　　“……咯咯，渣男……和渣女吗？”

　　安娜垂下眼眸，轻笑起来。

　　不知思绪着什么。

　　她突然向前一步，走入沐恩的怀中，用脑袋，疑〇亦崎Ꭶi（五）jlu死揪紦轻轻撞了撞沐恩心跳突然加快的胸膛。

　　“学弟，你总是能够冒出一些让人意想不到的想法呢。

　　既然如此……”

　　安娜抬起头，歪着脑袋注视着沐恩略显呆愣的脸，露出许久未曾出现的、如同小恶魔般的坏坏笑意：

　　“之后会发生什么，我可不管哦。”

122、你相信奇迹吗？
　　“学弟，之后发生什么，我可不管哦。”

　　安娜从下往上，仰视着沐恩。

　　难以掩盖的高耸紧贴着沐恩的胸膛，隐约可见的锁骨，绝美延伸的弧线和天鹅般的脖颈，从这个视角看格外抓人眼球。

　　她轻轻歪着头，眼眸清澈，月牙弯弯，眼角的泪痣散发着别样的妩媚韵味，嘴角啜着坏坏的笑意，双唇如同熟透的樱桃般红润迷人。

　　嗅着熟悉的香气，沐恩的视线落在安娜的红唇上，呼吸突然粗重起来。

　　太阳才刚刚升起，这座城市还未苏醒，四周一片安静，明明刚刚才说出那种话，这一刻沐恩就听到了自己激荡不止的心跳。

　　安娜像是察觉到了什么，却没有从沐恩的胸前离开，依旧仰着头，阖上微颤的眼皮。

　　沐恩突然口干舌燥，他开始后悔自己来之前没有洗澡，没有漱口，没有多嚼几颗薄荷糖，还跟那些老鼠混久了，满是臭汗。

　　但这种时候，总不能怂吧。

　　沐恩伸手，轻轻环住安娜的腰肢，然后缓缓俯身。

　　就在互相之间，都嗅得到对方的呼吸时——

　　铮——

　　街巷边的路边摊营业，敲响了迎客的锣鼓。

　　旖旎的气氛瞬间就被击碎。

　　安娜睁眼，美眸中带着一丝恼火与惊恐。

　　沐恩的动作也突然一变，原本只是轻揽的手臂猛然收紧，猛地环抱住安娜的腰肢，带着她缩入一旁阳光照射的阴影中。

　　不顾怀中少女身体的僵硬，沐恩从墙壁的缺口探出头，眺望不远处的街巷。

　　身穿风衣的人影在街巷中穿梭着，快速逼近。

　　“是缄默机关，他们找过来了。”

　　“竟然，这么快？”

　　在沐恩的怀抱中，安娜脸颊微红。

　　“我能找过来，他们自然也能，只是时间问题而已。”

　　沐恩平静的垂下眼眸。

　　“好在我提前做了准备。”

　　“准备？”

　　安娜在沐恩手臂上掐了一下，挣脱他有力的臂弯，也从缺口处探出头。

　　然后美眸缓缓睁大。

　　太阳初升，学院空地前的街巷上，还带着淡薄的雾气。

　　这里本来是无人的偏僻之所，是连流浪汉都觉得晦气的阴森之地，可是在这一刻，像是听到了无声的号角一般，整条街道，突然热闹起来。

　　乞丐、妓 女、流浪汉、船夫、马夫、小贩……大量的普通人不知道从哪里冒出来，他们大多身着破旧，神色麻木，可他们却不约而同的踏上这条他们从未踏上的街道。

　　熙熙攘攘、川流不息，就像是一条普通的热闹街道一般，叫卖声与喧嚣声响起，一时之间，生机盎然。

　　那些身穿风衣的人影很快就陷入汹涌的人流当中，或是被热情的小贩拦住笑问是否要来一份热腾腾的早饭，或是被衣着暴露的妓 女抱住手臂，拉向阴暗的小巷中。

　　令人望而生畏的缄默者们，竟是被这些普通人拖住了步伐。

　　“这是……”

　　“一点小手段，应该能够拖住他们一会儿。”

　　沐恩自嘲的笑笑，“虽然有些卑鄙，不是吗？”

　　沐恩回头，准备迎接学姐可能会有的怒火。

　　但是没有。

　　他只是撞入一双温柔的眸子中。

　　“学弟。”

　　安娜突然伸出手，托住沐恩的脸颊，仔细端详他愕然的脸，眼中浮现一抹心痛。

　　“我都没来及好好看你，这些时间，你好像变了不少。”

　　“有吗？”

　　沐恩摸摸下巴，“可能是我胡子忘了刮，所以显得有些老吧。”

　　“骗人。”

　　安娜一把将沐恩的头，拥入怀中。

　　她轻抚着沐恩的头发，眉眼温柔。

　　“骗人。”

　　沐恩身体微颤了一下，便尽情的享受这抹被应允的柔 香 软 玉。

　　可惜时间紧迫。

　　沐恩恋恋不舍的从那绝美的神圣高原抬起头，“该走了。”

　　“嗯。”

　　安娜轻轻点头，然后率先起身，走出阴影。

　　她原地转了个圈，收敛了所有不好的情绪，然后向着沐恩伸出一只手，就像沐恩刚才那般，发出邀请。

　　“我们走吧。”

　　沐恩征了一下，“去哪儿？”

　　“学弟不是让我攻略你（bXOT）吗？”

　　柔和的阳光中，安娜学姐嘴角勾勒，笑意迷人：

　　“我们去约会。”

　　……

　　……

　　“老爷，行行好吧，我已经三天没有吃饭了。”

　　川流不息的人群中，衣衫褴褛的乞丐抓住中年男人风衣的衣角，端着破碗，可怜兮兮的祈求着。

　　“该死！”

　　皮肤苍白，仿佛久未见阳光的中年男人盯着眼前的乞丐，额头青筋暴跳，拳头逐渐握紧。

　　竟然干扰缄默机关的公务，你这些贱民……

　　男人从怀里掏出几张纸币，塞入乞丐的破碗里，不耐烦的低吼，“滚！”

　　“是是。”

　　乞丐一瘸一拐，麻溜的滚蛋。

　　“我还以为，你会直接杀了他呢。”

　　一旁，传来一道清冷的声音。

　　中年男人撇过头，看向那道倚着墙的绝美银白身影，“公主殿下说笑了，缄默机关再怎么冷酷，也不至于会对普通平民痛下杀手。”

　　“是吗，就算他们打扰了你们执行任务？”

　　“这种情况两说，而且我们目前的重点，还是那些藏在贝尔兰德深处的邪教徒不是吗？”

　　“有道理。”

　　塞莉西亚抬起头，目光平静的看向远处那栋建筑。

　　最顶层的缺口位置，似乎有两道熟悉，但看不清的身影，一闪而过。

　　“说起来，我都不知道你的名字呢。”

　　“金泽。”中年男人沉默了一下，说道。

　　“金泽……好名字，跟你的气质完全不符呢。”

　　“殿下是在夸我，还是在讽刺我？”

　　“当然是在夸你。”

　　塞莉西亚回过头，继续说道：

　　“既然你都把名字告诉我了，不如就大度点，把你们缄默机关接下来的计划，也一同告诉我？”

　　“……”

　　“我这个临时的监察者，也没有资格知道吗？”塞莉西亚清冷问道。

　　在皇宫的默许下，缄默机关在对抗邪神势力时，有着近乎无限大的权利。

　　但也是为了制衡这份权利，每次有大行动时，皇宫方面就会派出一名监察者，监督缄默机关的行为。

　　而作为那场会议唯一的旁观者，塞莉西亚自然而然的就成为了本次的监察者。

　　“这种事，殿下您就得亲自去问那位了。”金泽似乎对她这个监察者并不领情。

　　“那位吗？”

　　塞莉西亚扭头，看向街巷尽头那辆漆黑的马车，眸光闪烁。

　　监察者的确有着皇室特许的监察权，但是在那位老人面前，似乎……也显得那么的可有可无。

　　……

　　马车上。

　　看起来已经是半只脚踏入棺材，皮肤上长满老人斑的老人抬起苍老而浑浊的眼，看向身前无比恭敬的金泽。

　　“怎么样了。”

　　“让她逃走了。”

　　“是吗？”

　　老人无喜无悲，重新闭上眼，昏昏欲睡。

　　金泽却是手掌不断在膝盖上抓挠着，惴惴不安。

　　“有问题？”老人问道。

　　“大人，我不能理解，明明我们有那么多机会抓住安娜·卡柏林，为什么要故意放水，让她离开？

　　她明显是邪神计划的重要人物。”

　　“……”

　　良久的沉默后，老人突然一声叹息。

　　“金泽，你相信奇迹吗？”

　　“奇迹？”

　　金泽一愣，他没想到竟然会从这位一向以冷酷无情闻名的执剑者大人口中听见这句话。

　　疑惑了一下，金泽回答道：“我不相信奇迹，我只相信能够摸的着的东西。”

　　“……我也不太相信，但人老了，就总会做一些不着边际的梦。”

　　说着，老人轻敲了一下桌面，一只半人高的银质密封箱，出现在金泽面前。

　　“这是……”

　　“这是你新的任务，月食之夜，你不必跟着大部队去剿灭邪信徒，而是……”

　　老人换了个舒服的姿势，如同梦呓般说道：

　　“用这个，在一切落定之前，杀死安娜·卡柏林。”

123、老人
　　“这里是……”

　　随着安娜的脚步，沐恩一路走过逼仄阴暗的小巷，最终来到眼前的这座小店面前。

　　这是一座很小很老旧的店铺，坐落在同样老旧的街巷尽头，店门前有一棵一人难以环抱的大树，树叶枯黄，簌簌而落。

　　店铺没有名字，也没有客人，事实上这里偏僻到让人很难想象会有行人路过，更难想象，这里竟然有一家店铺。

　　“这里很偏僻，所以……”

　　安娜撩动额前的发丝，看着那老旧泛黄的牌匾，轻声说道：

　　“这里算是我暂时能够回来一次的地方吧。”

　　“回来……”

　　沐恩咀嚼着这个词。

　　安娜走进店铺中，视线随意一扫，最后落在柜台后面，那个仿佛一直睡在哪里，从来没有挪动过的老人身上。

　　老人很老了，褶皱的皮肤上满是老人斑，他闭着眼，似在打盹，店里进了人也没有察觉。

　　“我回来了。”安娜轻声说道。

　　叮铃。

　　沐恩不小心碰到了头顶的风铃，他抱歉一笑，赶紧止住这不合时宜的喧嚣。

　　店里安静下来，良久，才听见老人从鼻腔里哼出来的一个字，“嗯。”

　　“我的房间，还留着吗？”安娜继续问道。

　　良久，又是一声轻“嗯”。

　　“那好。”

　　安娜回过头，冲着沐恩笑笑，

　　“学弟你在这里等着，我去换个衣服。”

　　“嗯…好的。”

　　沐恩本想也下意识的回个嗯，但总觉的不太对劲，于是瞬间改口。

　　“你随便看看吧。”

　　安娜熟稔的绕过店铺后面那些堆积的杂物，然后踩着嘎吱作响的楼梯，消失在沐恩的视线中。

　　沐恩伸长脖子，视线随着安娜的背影，一直到消失，无奈的叹了口气。

　　换衣服就换衣服，君子也防？

　　人与人之间的信任呢？

　　不过，学姐（RNvY）消失之后，沐恩就突然察觉这店铺里的气氛……凝滞下来。

　　“怎么感觉……怪尴尬的。”

　　沐恩低下头，小心翼翼的看向那个老人。

　　老人好似完全不在意他这个陌生人，依旧在打着盹，眼皮都没有睁开一下。

　　虽然心中有很多疑问，但是这种情况，沐恩也不好打扰，只好转移注意力，装作欣赏店铺中的商品。

　　这似乎是一件杂货铺。

　　并不大的店铺中，商品却不小，但是看起来都很古怪杂乱，许多都是沐恩见都没有见过的道具或者仪器，甚至还有美少女外貌的泥偶布娃娃之类的东西。

　　沐恩能够从上面感受到淡淡的魔力气息。

　　“这些，竟然都是魔法器具吗？”

　　沐恩有些讶然，这些魔法器具看起来都很古怪，完全不像是市面上的制式商品。

　　也就是说……这些都是这个老人做的吗？

　　沐恩又小心翼翼的瞥了眼老人，能够做出这么多的魔法器具，老人恐怕不简单啊。

　　不过以沐恩的身份，也不缺什么魔法器具，很快就失去兴趣，视线逐渐向着其他地方移动。

　　“咦？”

　　这时，沐恩发现了什么，眼睛一亮。

　　他从货架的高层，取下一本放在显眼处的书籍。

　　说是书籍，其实更像是相册，而在其封皮上，印着一名极为显眼的美少女。

　　那美少女双手紧握，面目清纯圣洁，似乎是在祈祷，可身上却穿着极为暴露的衣装，依稀可以看出是修改过后的修女服。

　　“卧槽……”

　　沐恩看向封皮旁边的字体，手差点一哆嗦，将书籍扔了出去。

　　“圣……圣女写真，这么刺激的吗？”

　　作为坎贝尔公爵之子，原主也是见过几位圣女的画像，所以依稀可以看出，封面上的美少女，的确是跟生命教会的某位圣女极为相似。

　　虽然知道肯定不是真的本人，但是这时相似所带来的的禁断感，也足够刺激人的神经。

　　所以沐恩咽了一口唾沫，下意识就想翻开……

　　“等待女友换衣服的功夫，就偷偷翻小黄书看，这要是以后她暂时离开你，是不是就要脚踏几只船了？”

　　沐恩翻书的手顿时一僵，他缓缓转过头，发现那老人不知道何时已经睁开浑浊的眼，默默的注视着自己。

　　不知道为什么，明明不认识这个老人，此刻沐恩却觉得无比的心虚，就像是被逮住偷腥的小猫。

　　“没，没有，我才不是翻小黄书呢，我只是对历代圣女的尊容很好奇而已。”

　　沐恩尴尬一笑，默默将圣女写真放了回去。

　　“而且，我和学姐暂时还不是那种关系，您想多了。”

　　“是吗，她以前可从来没有带男人回来过。”老人面无表情的说道。

　　“以前？回来？”

　　沐恩又抓住这两个关键词，脑海中的那个猜想愈发真实，不由得顿时有些心跳加速，紧张的咽了口唾沫，看向老人问道：

　　“难道，您是学姐的……”

　　“我只是一个孤寡老人而已。”

　　老人向着沐恩招招手，“过来。”

　　想到老人可能的身份，沐恩完全生不出反抗的念头，乖乖的走了过去。

　　“伸出手。”

　　“哦哦。”

　　沐恩伸出手，任由老人将那干枯如同树枝的手掌，搭在自己的手腕上。

　　接触的瞬间，沐恩便感觉一股强烈的窥视感浮现，好似自己的一切都落入老人的眼中。

　　这让沐恩心脏猛地一滞，因为他此刻才发现老人可能是位超出自己想象的强者，要是任由他这样窥探，要是像梅拉老师那样……

　　好在老人似乎并没有过深的窥探，或者说，梅拉老师那种才是不正常的情况，他并没有发现沐恩的异常。

　　“竟然才二阶后期的武者境界，魔法造诣更是低的可怜，虽然底子还算不错，但似乎还不是那丫头的对手。”

　　老人松开手，视线在沐恩脸上扫过，恍然的说道：

　　“长得倒是好看，是那丫头在外面包养的小白脸？”

　　“才不是呢！”

　　沐恩闻言震怒。

　　他堂堂公爵之子，向来只有包养别人的份，哪可能被别人包养！

　　虽然被学姐包养听起来挺不错的……

　　咳咳，不行，他得支棱起来，他可是立志要在上面的男人，怎么可能这么轻易堕落！

　　“老人家，你到底想要做什么？”沐恩强行露出微笑，问道。

　　“没什么。”

　　老人抬起眼皮，再深深的看了一眼沐恩，

　　“只是想要看看那个丫头包养的小白脸长什么样子而已。”

　　“都说了，我不是小白……”

　　“但能够出现在这儿，说明勇气可嘉。”老人突然说道，“不算污了坎贝尔的名头。”

　　“诶？”

　　沐恩一愣。

　　他知道我的身份？

　　而且他话中的意思是……

　　但他满腔疑惑还没来得及发问，就发现老人再度闭上了眼，一副谁也不搭理的模样。

　　“既然如此，那就试着挣扎一下吧……”

　　只有如风一般飘忽苍老的声音，若有若无的在沐恩耳畔回荡。

　　“我会为你们争取时间，在最后一刻到来之前。”

124、孤独的魔女
　　“学弟。”

　　沐恩听见一声轻呼。

　　下意识的回头。

　　然后，在这阴暗逼仄的小房间内，他仿佛觉得世界都明亮起来。

　　安娜换了身紫色的齐膝短裙，腰线很高，高领，黑色的腰带轻轻一系，便突显着腰肢盈盈一握，也更显得胸前的高耸挺立，磅礴壮阔。

　　裙摆像是层叠的花瓣一般摇晃着，修长浑 圆的大腿，裹着光泽的黑丝从裙下探出，如同花蕊，带着一抹别样的诱惑。

　　“好看吗？”

　　安娜轻轻撩动裙摆，刹那间如同花朵绽放。

　　她脸上画着淡淡的妆，长发习惯性的斜撩在胸前，一瞥一笑之间，便格外的勾魂夺魄。

　　“好看好看。”

　　沐恩点头如啄米，这可不是奉承的话，他是真心觉得略作打扮的学姐比以前还要动人。

　　他都给看呆了。

　　“学弟喜欢就好。”

　　安娜满意一笑，也不枉她第一次如此认真的打扮自己。

　　这还是她第一次在见一个人之前，会出现紧张感。

　　“哼。”

　　小店里，传来第三个人的，不合时宜的冷哼声。

　　安娜偏过头，老人依旧躺在摇椅上，闭着眼，如在酣睡。

　　她走了过去，轻轻将一瓶魔药放在老人身旁。

　　“专门为你做的，以后关节再疼的时候，滴上两滴，应该会有缓解的效果。”

　　“……”

　　“以后不要在这种地方睡觉了，天越来越冷了。”

　　“……”

　　“冬天的时候，就把店关了吧，我在城西凑钱给你买了座小宅院，冬暖夏凉，比这儿待着好。”

　　“……”

　　“孤儿院那边，就麻烦帮忙照看一下了。”

　　“……”⑥吆鳍衣⑵vIII逝司捌

　　“抱歉，这可能是我最后一次回来了。”

　　安静的店铺中，一直都是安娜的自言自语。

　　老人从头到尾，一言不发。

　　安娜也不恼，或许她早就猜到老人会是这个反应。

　　将魔药与钥匙一同留在老人身边之后，安娜垂眸掩饰住内心的情绪，带着沐恩离开了小店。

　　叮咚。

　　微风吹动风铃，响声清脆。

　　可越发显得这座小店的孤寂。

　　摇椅上的老人终于睁开眼，抬起树枝般枯瘦的手，拿起那瓶魔药仔细端详。

　　“真是愚蠢，你的魔药，还不是我教的？”

　　说着，老人打开魔药瓶，轻轻一嗅。

　　这一瞬间，他那苍老的脸上，第一次出现如此清晰的动容。

　　“这样啊……你的魔药造诣……竟然已经超过我这个老东西了吗？”

　　……

　　……

　　“刚才那位是……”

　　与学姐并肩走在偏僻的街巷上，沐恩还是压抑不住自己好奇心，问道。

　　“算是我的养父吧。”安娜一撩被微风吹乱的发丝，轻声说道。

　　“养父？”

　　“我曾经跟学弟说过吧，我是在孤儿院长大的。”

　　安娜抬头，透过那淡薄的云层，凝视遥远的天光。

　　“孤儿院的规矩，十一岁之后，就必须离开孤儿院，独立生存。”

　　“十一岁？”

　　沐恩愕然，“这也太小了吧，十一岁能干嘛？”

　　“不小了，在下城区，十一岁已经不小了，是足够独自生存的年纪了。”

　　安娜用轻飘飘的话语，说出这个残酷的现实。

　　沐恩沉默了。

　　他这才突然想起，这里不是他前世那个生产力高到足以让每个人吃饱饭，只要是在和平的国度，怎么也不会让十一岁的孩子出来混社会的现代。

　　这个世界，虽然有强大的魔法、高深的炼金技术、以及不可言说的伟大神灵，但这个世界的底层，依旧十分落后。

　　下城区每天依旧有许多人饿着肚子。

　　“这也是没办法的事，孤儿院为了救助更多的人，只能这样做，可在孤儿院的那些年，是我最轻松快活，最无忧无虑的时光，所以，我很感谢孤儿院。”

　　安娜背着双手，歪着头，娇嗔道：

　　“学弟，你可不要说孤儿院的坏话哦。”

　　“怎么会，我应该感谢那座孤儿院能够养出这么美的学姐才对。”沐恩微微一笑。

　　“学弟还是这么会说话呢。”

　　安娜美眸闪了闪，继续说道：

　　“可是，相对于其他孩子，我是比较幸运的，我在走出孤儿院那年，被他收养了。”

　　“那个老人？”

　　“嗯，他是一个古怪又神秘的老头儿，从来没有告诉我他的名字，他的身份，那家店除了几个特定的客人，根本没人光顾，可他一点也不在意，每次我回去的时候，他都像之前那样，躺在摇椅上，打着瞌睡，仿佛有永远睡不完的觉。

　　甚至到现在，我都不知道该怎么称呼他。”

　　“可总感觉那位老人很关心学姐啊。”沐恩感叹道。

　　“嗯。”

　　顿了一下，安娜轻轻点头，“或许吧，虽然脾气古怪，但我也不得不承认，我的一切本领，魔药、魔法、如何在这个世界生存下去，这些都是他教出来的。

　　若是没有他，就没有现在的我。”

　　安娜转头，回看街巷的尽头。

　　那座小店在那里枯叶飘零的地方，孤寂而恒远，仿佛永远会一直开着门，等着她归来。

　　就如同过往任何时候一样。

　　“那个固执的老头儿，让他搬进新家……他肯定不会愿意吧。”她轻声呢喃。

　　看着安娜，沐恩的目光再次闪动了一下。

　　“学姐。”

　　“嗯？”

　　“我们一定能够再回来的，一定。”

　　“……嗯。”

　　……

　　……

　　穿过那条格外偏僻的街道，沐恩的视野豁然开朗。

　　一条宽阔的河流，横穿碧绿的原野，在不远处，与另外两条同样宽广的河流交汇，形成海一般的波澜壮阔，然后在满目的磷光中，蜿蜒到地平线的尽头。

　　贝尔兰德并不临海，但是却有三条河流从城市中出穿流而过，除了最为著名的古莱茵河之外，另外两条名为“亚兹”与“格罗伊”的河流，也各有独特风景。

　　河岸边，零星有荒废的建筑隐藏在深绿与枯黄中，安娜与沐恩亦步亦趋，悠然的前行着。

　　“这里是……”

　　不过沐恩还是不免疑惑，虽然为了“攻略他”，学姐才是这场约会的主导者，但是这种地方对于沐恩来说，还是过于陌生。

　　“这是我小时经常来的地方。”

　　安娜走过那些老旧的建筑，手指在长满翠绿的墙壁与雕像上轻轻扫过，眼中流露出一丝怀念。

　　“其实对于约会，我也没有什么经验，不知道到底该做什么才好，而且我现在恐怕也没办法堂而皇之的出现在大街上，所以只能带学弟来这种地方了。”

　　安娜歉意的回头，“学弟不会怪我吧。”

　　“怎么会。”

　　沐恩微笑。

　　“只要有学姐，去哪儿都可以。”

　　“……”

　　安娜突然转身，嗔怪的白了沐恩一眼，

　　“到底是我攻略你，还是你攻略我啊，你个小渣男。”

　　“当然是学姐攻略我啦。”

　　沐恩眨眨眼，

　　“学姐说说你以前的事吧。”

　　“我以前的事？没什么好听的。”

　　“加深理解嘛，这难道不是约会的必要内容？”

　　“那学弟不先说说的你过去？”

　　“我的过去？”

　　沐恩挠挠头，尴尬道：

　　“学姐听了，会生气的吧。”

　　毕竟以前的沐恩·坎贝尔，可没干多少好事。

　　“……学弟。”

　　“嗯？”

　　“我可以踹你一脚吗？”

　　“欸？啊……黑丝好棒，不对，好痛！”

　　“……学弟可真是个变态啊。”

　　安娜收回裹着黑丝的大长腿，怅然的感叹道。

　　然后，她向着沐恩伸出一只手。

　　“嗯？”

　　沐恩一边苦逼的揉着自己的小腿，一边疑惑的看着安娜伸过来的白皙小手。

　　“后面的路不好走了，而且……”

　　安娜将一缕凌乱的发丝撩到耳后，目光偏斜着，俏脸上浮现一抹绯红，

　　“我看书上写的，约会不是一般都要牵手吗？”

　　“牵手。”

　　沐恩咽了一口唾沫，不禁有些口干舌燥。

　　心也忍不住，再度的激烈跳动起来。

　　他没想到，学姐竟然会氿0VІ俬⑹七吧栮坝主动提出牵手。

　　这难道又是什么新的捉弄方式？

　　（kYUi）沐恩仔仔细细的打量那只玉手，思索着上面是不是暗藏着什么一抹就会触电的机关，自己一握上去就被被电成爆炸头，然后学姐就会笑得花枝乱颤之类的。

　　“怎么，学弟不愿意？”

　　“愿意，当然愿意！”

　　不再有任何犹豫，沐恩一把握了上去。

　　就算真的是捉弄，他也认了。

　　反正，恐怕这辈子他都抵抗不了学姐的捉弄不是吗？

　　但这次并不是捉弄，沐恩的确握住了那只小手。

　　学姐的手比沐恩想象的还要小，还要软，柔弱无骨，他的手，刚好能够将其整个握入掌心。

　　只是有些冷。

　　“我们走吧。”

　　安娜少见有些羞涩，很快回过头，拉着沐恩继续往前走去。

　　接下来，就是山路了。

　　崎岖不平的阶梯，随着陡峭的山体，一直蜿蜒而上，在那葱绿的顶端，依稀可以看见尖锐的房角。

　　路的确很难走，一路摇摇晃晃。

　　但实际上，以这两人的实力，应该不存在会让他们觉得难走的山路才对。

　　摇晃的，实际是心吧。

　　……

　　“我以前，其实算是个很疯的丫头吧，最喜欢做的事，就是在这种荒郊野岭，阴森无人的地方乱窜。”

　　“欸，完全看不出来。”

　　“谁都有跟现在截然不同的时候吧。”

　　安娜抬起头，看向不远处飞出林间的候鸟。

　　那或许是最后一批停留在此的飞鸟了，再过不久，它们也要飞到南方，度过这个冬天，然后在明年春暖花开的时候飞回来。

　　不知道自己还能不能看的见。

　　“这里是我无意间发现的，似乎是一座荒废的村落，在贝尔兰德周边这种地方很常见，大家都搬进城区了，村子自然也就一个个荒废了。

　　那个时候，我会在这一座座藤蔓缠绕的建筑里穿行，幻想这是一座座城堡，而我是住在城堡中，研究着黑魔法的魔女。”

　　“不是公主吗？”

　　“不是？”

　　安娜轻轻摇头，

　　“公主只能傻傻等待王子来拯救，要是王子不来，就完蛋啦。”

　　沐恩错愕。

　　“可是魔女不同，魔女不需要谁来拯救，魔女会用自己的知识和黑魔法，用尽全力的去挣扎，就算失败了，至少还可以在死之前，放肆的诅咒命运一把不是吗？”

　　穿过崎岖的山路，两人来到山顶。

　　一座已经废弃的教堂出现的沐恩视野中。

　　教堂小半边都已经在时光和雨水的冲刷中塌陷了，但是在教堂之前，那座生命女神爱弥儿的雕像依旧矗立，双手轻托着，悲悯的俯视世间万物。

　　“上去吧。”安娜突然说道。

　　“欸？上去？这可是女神像？”

　　沐恩话还没说完，安娜就跃起身，在女神像腰间的褶皱上轻轻一点，优雅的坐到了女神轻托的手掌之上。

　　沐恩眼神顿时就直了，不仅是因为学姐竟然坐在女神像上这种大不敬的行为，还因为这个视角……

　　似乎能够透过黑丝与裙摆，隐隐约约窥见圣域……

　　“学弟……”

　　安娜压下裙摆，娇嗔道：

　　“快上来。”

　　“……来了。”

　　沐恩也不是生命教会信徒，自然没有什么心理压力，照着学姐的话，跃上了手掌。

　　嗯，别说，这个位置还挺舒服。

　　不仅大小刚刚合适，而且因为手掌微微向内侧倾斜的缘故，坐着坐着，沐恩就感觉自己和学姐挨到了一起，并肩依靠着。

　　近到能够听到彼此的呼吸声。

　　而这时，沐恩才发现女神像面对的地方，竟然是一处陡峭的悬崖，下面就是三江并流广阔的水域，更远处……

　　还没来得及看，沐恩就被学姐轻轻压着脑袋，看向下方。

　　“先别抬头，看那里。”

　　循着学姐指的方向，沐恩向着底下看去。

　　悬崖的下方，渔夫正在收网，看得出很高兴，因为隔得这么远的，沐恩都能看清楚他从水下拖上来的那只看起来就很肥美的大鱼。

　　“学姐……喜欢鱼吗？”

　　“曾经很喜欢。”

　　“曾经？”

　　“孤儿院的日子很清苦，一个月才能吃那么一两回肉，但好在我水性从小就很好，所以每次出来的时候，就会偷偷来抓鱼吃。

　　孤儿院管的很严，所以那个时候我总是趁着早上天没亮的时候翻墙出来，跑到这个地方疯玩一通，饿了就抓鱼吃，累了，就拿出用多抓的鱼，在集市上换的钱买的书看，一不小心就会忘记时间，很晚才带着送给其他人的糖果偷偷溜回去，最后毫不例外的被孤儿院的嬷嬷狠狠的教训一通。”

　　看着学姐托着脸颊，详细的描述孤儿院的嬷嬷有多凶狠多可怕的样子，沐恩忍不住噗嗤一笑：

　　“学姐以前这么调皮？”

　　“我现在也很调皮哦。”安娜转过头，俏皮的眨眨眼，“学弟没发现吗？”

　　沐恩又忍不住悸动了一下。

　　“然后呢，便是十一岁那年，走出孤儿院，被老头收养，在他的严厉教导下学习魔药与魔法，我学的很快，没多久就能脱离他独立学习了，又是几年后，进入学院，为了方便研究，创立了古代魔药社，最后……

　　遇见了学弟你。

　　这就是我以前的所有人生啦，是不是很无聊？”

　　安娜歪着脑袋，凝视着沐恩的眼睛，用最平淡的话语，描绘出了她那看似平淡的一生。

　　沐恩回望他，却有些不忍。

　　“学姐。”

　　“嗯。”

　　“你都是一个人吗？”

　　“嗯？”

　　沐恩缓缓的抬起手，触向安娜。

　　小心翼翼的窥探着的她的眸子，确定她没有厌恶之后，才将手掌，轻轻抚摸上她的脸颊，怜惜的说道：

　　“在你故事中，从孤儿院，到被收养，再到学院，除了几个必要的接触，除了为了收集治病的材料，好像……从来没有出现其他人过，没有朋友，没有亲人，你一直都是一个人吗？”

　　安娜愣了一下，然后轻轻蹭蹭沐恩的手掌，毫不在意的微笑道：

　　“学弟，你是知道的啊，我不知道什么时候就会变成怪物，所以和人交往太深，是会带去不幸的。”

　　“……”

　　沐恩呼吸猛然一滞，巨大的撕裂般的剧痛，包裹住他的心脏。

　　他突然回想起自己第一次跟着学姐参观玩魔药教室，即将离开的时候，那时学姐也是一个人站在窗边眺望，如此孤独。

　　“那我呢？学姐又是为什么一直接近我呢？”

　　“最开始，是因为听说学弟是著名的花花公子，想要从你，或者你身边的人身上获得材料，但是后来……”

　　安娜的俏脸上，也浮现一丝疑惑，她看向远方，轻声呢喃道：

　　“后来我也就不知道为什么了，总感觉有点难以从学弟身边分割开呢。”

　　“那是——”

　　沐恩正想说什么，却被安娜伸出一根手指，按住嘴唇。

　　“先别说话，现在可以转头了。”安娜眼中闪烁着莫名的光泽，神秘兮兮的说道。

　　“转头？”

　　沐恩这才反应过来，学姐一直似乎都故意不让自己抬头看向远方。

　　是有什么吗？

　　怀揣着这个疑问，沐恩扭头，看向远方。

　　然后——

　　一轮巨大的夕阳，印入眼帘。

　　赤红的霞光，如同潮汐般翻滚着淹没着一切，威严的日轮，温柔的触及广阔的水域，粼粼的波光，就像是女神的轻纱一般，随着浪漫的水波流淌，然后被过往的帆船与号声，分割成一段段缥缈的剪影。

　　明明几分钟前，那还是一轮普通的太阳，可是现在，它像是被世界上最奇异的魔法点燃，带着赤红的火，映照着碧绿的山野与清澈的波涛，像是一副色彩分明的油彩画，美得——令人窒息。

　　“这是……”

　　沐恩不由得看呆了，作为从那个钢铁丛林而来的穿越者，他从未看过如此美景。

　　不对，就算是在沐恩·坎贝尔的记忆中，这个世界也从来没有美的……如此惊心动魄。

　　“就如学弟你说所看到的，我的前半生，其实一直很无趣，所以我不知道怎样才算完美的约会，不知道怎样才算恋爱，也不知道如何来打动一个人的心。

　　更没办法像学弟你那样，送出珍贵的宝石与礼物。

　　所以——”

　　安娜抱着双腿，脸颊放在膝盖上，宝石般的眼眸中倒映着夕阳、云层、与少年错愕的脸，就如同那个满山遍野疯跑的小女孩，第一次撞见这幅绝景那般，欣喜而迷离的说道：

　　“我就只有把我这辈子见过最美的风景，送给学弟你啦。”

125、吻与泪
　　巨大的日轮沉入水中，余光却愈发的壮观，波澜的水域，与层叠铺展的云海一起燃烧起来，世间万物都笼罩上一层明亮的赤光，将整个世界装点的如同末日般壮丽。

　　这是任何人都会沉浸其中，不由得感叹自身渺小与大自然鬼斧神工的绝景。

　　更不要说安娜学姐的那番话，简直就像是在沐恩的心窝子打了一套军体拳，让他现在，也依旧激荡不已。

　　但在这绝景中，沐恩却突然扭头，看向一旁的安娜。

　　“怎么了吗？”

　　安娜有些不安的问道：

　　“不好看吗？”

　　“不，非常好看。”

　　沐恩真心的赞叹。

　　“只是……我似乎找到了比那夕阳，更好看的风景。”

　　沐恩认真的凝视着安娜的俏脸，目光灼灼。

　　安娜听见沐恩的话，先是愣了一刹，然后明白了什么，脸颊顿时浮现一抹羞红，如同百花盛开，夺目至极。

　　她樱唇微颤，想要说什么，可什么也说不出。

　　沐恩注视着安娜的唇，她的双唇像是涂上了蜂蜜，泛着淡淡的光泽，晶莹剔透，甜蜜的让人想要啃一口。

　　沐恩心跳突然再次加速，双手不知何时已经自然而然的抚上了少女的肩。

　　这一刻，巨大的安静，笼罩整个世界。

　　风声停了，波涛声停了，渔夫的号子声也停了。

　　只能听见少年少女，略显凌乱与急促的心跳声。

　　少年不安但耐心的等待着，直到少女似乎承受不住他眼中的炙热，羞涩的移开视线。

　　余光望了眼绝美的夕阳，美眸也闪烁了一下，她的视线又很快移回。

　　抬眼害羞的看了一眼少年，她轻轻闭上了美眸，睫毛微颤。

　　欲拒还迎。

　　沐恩不再犹豫，俯身，吻住了那双甜美的唇。

　　黏膜相触的刺激感官，瞬间就让沐恩身体触电般颤抖起来，而在他的怀中，献出初吻的少女也不由得娇躯微颤。

　　那双唇比沐恩想象的还要软，还要美，香甜的气息随着呼吸钻入他的鼻腔，大脑顷刻间就像是沉入温暖的海，随波荡漾起来。

　　但是沐恩还不满足，他轻轻撬开少女的贝齿，舌尖灵活的钻入温暖的洞穴，勾住那条羞涩的小蛇，相互交织着、缠绕着、摩挲着，贪婪的吸吮着甜美的液体。

　　沐恩自然比第一次接吻的安娜有经验的多，很快一切就纳入他的节奏，安娜有意识的几次反击都被轻松的化解，反而被沐恩抓住机会，一点，一点的深入……

　　安娜美眸半睁，满是迷离。

　　沐恩的双手也没有闲着，趁着入侵程度的加深，不安分的在安娜的娇躯上摸索，最后探入衣裙中，大手抚摸着那光滑的肌肤，以及……冰冷。

　　嗯？

　　冰冷？

　　沐恩突然感觉到手臂微疼。

　　安娜不知何时已经从迷乱中转醒，她突然按住沐恩的手臂，轻轻的推开他。

　　唇分，拉出一条淫 靡的丝线。

　　“可以了。”

　　安娜娇 喘着，撩动着额前沾染着香汗的凌乱发丝，轻声道：

　　“现在，不合适。”

　　“抱歉。”

　　视线瞥过安娜凌乱衣裙下，那不小显露出来的黑色鳞片（OMFN），刚刚才飞扬起来的心，不由得一阵刺痛。

　　“是我太心急了。”

　　“这跟学弟没有关系。”

　　安娜突然挺立起身，依旧柔软的玉臂环绕住沐恩的 脖颈，轻笑着问道：

　　“那么学弟，你现在心动了吗？”

　　“关于这个问题……”

　　注视着娇俏的安娜，沐恩突然又低下头在她唇上轻啄了一下，然后趁着少女呆愣羞恼的瞬间，抓住她的小手放在自己胸口。

　　“现在，感受到了吗？学姐。”

　　“……嗯。”

　　安娜表情微征了一下。

　　这个问题根本不需要再问，她就已经得到了答案。

　　就算隔着血肉与衣物，此刻的她，也能清晰的感受到沐恩胸膛中的那颗心脏，跳动的多么激烈。

　　这时，安娜突然巧笑嫣然，在沐恩的眼角轻抚了一下。

　　然后她葱削般的指尖，便出现一滴晶莹的泪珠。

　　“书上说在跟自己喜欢的人第一次接吻的时候，会不自觉的流泪，没想到竟然是真的。”

　　“是吗？”

　　沐恩这时才发现，自己眼角竟真的有些湿润。

　　不过，他偷偷看向安娜的眼角，却发现除了淡色的眼影与欣喜之外，并没有什么湿润的液体。

　　沐恩没有多想，转而高兴的看向安娜的手心。

　　“赶快试一试吧。”他还没有忘记这次约会之旅的真正目的。

　　“嗯。”

　　安娜轻轻点头，拿出早已经准备好的魔药，正准备将泪滴滴入进去，却被沐恩阻止。

　　“这魔药是干什么用的？”

　　“是可以放大药效的万能魔药，我觉得一滴眼泪可能……”

　　“蛇化病又不是普通的病，要是不能治，就算放大药效也没用吧，而且要是剂量不够，我不是在这儿吗？”

　　沐恩劝道：

　　“胡乱使用魔药，说不定反而会影响效果。”

　　“……也是。”

　　安娜想了想，收回魔药。

　　然后抬起手指，凝视着指尖晶莹的泪滴，忍不住问道。

　　“学弟，这次真的可以吗？”

　　“一定可以的。”沐恩用力点头。

　　“那好吧。”

　　安娜眼里蕴着光，微笑：“我相信学弟。”

　　说完，她小心翼翼的将泪滴放入小嘴中。

　　似乎是为了获得最好的效果，安娜仔细的**着手指，这一幕在沐恩看来，就显得有些色 气。

　　不过现在也不是想那些的时候，沐恩仔细盯着安娜的俏脸，紧张的等待着结果。

　　时间一分一秒过去。

　　夕阳逐渐下沉，最后的光彩落入学姐的眼中，使得她眼中的光，越发明亮。

　　似乎是察觉到了什么，安娜突然挽起自己的衣袖，第一次主动在沐恩面前，展露那些丑陋的鳞片。

　　白皙的手臂上，黑色的鳞片显露出一丝狰狞的意味。

　　不过好在，那些鳞片，开始褪去。

　　在两人愈发欣喜的神色中，漆黑的鳞片逐渐黯淡，软化，然后没入血肉，一寸一寸，重新显露出那迷人的白皙。

　　“成……成功了！”

　　看着这一幕，沐恩欣喜若狂，抱起学姐用在女神的掌心转了好几圈。

　　“学姐，我们成功了！”

　　“嗯！”

　　安娜任由沐恩这样亲昵的抱着自己，贯穿她近乎整个人生的烦恼在这一刻终于解除，让她在此刻也不由得喜极而……

　　泣？

　　等等。

　　安娜突然俏脸微僵。

　　哭泣？

　　什么是……哭泣？

126、恶趣味
　　什么是……哭泣？

　　安娜颤抖着伸出手，抚摸自己干涩的眼角。

　　“学姐，你怎么了？”

　　沐恩紧张的看向安娜，察觉到她似乎有些不对劲。

　　“没事，我没事……”

　　安娜低声呢喃，宝石般的眼眸四处转动着，似乎在惊恐的寻觅着什么。

　　最后，她的视线落在沐恩脸上，呆愣的注视了良久，某种东西，逐步从心中深处沉浸出来，然后她的目光缓缓下移，落在沐恩的心口。

　　这一刻，夕阳彻底沉入地平线。

　　铺天盖地的黑暗，淹没了整个世界，连带着安娜眼底的光，也彻底黯淡下来。

　　取而代之的，是某种情绪……或者说，欲望。

　　食欲。

　　咕咚。

　　咕咚。

　　咕咚。

　　安娜疯狂的咽着口水，她看着沐恩的胸膛，视野中的一切都变得灰白，只有胸膛中的那颗心脏，在鲜活的跳动着。

　　好饿。

　　好饿。

　　好饿。

　　好想吃。

　　好像吃学弟的心脏。

　　原本一点饿意都没有的小腹突然变得饥肠辘辘，无数诡异的低语在她耳畔回荡，冰冷的意志重新降临，与她争夺着身体的控制权。

　　安娜剧烈喘息的起来，她下意识握住了胸前悬挂的宝石，自宝石上传来的温热，终于让她的意识清醒了一点。

　　这是……

　　安娜惊恐的垂下眼眸，在她那白皙的手臂上，漆黑的鳞片再度浮现，而且这次出现的更加迅猛，如同扩散的剧毒一般，飞速的覆盖她的整条手臂。

　　“为什么……”

　　沐恩也看见这一幕，神情顿时呆滞下来，身体如坠冰窖。

　　“没有，成功吗？”

　　明明都约会了。

　　明明都接吻了。

　　明明都使用了含着爱意的眼泪了。

　　真爱之泪这四个字不会有错，那么错的是方法……还是自己的感情？

　　“等等，学姐，我们还可以试试其他的……”

　　沐恩下意识伸出手，想要抓住学姐。

　　却被她灵巧的躲过。

　　“够了，学弟。”

　　她熟练的将手臂藏入衣袖中，低着头，看不清表情。

　　“你已经做的够多了，没有必要再做这些无用功了。”

　　“这才不是无用功，至少我们排除了一个错误选项不是吗？”

　　沐恩声音已经开始颤抖：

　　“比如，我们还可以，还可以……”

　　话语在嘴边打着转，却怎么也吐不出一个字。

　　因为还可以三个字后面，根本就……什么都没有啊。

　　这已经是最有可能的选项，如果这个都失败了，那他还能做什么呢？

　　最有可能的选项……

　　最有可能的选项……

　　不对，这肯定不是最有可能的选项，有什么……有什么被自己忽视了！

　　可，在邪神的暗示中，他怎么也找不到这个正确选项。

　　沐恩突然抬头，面色狰狞的看向天空。

　　刚暗的天幕下，纯净一片，既无星光，又无月亮。

　　可是，沐恩却仿佛看见，在那黑暗的天幕之后，有一轮幽蓝的明月凝视着这里，发出嘲讽蝼蚁不自量力的讥笑。

　　先让你看见一点希望，然后在你因为希望而狂喜时，彻底夺走那些希望，只剩下……无尽的绝望。

　　这就是梅拉老师所说，邪神的……恶趣味啊！

　　……

　　“果然，这场约会，是根本不该发生的事吗？”

　　在被逐渐夺走体温的冰冷中，安娜抱紧双臂，娇躯轻颤，痛苦的呢喃着：

　　“果然，所谓的真爱，也是根本不存在的东西吗？”

　　“不，不对，学姐，我的感情是……”

　　“够了，真的够了，你什么都不用再说了！”

　　安娜突然抬起头，轻缚发尾的发绳不知何时已经丢失了，她的满头发丝，在夜风之中狂乱的舞动起来。

　　她冰冷的蛇瞳注视着沐恩，像是一瞬换了一个人般，沐恩所见的，只有冷漠。

　　“你走吧。”

　　“我不走，我要救你。”

　　“我不需要你救，我也不配你救！”

　　安娜说道，

　　“去过属于你的生活吧沐恩·坎贝尔，你本不应该和我这种人纠缠在一起，你有着幸福而光明的未来。”

　　“没有学姐的未来，谈何幸福？我必须……”

　　“泰克·罗德，是我杀的。”

　　“什么？”

　　在安娜突如其来的胡话中，沐恩愕然的瞪大眼。

　　“我说那个伯爵之子，他的确是我杀的，我在开放日的第一天晚上，杀掉了他，吃掉了他的心脏。”

　　“这不可能！”

　　“怎么不可能，我是蛇人！”

　　安娜再度看向沐恩的胸膛，这一次，毫不掩盖自己眼中的食欲。

　　“吃掉异性的心脏，是蛇人的天性，若不是宝石，我现在就已经挖出你的心脏了。”

　　“……”在那清晰的寒意与杀意中，沐恩什么话都说不出。

　　“明白了吗？我是吃人的怪物，是杀人的刽子手，就算你真的治好了我的蛇化病又能怎么样，你难道还能掩盖一个杀掉伯爵之子的女人的罪行不成？

　　就算是公爵之子，也不可能做到所有事！”

　　安娜一步一步的缓缓后退，她的身后，那片广阔的水域，像是深渊，吞噬着一切。

　　“而且，我靠近你，也不过是为了利用你，明白吗？现在你已经没有利用的价值了，所以——滚吧。”

　　说完，安娜冷冷的瞥了沐恩一眼，便毫不迟疑的，向着身后的悬崖，缓缓躺倒。

　　微风吹来，裙摆在空中飘摇着，如同凋零的花瓣。

　　“不——”

　　沐恩双眼赤红的怒吼，一瞬间追了出去。

　　炼金核心启动，时间延缓，六十倍！

　　肌肤在超负荷的行动中爆出一朵朵小血花，沐恩却浑然不觉，只是拼命的让自己快一点，更快一点。

　　但是安娜仿佛早有预料一般，在沐恩踏出步伐之前，猛烈的气流，早已经化作呼啸的飓（QwIc）风，阻隔在沐恩身前。

　　再多倍的时间加速，也无法瞬间突破风墙的壁垒。

　　于是，指尖与指尖，相隔咫尺，交错而过。

　　沐恩只能看着那张熟悉却冷漠的俏脸，越发遥远。

　　……

　　……

　　逐渐深沉的夜色中，突然接连响起两道落水声，惊醒了在河上过夜的船家。

　　相隔也不过一两秒而已。

　　可是当沐恩在水中睁开眼，疯狂的想要寻找到那个倩影时……漆黑的水域中，早已经什么都看不见了。

　　……

　　……

　　沐恩不知道自己在水里找了多久，直到他彻底脱力，被渔夫拖上船的时候，天边已经再度泛起了鱼肚白。

　　他知道自己的行为只是徒劳而已，在这种三江并流的复杂水域，想要找到并追上一个水性好到从小就能抓鱼的少女，根本就是痴人说梦。

　　三江并流，擅长水性。

　　“学姐，你早就预料到这个结果了吗？”

　　坐在渔船上，望着这广袤的水域，沐恩忍不住低声呢喃。

　　不知道是不是因为泡了太久的水，他的脑子浑浑噩噩一片。

　　在为了感谢，随手掏出大把的钱，把一辈子没见过那么多钱的渔夫吓昏过去后，沐恩又一步一晃的走回了偏僻街道上。

　　漫无目的的游荡着，像个行尸走肉。

　　终于，被什么东西绊倒，与满地的落叶，撞了个满怀。

　　“这么快就完事了？”

　　这时，他听见熟悉的苍老声音。

　　晃了晃头，从地上挣扎着抬起头，沐恩发现自己竟然不知道何时回了那个小店，而那个老人，躺在门外的摇椅上，半睁着浑浊的眼，看着他。

　　“我……”

　　沐恩还没说什么，就只见老人目光骤然冷了起来。

　　“原来如此……”

　　老人深处枯木般的手指，在摇椅扶手上轻轻一敲。

　　刹那间！

　　像是一道惊雷在沐恩耳畔炸响！

　　庞然的巨力骤然砸在他的胸口，将他直接击飞出去，撞碎了街巷对面的好几面墙壁后才将将停下。

　　“咳咳——”

　　沐恩扒拉着碎石堆起身，咳出几口鲜血。

　　“清醒了吗？”

　　头晕目眩中，传来老人淡然的声音。

　　沐恩露出苦笑：“醒了。”

　　“所以呢，你失败了？”

　　“失败了。”

　　“然后就这样灰溜溜的一个人回来了？”

　　“是学姐逃走了。”

　　“也是，有她的风格。

　　所以——”

　　老人的眸子再度冷了下来，盯着沐恩的眼睛：

　　“你就这样放弃了。”

　　“放弃？当然没有。”

　　沐恩低下头，看着自己被河水泡的有些发白的手，再想起之前的一切，心脏抽痛着，凄惨的笑着：

　　“我不会放弃，我只是……不知道，该怎样去拯救一个，不让我拯救她的人。”

　　“蠢货！”

　　老人突然一拍摇椅，震怒道：

　　“你真的是情报上所说的那个花花公子沐恩坎贝尔？”

　　“什么？”

　　沐恩一愣，却只见老人继续说道：

　　“女人说的口是心非的话，你也信？”

　　“口是心非？”

　　沐恩眼睛一亮，“你是说学姐是在撒谎？”

　　“我不知道。”

　　沐恩面色一僵。

　　“不过，我知道，像她那种封闭内心，只会拒绝别人的蠢丫头，早就已经把伪装自己内心的真实想法，变成了本能一样的东西。”

　　“就像是蛇一样，擅长伪装|7侕鏾龄飼韭奇厁事自己。”沐恩低声喃喃。

　　“这个给你。”

　　老人突然扔给沐恩一张纸片。

　　“洛塔孤儿院，这是……”沐恩接过一看，发现纸片上记载着一个地址。

　　“去那里看看吧。”

　　老人换了个舒服的姿势，闭上眼继续打盹，

　　“或许能够找到你想要的真相。”

127、少女的温柔
　　洛塔孤儿院。

　　在晨雾中，嬷嬷从门后探出半个脑袋，谨慎的看向面前身穿黑色礼服的男人。

　　“这位老爷……请问您找谁？”

　　“你好。”

　　沐恩脱下礼帽，礼貌的问候：

　　“我是布鲁斯·韦恩，一名……慈善家。”

　　“慈善家？”

　　嬷嬷依旧一脸狐疑，可是当沐恩过去一张镀金的卡片时，她脸上的狐疑与冷漠立刻如同冬雪般消融。

　　卡片上有着官方的认证，详细的描述了这位名叫做布鲁斯的老爷，援建了多少所学院，捐赠了多少物资，他甚至会在冬天，亲自给下城区那些食不饱腹的穷人们分发食物，深受底层人民的爱戴，是不可多见的，仁慈的贵族老爷。

　　嬷嬷立马换了副热情的姿态，恭敬的将沐恩迎了进来。

　　“啊，老爷，您为什么不提前打声招呼呢？我们这儿还什么都没准备呢。”

　　“这样我才能看见这所孤儿院最真实的模样不是吗？这将决定我捐赠的程度。”

　　沐恩露出微笑，随着嬷嬷走进这所孤儿院。

　　然后他的微笑就逐渐凝滞。

　　在门外，被高大的围墙遮挡视线，他看不见。

　　可是当走进大门，他才发现，这所孤儿院……实在是太破旧了。

　　宽阔的院子尽头，一排土泥浇筑的房屋平整的排列的，可是时光已经在房屋上留下了不可磨灭的痕迹，墙壁上满是缝隙，玻璃大多破碎了，再被报纸糊上，屋顶上有好几个大洞，仅是用茅草简单覆盖着。

　　只有这院子足够宽敞，零散的种着许多树，和简陋的玩乐设施。

　　这种房屋，冬天真的挨得过去吗？

　　“怎么这么破旧？”

　　沐恩皱眉，有些生气，“孤儿院应该会有上面发放的资金吧。”

　　“那些资金……太少了。”

　　嬷嬷揪着破旧的围裙，吞吞吐吐的说道：

　　“而且，资金近几年已经越来越少了，上面觉得我们孤儿院根本没有什么存在的必要，每年也没有什么人来领养孤儿，要不是这些年一直有好心人捐赠钱款，这座孤儿院早就已经办不下去了。”

　　“没有人来认领孤儿？”

　　沐恩疑惑着，正想发问，院落里敲响了清晰的钟声。

　　然后整座孤儿院就彻底的苏醒过来，几分钟后，一个个孩子们，揉着惺忪的睡眼，从房屋内走出，到侧面的一个小房间里，在那里早已经等候的嬷嬷们帮助下，开始洗漱。

　　“这是……”

　　沐恩心中紧了一下，因为视线中，所有的孩子，竟然都有着不同程度的残疾。

　　缺手。

　　缺脚。

　　眼盲。

　　失聪。

　　兔唇。

　　白化病。

　　这些孩子从沐恩面前走过，他竟然没有看见一个正常，或者说完整的人。

　　“这就是没人领养的原因吗？”

　　沐恩恍然，一群残疾的孩子，怎么可能会有人领养呢？

　　但随即他的心就抽疼了一下，

　　“这些孩子，也只能待到十一岁？”

　　“老爷您知道？”

　　嬷嬷面露苦涩和自责，眼角红润的说道：

　　“没办法，能够让他们平安的度过一个童年，已经是我们能够做到的极限了。”

　　“这样啊。”

　　沐恩忍不住叹息。

　　就如同这个嬷嬷所说，对于这个贫困的孤儿院来说，能够做到的也只有这么多了，不能多加苛责。

　　这是这个时代的局限性。

　　“这间孤儿院的所有孩子，都是残疾的吗？”

　　“嗯，都是一些其他孤儿院根本不愿意收的孩子，身体上总有那么一些或多或少的缺陷。”

　　只接受其他孤儿院不肯接受，有缺陷的孩子吗？

　　那学姐……

　　不对，严格上来说，学姐虽然四肢健全，但是她在这座孤儿院，才是缺陷最大的孩子吧。

　　接下来，沐恩随着嬷嬷带着他一路参观，那些身体残缺的孤儿们都十分好奇的看着他这个少有的客人，沐恩微微一笑，变戏法般的拿出大量的糖果零食和玩具，于是整座孤儿院很快就响起了孩子们的欢笑声。

　　只是在余光中，他看见一个小女孩躲得很远，似乎不愿意接近。

　　……

　　后来沐恩被带到一个发丝已经全白的老奶奶面前，她是这个孤儿院的院长。

　　一番自我介绍后，沐恩直接说明了自己来历。

　　“我想调查一个人。”

　　“谁？”

　　“安娜·卡柏林。”

　　“……你是她的什么人？”

　　“朋友。”

　　“朋友？”

　　院长露出有些意外的表情，深深的看了沐恩一眼。

　　“真是意外，那个一向封闭自己内心的孩子，竟然会有朋友。

　　而且，看你这样子，好像还不止是朋友吧。”

　　院长有着看穿人心的老练，早有预料一般，将一叠文件递给沐恩。

　　“其实也没什么好调查的，那个孩子在孤儿院，就只是一个一点也不合群，十分孤僻，但是一个人的时候却会很疯的普通丫头而已。”

　　“不，院长您说的这些，已经很难出现在一个普通女孩身上了好吧。”

　　沐恩笑笑，接过文件翻阅起来。

　　文件并不厚，仅是对女孩有个简单的记录。

　　这里面记载的女孩，跟学姐口中的那个曾经的自己，一模一样，会在早晨的时候偷溜出去，疯玩一圈然后回来。

　　会将赚来的钱买糖果，交给嬷嬷们分发下去，却从来不跟孤儿院里的其他孩子有所交集。

　　并没有什么特殊之处，仅从文件上，什么也看不出来。

　　“学姐……安娜她，从走出孤儿院后，有回来过吗？”沐恩合上文件，轻声问道。

　　“没有。”院长斩钉截铁的回答。

　　“没有？”

　　沐恩一愣。

　　这可不像是学姐的作风。

　　“一次都没有？”

　　“当然，既没有回来过，也没有向孤儿院寄过钱，只要脱离了孤儿院，就和我们没有任何关系不是吗？”

　　院长突然变得冷漠起来。

　　“布鲁斯先生，就算你是安娜的朋友，但既然你的目的不是为了给孤儿院捐赠的话，请不要浪费我们的时间，我还有很多关于孩子们的事需要处理。”

　　“……不。”

　　沐恩沉默了一下，转头看向窗外，手掌不断的开合又握紧，低声呢喃。

　　总觉得院长隐瞒了什么。

　　“请让我再看看，再看看。

　　房屋的后面，是一大片孤儿院自有的农田。

　　现在正是收获的时节，早饭过后，这些孩子们就早熟的拿着各种工具，帮助嬷嬷们收获起来，他们有的看起来才三四岁，有的还杵着拐杖，有的甚至要摸索着前进，可就是这样一群被命运抛弃的孩子，在这里也显得颇为其乐融融，脸上都浮现着天真的笑意。

　　沐恩来到田岸边，那些孩子看见他，便立刻挥手，高喊着布鲁斯先生。

　　沐恩也微笑着点头回应，看来他之前的那些糖果零食，的确是赚足了好感。

　　但沐恩的心里，却没有这么高兴。

　　因为他来这里的目的，依旧是一筹莫展，就算老人让他来孤儿院寻找可能会有的真相，可是……又该怎么找呢？

　　学姐十年前就已经离开这所孤儿院，（Cwua）而且院长说她从来没有回来过，早已经跟这所孤儿院断了联系，这里又怎么可能，有所谓的“真相”呢？

　　不久前发生的那件事，与这家孤儿院，这两者之间，无论怎么看，都没有任何关系。

　　“看来，只有放弃了吗？”

　　与其把时间浪费在这种不着边际的事上，还不如想想该怎么去弄死月……

　　嗯？

　　心中的烦躁几乎都快化作杀意的沐恩，突然看向田地旁边的一棵树下。

　　与那融洽气氛格格不入的，一个黑衣服的小女孩，正一个人坐在树下，专心致志的画着什么。

　　孤儿院的人似乎早已经习惯小女孩的不合群，就连那些嬷嬷们，也完全没有在意小女孩这么明目张胆的“偷懒”行为。

　　“她是……”

　　沐恩认出了那个小女孩，刚才他发放糖果与零食的时候，那个小女孩，是唯一没有被吸引过来的孩子。

　　“总觉得……有种莫名的违和感呢。”

　　……

　　……

　　“你在画什么？”

　　小女孩警惕的抬头，抬头看向身旁这个陌生的男人。

　　片刻后，她收拢小脚丫，轻声说道：

　　“蛋糕。”

　　“蛋糕？”

　　沐恩视线落在画板上，嘴角抽了抽。

　　他还以为是个磨盘。

　　“你喜欢蛋糕吗？”

　　“嗯，很喜欢，蛋糕很甜，很好吃，吹蜡烛也很有趣。”

　　“那……”

　　沐恩手掌一翻，一只弥漫着香甜气息的小蛋糕，就像是魔术一般出现在沐恩手中。

　　沐恩晃了晃手，露出邪恶大叔诱拐小萝莉的坏笑，

　　“要吃吗？”

　　“好……好香。”

　　小女孩含着手指，眼睛直勾勾的看着小蛋糕，口水都快流出来了。

　　但犹豫了片刻，小女孩还是恋恋不舍的收回目光。

　　“姐姐说过，不能随便吃陌生人的东西。”

　　“我才不是什么陌生人，你看你的那些小伙伴们，不也吃了我的东西吗？他们一点事都没有。”

　　“这……”

　　小女孩又开始犹豫了，扭捏了半天，终于还是敌不过蛋糕的诱惑，从沐恩手中接过小蛋糕，大口大口的吃了起来。

　　她吃的很香，脸颊一鼓一鼓，就像是松鼠一样，很可爱。

　　看着她，沐恩心中的烦闷也消散不少。

　　趁着小女孩吃蛋糕的机会，沐恩又开始打量小女孩手中的画。

　　虽然第一眼看起来是个磨盘，但是当知道那是一个蛋糕后，就会发现它真的很像一个蛋糕。

　　花花绿绿，还点缀着褐色的，像是巧克力的一样的东西，明显是个下城区的普通民众都很难消费的起的生日蛋糕。

　　嗯？

　　等等？

　　生日蛋糕？

　　沐恩突然抬头，看向这座破旧的孤儿院……

　　这座孤儿院，有那个余钱，给孩子们买蛋糕吗？

　　可这个小女孩说，蛋糕很好吃，吹蜡烛也很有趣，说明她真的吃过。

　　她刚刚还提到了姐姐。

　　像是抓住了什么，沐恩心跳突然加速。

　　“哥哥可以问你几个问题吗？”

　　“唔……”小女孩含糊不清的点点头。

　　“你……今年几岁。”

　　“十岁。”

　　十岁，已经是快离开孤儿院的年纪，想来在那群孩子中，能够被她叫做姐姐的人，应该不存在吧。

　　也就是说……

　　“蛋糕，是在你今年生日吃的吗？”

　　“嗯。”

　　“给你买蛋糕的，是你的姐姐吗？”

　　“嗯。”

　　天真的小女孩仍在专心的品尝着蛋糕，全然不觉自己已经逐渐落入沐恩的陷阱当中。

　　“那……给你买蛋糕的姐姐，是不是……叫做安娜呢？”

　　话音刚落，小女孩猛然瞪大圆溜溜的眼睛，可爱的脸蛋露出惊恐的表情，还没吃完的蛋糕落到地上，可她已经顾不上香甜的蛋糕，一把抓住画板，就想要逃跑。

　　但是沐恩怎么可能让她跑掉。

　　“别跑，求你了，别跑。”

　　沐恩一把按住小女孩的肩，语气颤抖的说道：

　　“我不是坏人，我是你安娜姐姐的朋友，真的，我是她的朋友。”

　　“朋友？”

　　小女孩脸上满是狐疑。

　　可就在沐恩头疼怎么取得小女孩信任的时候，她突然凑拢沐恩，在沐恩身上轻嗅了几下。

　　“姐姐的气味……”

　　小女孩眼中的不信任逐渐散去，“你身上有姐姐的气味。”

　　“气味……”

　　沐恩一怔。

　　他的确跟安娜近近距离，甚至都算是负距离接触了。

　　但他已经在水里泡了那么长时间了，还能闻得到？

　　“我记得学姐……安娜的嗅觉也很灵敏……”

　　沐恩突然想起这个小细节。

　　而这句话不经意的话，似乎完全获得了小女孩的信任，她重新坐了下来，眨眨眼睛道：

　　“你知道这点……你真的是姐姐的朋友？”

　　“嗯。”

　　沐恩用力点头，然后不禁露出神秘的微笑：

　　“而且以后可能不止是朋友哦。”

　　“不止是朋友？”

　　小女孩疑惑的眨眨眼，以她天真的小脑瓜，根本无法理解沐恩话中的意思。

　　“先不说这些了。”

　　沐恩重回正题，“既然你相信我是你姐姐的朋友了，那你可以继续回答我的问题吗？”

　　小女孩想了想：“姐姐让我不要把这些事告诉其他人，但既然哥哥你是她的朋友，应该可以吧。”

　　“在你生日那天，送你蛋糕吃的，的确是安娜对吧。”

　　“嗯。”

　　“那你生日，是什么时候？”

　　沐恩盯着小女孩的眼睛，略有些紧张的问道。

　　“是……”

　　小女孩掰着手指头仔细数了数。

　　“七天前。”

　　七天！

　　沐恩心头一震。

　　刚好就是开放日第一天，泰克·罗德被杀死的日子！

　　“是晚上吗？”

　　“嗯，因为白天，会被嬷嬷们发现的。”

　　“待了很久吗？”

　　“嗯，很久。”

　　沐恩突然低着头，看着画板上那块奇奇怪怪的蛋糕，脸上露出不知道是想哭，还是想笑的表情。

　　晚上。

　　也正是泰克·罗德被杀死的时间段。

　　而这座孤儿院与他被杀死的地方，南辕北辙。

　　学姐除非会飞，不然不可能在这么短的时间内，穿越大半座城市。

　　但这种城市毕竟是王都，禁止飞行。

　　也就是说……

　　学姐不可能杀死泰克·罗德，她有着最完美的不在场证明。

　　“但为什么……学姐她不实话实说呢？”

　　在缄默机关的时候，面对审问，她本可以说实话的。

　　这种事情，又不难以证明。

　　要知道就算是蛇化病患者，有没有杀人，所面对的处决，几乎是天壤之别。

　　这一句话的真假，对她来说，就是生与死的区别。

　　可为什么……

　　“难道说……”

　　突然。

　　沐恩像是想到了什么，他重新抬起头，看向小女孩。

　　“你能……站起身，转个圈吗？”

　　小女孩疑惑的歪了歪头，但还是起身，乖乖的转了个圈。

　　洗的有些发亮的黑色裙摆飞扬着，让她看起来就像是一只翩翩起舞的蝴蝶。

　　这一刻，沐恩终于明白之前那个违和感是什么了。

　　——这个小女孩，是健全的。

　　但在这座只接受残疾孩童的孤儿院，健全，就是最大的不健全。

　　所以，就算不去掀开小女孩转身时，衣袖里不小心露出的那些绷带，沐恩也知道这意味着什么。

　　她……患有蛇化病。

　　跟学姐一样，患有蛇化病。

　　所以学姐才没有说出真相。

　　就像是第一次约会时，她就算被挠伤，也要为小猫包扎伤口一样。

　　那个明明喜欢使坏、捉弄人、恶作剧，却比谁都温柔的少女，一直都在保护这个小女孩。

　　……

　　……

　　“我要走了。”

　　沐恩摸摸小女孩的头。

　　“这么快？”

　　已经在沐恩的蛋糕攻势中彻底“堕 落”的小女孩不舍的眨眨眼。

　　“放心吧，很快你就能经常吃上蛋糕了，但现在我不能陪你了，我还有很重要的事要去做。”

　　“哥哥要去做什么呢？”不知不觉间，小女孩已经用上了这种亲昵的称呼。

　　“嗯，要去做什么，我想想……”

　　沐恩按着礼帽，透过帽檐，抬头注视那并不怎么刺眼的太阳。

　　嘴角勾勒一抹愉悦的微笑：

　　“先去打死几个坏人，嗯……那些应该不算是人，然后阻止一下邪恶势力的阴谋，要是能够把那玩意儿也一起弄死最好，弄不死……就找人把祂弄死。

　　最后……把某个满嘴谎话的坏女人拖回家，狠狠的打她的屁股，让她几天都下不了床的那种。”

　　“不准你打姐姐！”小女孩张牙舞爪，奶凶奶凶。

　　“哈哈，我不打她。”

　　沐恩低下头，捏了捏小女孩软乎乎的小脸蛋。

　　“但是让她几天下不了床这事儿，我做定了！我说的，耶 稣也拦不住！”

　　“邪神，也拦不住。”

　　……

　　……

128、既定之命
　　夜色笼罩，大雨倾盆。

　　仿佛整个世界的水都汇聚在这座城市上空，短短几分钟之内，便七‍迩氵⁡玲司⑼祁傘斯_⁠裙造成了这宛如世界末日一般的绝景。

　　骑着高头大马的骑士快速奔走与这座城市的每一个角落，踩踏着雨水，传达着皇帝陛下至高的谕令。

　　——全城宵禁。

　　今夜，无论是上城区还是下城区，任何人只要无故出门，都会被视为这座城市的敌人。

　　斩立决。

　　此刻，就算是下城区的老鼠们，也会乖乖的缩在女人的怀抱和被窝里，面对这未知的一切瑟瑟发抖。

　　而沐恩站在学院前空无一人的大街上，仰头，任由雨水倾落脸庞。

　　“一个好消息一个坏消息，你想先听哪个？”

　　耳畔，回荡着梅拉老师的声音。

　　“坏消息。”

　　“月食之夜提前，月亮对这座城市的影响越发浓厚，伊索文字破解失败。”

　　“……预料之中，那好消息呢？”

　　“月亮急了！”

　　“嗯？”

　　“我说月亮急了。”

　　梅拉老师似乎有些异常的兴奋，从声音沐恩就能听出她搓着小手两眼放光的模样。

　　可惜看不见，不然一个白毛萝莉这幅样子一定很萌。

　　“着急必然会露出破绽，我说不定能够趁机捞一把大的！”梅拉老师兴冲冲的说道。

　　“……这对我也算好消息？”

　　“额……对你好像也是坏消息……毕竟月亮越是发疯，便越是不知道会做出什么，我自然不会受到什么影响，但你……咳咳，不好说，毕竟下面已经有些麻烦的东西跑上来了。”

　　“……”

　　沐恩有些无语，果然世人的悲喜并不相通，我只觉得这只白毛萝莉吵闹。

　　“梅拉老师我可以问你一个问题吗？”

　　沐恩叹了口气，继续仰望天空，问道。

　　“问。”

　　“要是我现在进学院，你可以保护我的安全吗？”

　　“当然。”

　　不用看，沐恩也能想象那边的梅拉老师挑眉的模样。

　　“你可是我梅拉多米尔的弟子，只要是在学院范围内，除非邪神把本体都塞过来跟我拼命，不然就没有任何人能够在这里伤你一根汗毛。”

　　萝莉音稚嫩，内容却是霸气无比。

　　可是没有人会觉得她做不到。

　　因为她是梅拉多米尔，世上唯一的起源级大魔导师梅拉多米尔。

　　是现存所有的魔法师，无论胡子多长，都得恭敬的鞠躬叫一声导师的存在。

　　“这样啊，有大腿可真好。”

　　沐恩露出感慨的微笑。

　　然后凝视着天空，面色逐渐冷漠下来。

　　因为在那苍穹之上，厚重的乌云中，有一轮幽蓝的明月高悬。

　　它仿佛处于云层之下，又仿佛置身于无穷远的世界之外，幽蓝的月光与细密的雨水相互交织，构成了一副诡秘而妖异的图画。

　　仿佛是在对着沐恩，露出讥笑。

　　月光洒落，清冷异常。

　　而这幅画面，便跟黑书的预知梦一模一样。

　　也就是说，如果不出意外，今晚便是他这个黄毛反派，又一次命中注定的死局。

　　可是，由于梅拉老师这个规格外的存在，这个命运很轻易的就可以被打破。

　　只需要他现在转身，迈步，走进学院，回到宿舍，舒舒服服的洗上热水澡，享用学院大厨不输公爵府的美食后，在温暖的被窝里睡上那么一觉。

　　明天醒来时，他就能尽情的享受，他所梦寐的、平静的学院生活。

　　相较第一次预知梦费尽心思的摆脱，这次简单的令人发笑。

　　但——

　　“这又何尝不是命运戏弄人的地方呢？”

　　沐恩嘴角勾勒一抹似有似无的微笑，将湿透的礼帽扣回脑袋上，头也不回的走进黑暗最深邃的地方。

　　“梅拉老师，我出门了。”

　　“嗯，一路小心。”

　　沐恩孤身前行，只有一句缥缈的祝福，被雨声击碎。

　　……

　　……

　　“唉呀，那个蠢徒弟也跑去犯傻了，月亮发疯似乎也有一会儿，一下子就闲下来了呢。”

　　水银之井。

　　花海。

　　梅拉老师身穿着粉红的睡裙，将那张不需要再翻译的伊索文献随意一扔，大字躺在花海上发着呆。

　　文献飘落在地，连带着另一张羊皮纸上，密密麻麻的注释也掉落在地。

　　而在那用古代语言标注的注释中，有一句沐恩也能识别的出的文字，便显得格外清晰。

　　——“蛇不会流眼泪。”

　　梅拉老师其实骗了沐恩，月亮虽然急了，但是这更加证明了祂的无暇分心，梅拉老师也借着这个机会，强行撬开了祂暗示，成功翻译出（lJJB）来一句话。

　　但她并没有告诉沐恩的打算，因为了解这句话含义的第一眼，她就明白了想要治好所谓的蛇化病，重要的根本不是所谓的方法。

　　而是另一种更加重要的东西。

　　若是没有那种东西，就算知道方法，也只会一头莫展而已。

　　“不过，我想那个蠢徒弟或许真的能够完成这个近乎不可能的壮举吧。”

　　梅拉老师神秘一笑，

　　“毕竟，他有着某个很少有人比得上的‘优秀’品质呢。”

　　正想着，梅拉老师突然眉头一挑，轻轻挥了挥手。

　　花海上空的空间，瞬间扭曲了一下，一只白鸽，从中飞出。

　　“您好，三越商会，您预订的商品到了，请签收。”

　　白鸽口吐人言，突然吐出一只小巧的袋子。

　　“终于到了。”

　　梅拉老师兴奋的搓搓手，然后随手一挥，扔给鸽子一枚亮闪闪的东西后，顺手将这只晚到了一整天的鸽子毫不留情的扔了出去。

　　她急迫的打开袋子，对准手心轻轻一抖，里面的东西顺势抖落，那竟是……一枚黑乎乎的种子。

　　梅拉老师悉心的将种子埋进土里，耐着性子给种子浇水，施肥，然后……一打响指。

　　花海之下，庞然的机构运转声轰然响起。

　　种子飞快的发芽、生长、抽枝、开花、结果，最后……结出一只又大又圆的瓜。

　　梅拉老师小手一拍，早已经熟透的瓜顿时裂开，露出里面鲜红诱人的瓜瓤。

　　“哎呀呀，能够在这个季节，吃上这么好的瓜，可真是一件美事啊。”

　　她抱着瓜，舒舒服服的坐下，小手再一挥，面前的空间一抖，便出现如同电影大片一般血战的壮观画面。

　　“打它！”

　　“踢它屁股！戳它眼睛！”

　　“哎呀呀，怂什么，不就是个天灾级魔物吗？大炮呢？轰他丫的啊！”

　　“那个叫做道奇的，这一届的起源之塔，怎么教出你这么个蠢货！”

　　梅拉老师看着画面，略显激动的挥舞着手中的儿童饭勺，看到气愤处，简直恨不得亲手下场，替这些蠢货打一架。

　　“唉。”

　　但最后，她还是蜷缩起来，乖乖的吃着瓜。

　　琥珀般的瞳孔略微暗淡。

　　学院之内无敌，但她终究还是很难踏出这所学院一步。

　　……

　　……

　　Ps：出门办事，差点没能进的了门，又排了两个小时队做核酸，人都麻了，本来都打算咕了，还是使劲码了一章。

　　疫情快快结束吧，求求了。

129、血战
　　在梅拉老师的画面之中，那座由邪神的权柄所化，作为贝尔兰德反面的影子城外，无声的黑潮席卷，这场无比残酷的“战争”，已经将至高潮。

　　凄厉的大雾层层弥漫，黑色的海洋上，成百上千庞然而狰狞的月兽，在幽蓝月光的指引之下，向着那座钢铁的壁垒缓慢而坚决的推进。

　　而在那些庞然大物的前方，数不清的小型怪物，以及失去理智的低级蛇人，已经向着壁垒进行了不知道多少次舍生忘死的冲锋，然后被城墙上的连弩、魔法、以及魔导炮撕成碎片，流淌的鲜血以及碎肉，近乎把近海染成红色。

　　壁垒之下，层层的尸体堆叠，恶臭盈天，几乎凝聚成实质的黑色烟雾弥漫，然后被海洋上吹来的微风推动，不着痕迹的向着壁垒内部飘荡。

　　“嘿，那些没脑子的东西竟然也会玩这种小把戏？”

　　钢铁的城墙上方，某人不正经的吹了一声口哨，然后便有狂风袭来，将那些黑色烟雾骤然吹散。

　　葛兰教授随手一抓，一缕烟雾被摄入手中，他放在鼻端轻轻一嗅，眉头微挑。

　　“这毒……有点意思，有种熟人的意思在里面呢。”

　　他的视线越过漆黑的大海，落在某一只狰狞的巨大月兽之上。

　　在那月光笼罩之地，一位明显跟那些炮灰不同的蛇人盘踞在月兽的脑袋上，他体型高大健硕，蛇尾如同水桶般粗壮，仍能看出英俊男子的面容，似乎也是注意到葛兰教授的目光，蛇瞳闪烁，投来阴冷的视线。

　　“我记得……那是你的师兄吧。”

　　一旁，普朗教授也一眼就注视到那位蛇人，神色复杂，

　　“据说是为了追求力量，主动投向月亮的？没想到他也被转化成了蛇人。”

　　“为了力量，就要丢掉所谓的人性，甚至不惜背刺自己的老师吗？”

　　葛兰教授收敛起不正经的表情，眼神少有的冷漠下来。

　　“可我也没看出他现在比我这个不争气的师弟强到哪儿去啊。”

　　“要我帮忙吗？”

　　“不用，你还是在这里守着吧，我和他都不擅长正面作战，但也正是如此，我们都知道对于一场战争来说，相互之间的作用有多大。”

　　葛兰教授一挥衣袖，几只晶莹的水晶瓶，被他扔入城墙下堆积的尸体当中。

　　水晶瓶应声碎裂，其中的溶液四散流淌、扩散。

　　顷刻间，像是燃起来一般，那些尸体嗤嗤作响。

　　可是并无火光浮现，反倒是有浓郁的白雾，转瞬间升腾而起！

　　白雾与黑烟碰撞在一起，不断的互相侵蚀、污染，凡是接触到的任何生物，都会在极短的时间内快速痛苦的死去，然后迅速腐化，再度白雾黑烟的一部分。

　　一场无声的战斗，于此展开，短短几分钟后，竟是在这片城墙之外，形成一片再无任何活物存在的死地。

　　“看来这里不需要我担心了，只是……”

　　普朗教授抬起头，眼中的凝重丝毫未褪。

　　“那位月亮真是把自己所有的家底都掏出来了啊。”

　　钢铁壁垒之上，无数训练有素的骑士团、魔法师团、士兵来回奔走，来自皇家研究院的新式武器一件一件的被推了出来，就连贵族们也不留余力的挥洒自己的“藏品”们。

　　强大的火力压制下，那些低级蛇人以及小型月兽甚至连城墙都无法靠近，就被碾成一堆碎肉。

　　但是任谁都看的出，那些不过是用来吸引火力的炮灰而已。

　　“不行，不能这样。”

　　普朗教授目光闪动了一下，战场上将对将，兵对兵是常识，但是要是这种时候还这么不知变通，肯定会输的很惨。

　　他是古板，但是不傻。

　　但是……

　　那些炮灰数量繁多，而且分部太广，随意出手效率太低，必须找个办法将它们聚集起来。

　　但有什么办法呢？这些没脑子的怪物又不喜欢美女。

　　“为什么？为什么啊！我又不好吃，为什么（CRQz）要一直追我啊！”

　　普朗教授正烦恼着，就看见某只粉红熊从自己面前飞奔而过。

　　他的身后，好几只辛辛苦苦从防御薄弱处突破上来的月兽，竟然放弃撕破防线的重任，死命盯着他扭来扭去的滑稽屁股不放。

　　眼见好几次都差点在他自认为性感迷人的“翘 臀”上留下耻辱的痕迹，粉红熊勃然大怒，掏出狼牙棒将那些尾随痴兽敲成肉泥，但还没有来得及喘上几口气，他就发现普朗教授正双眼放光的看着自己。

　　手中还握着一根不知道从来找来的，巨粗的麻绳。

　　“等等……你想干嘛？”

　　“我告诉你，我可是你的院长，是你的上级！小心我扣你工资！”

　　“雅 蠛 蝶，有人非礼啊！”

　　在粉红熊徒劳的挣扎下，他被绑的结结实实，从城墙上垂下，一晃、一晃，就像是香甜的鱼饵一般。

　　顷刻间，刺耳的嘶鸣声响起，无数的低级蛇人和小型月兽转动视线，看向那摇晃的粉红熊，像是饥渴的野狼一般，眼中闪烁着最原始的暴戾欲望。

　　然后，不顾一切的冲了过去。

　　层层叠叠，踩踏着同伴的尸体与肉身，像是虫群一般，构成一道令人毛骨悚然的潮汐。

　　普朗教授嘴角却勾勒一抹微笑。

　　银白的手杖被他握紧，然后在地板上轻轻一点。

　　璀璨的冠冕升腾而起，庞然的魔法架构在身后铺展而开，令人望而生畏的魔力在其中涌动。

　　然后，毁灭降临！

　　刺眼的光束，擦着粉红熊扭动的屁股落下，暴戾的魔法远超十多门新一代魔导炮的共同激发，瞬间将沿途的一切碾成灰烬！

　　在一位真理级大魔法师，外加戴冠者的强大火力下，那些涌动在城墙之下的炮灰们，瞬间便有三分之一飞灰湮灭！

　　城墙上压力骤减，不少人兴奋的发出欢呼。

　　但普朗教授的心头，此刻却突然泛起一股警惕之意。

　　下一刻。

　　弥漫的烟尘瞬间被撕碎，狰狞的巨爪落下，猛地砸在城墙之上！

　　伴随着刺耳的声音，由钢铁铸就的壁垒，竟然瞬间凹陷弯曲！

　　普朗教授一个闪身，出现在高空。

　　粉红熊不会有事，所以不用担心，但是现在……

　　他目光凝重，抬起头——

　　相较于炮灰们，真正的怪兽，登岸了！

130、王者之剑
　　那些庞然的巨兽，每一只都远比城墙高大，体表覆着僵硬的鳞甲，在幽蓝的月色下闪烁着冷冽的寒芒，普通的魔法与武器都很难洞穿。

　　城墙的气氛又再度紧张起来，相较于之前那些用于消耗的炮灰，此刻登案的巨兽，才是主力！

　　“可我们这边，我也不是什么主力啊。”

　　普朗教授轻声说道。

　　随着他的话音落下，另有一道笑声响起。

　　“不愧是梅拉多米尔导师的高徒，这手联合魔法矩阵，竟能在如此短的时间内瞬发，还有如此威力，实在佩服。”

　　身穿古朴魔法师袍的老人出现在他身侧，宽大的魔法师帽下满是真诚的赞赏。

　　起源之塔。

　　道奇·斯洛尔。

　　普朗教授与他点头示意，然后说道：“我并不是梅拉多米尔的弟子，只是年轻的时候受过她的指点，高徒还远远算不上。”

　　“是吗？”

　　道奇闻言，却没有多少失落，反而眼神愈发炙热，

　　“仅是受过指点，便有如此成就，真是让我十分好奇，若是梅拉多米尔导师的真正弟子，该有多么优秀，真想与之促膝长谈，一同探讨魔法一途的极致啊。”

　　“……”

　　普朗教授闻言，脸颊狠狠的抽动了一下。

　　你说的那位“高徒”，现在还只能使出一招照明术呢！

　　“不过，现在还不是长谈的时候，往后有空，在下一定会去圣玛利亚学院讨教一番。”

　　留下这句话后，道奇身形骤然拔地而起，来到更高的高空。

　　将整片残酷而血腥的战场收入眼底。

　　“真是一片合适的……猎场啊。”

　　他轻声呢喃，大袖一挥，无数庞然的阵法，凭空构建，法阵还未激发，便有与此地截然不同的气息，弥漫而出。

　　他突然一掌拍在自己胸口，一口精血喷涌而出，再自动平分，没入那些法阵当中。

　　道奇的气息萎靡下来，可是眼神愈发兴奋。

　　“孩子们，出来吧。”

　　洛奇张开双臂，狂热的高呼。

　　“——开饭了！”

　　吼——

　　震耳欲聋的嘶吼声响起。

　　同样狰狞而巨大的怪物，从那法阵连接的空间后走出，地动山摇。

　　飞龙。

　　山怪。

　　巨人。

　　炎兽。

　　作为这世间顶级的召唤系魔法师，道奇·斯洛尔自渊海召唤出来的这些怪物自然也不是凡物，每一只，放在大陆上，都是足以称霸一方的霸主！

　　由此，怪物与怪物之间的厮杀，开始！

　　……

　　……

　　“看来，我们还是优势？”

　　王座之厅，仍有不少人未动。

　　坎特伯里大主教饶有兴趣的看着怪物之间的厮杀，笑眯眯的说道。

　　怪物之间的厮杀，毫无美感可言，对于这些体型巨大的家伙来说，普通的魔法早已经失去了效果，因此最有用的，反而是相互之间的爪与牙。

　　不过，这边毕竟不是道奇一个人在战斗，在强大的火力支援下，由他召唤而来的怪物们很快就占据了上风，反而将战线往回推了不少。

　　“不过……”

　　说着说着，反而是坎特伯里大主教的神色，第一个凝重起来。

　　他望向那黑色的海洋深处。

　　一道巨大的阴影，快速的浮向海面。

　　那庞然的身躯，竟是令整座海洋，越显深沉。

　　贝尔兰德外面，是没有海的。

　　因此寂静之月在构筑这座影子之城时，本就没有必要用多余的力量，去构筑一片并不存在的海。

　　因为祂这样做，必有缘由。

　　而此刻，缘由显现。

　　一道悠长的高鸣，自大海里升腾而起，响彻长空。

　　那是……

　　鲸歌！

　　足以动摇灵魂的，鲸歌！

　　一直隐于海底的天灾级魔物，海魔·利维坦，终于发动了她的第一次攻击。

　　不，这甚至不算是攻击。

　　这只是她自然散发的威压而已！

　　坎特伯里微微皱眉，摇头将那来自灵魂的影响驱散，可是当他再度定睛看向战场时，却发现战场的局面，瞬间变化。

　　在来自天灾级魔物的恐怖威压之下，道奇所召唤而来的那些怪物，竟有一半，瞬间反水！

　　要不梅拉老（maZS）师怎么说他丢脸呢，一次性放出太多的怪物，竟是忽视了，这庞然的数量，反而会使得召唤物与他的连接，变得无比虚弱！

　　形势直接发生天翻地覆的逆转，在那些怪物猝不及防的反水之下，第一道防线，那座钢铁的壁垒，竟是直接被撕开好几道缺口。

　　潮水般的敌人涌入，向着第二道由皇家骑士团的精锐、冒险者、精英佣兵，以及那些贵族构筑成的第二道防线冲杀而去。

　　若不是普朗教授以及守卫城墙的几位强者共同出手，庇护了大多数人，此刻恐怕已经造成了巨大的伤亡。

　　“唉。”

　　圆桌之上，发出不止一声轻叹。

　　几道身影拔地而起，璀璨冠冕升腾，联手迎向那海中被冠以“天灾”之名的恐怖魔物。

　　前所未有的激战开始，炫目的光芒将这座影子之城，照亮如同白昼。

　　坎特伯里大主教仰在椅子上，依旧没有动。

　　但他已经出手了，圣洁的光芒，如同微风般扩散，凡是被圣光照耀之人，身上的伤势顿时都会恢复大半，心中的恐惧，也会在不经意间，被轻轻的抹去。

　　这一招起到了巨大的作用，圣光笼罩之下，第二道防线的那些娇生惯养的贵族们，竟然没有溃散而逃，反而是拖出一件件连他都会惊讶的稀罕物件，一次又一次逼退了敌人的进攻。

　　“陛下好手段。”看着场间形势逐渐趋于稳固，甚至再度恢复优势，坎特伯里大主教突然感叹道。

　　“哦？”

　　连利维坦现身时，眼皮都没有动一下的奥德里奇三世终于睁开眼，“大主教何出此言。”

　　“联合各方势力抵御邪神，又把那些您早就看不顺眼的贵族拖来当人肉城墙，这件事过后，只要邪神的目的没有达成，您的威势，恐怕会达到前所未有的地步吧。

　　那些与您不是同一条心的贵族，被如此削弱，将再也不是您的阻碍。”

　　“大主教不愿意如此？”

　　“以教会的立场，大陆上出现一个我们完全无法插手的帝国，自然是不乐意见到的。

　　不过……”

　　坎特伯里大主教笑眯眯的说道：

　　“对于我们来说，这也未尝不是一件好事。”

　　“……呵。”

　　奥德里奇三世未置可否，只是轻蔑一笑。

　　他突然从王座上起身，负手走向那面已经被拆空的墙壁，第一次仔细俯视此刻的战场。

　　“海瑟薇。”

　　“在。”

　　“推算如何？”

　　“有些不对……”

　　海瑟薇与一堆部下写写画画，额头不知不觉已满是香汗。

　　“总感觉寂静之月的这次行为，有些异常。”

　　“为何？”

　　“因为我无论怎么推演，都推演不出寂静之月的胜机！”

　　海瑟薇有些激动的说道：

　　“的确，要是想要完整演化神国，人口庞大的贝尔兰德是最好的选择，但是——

　　这里终究是贝尔兰德啊。”

　　作为利奥波特帝国的首都，大陆最繁华的城市，各方势力的分部或者总部都驻扎在这里，大街上随手一挥就能拉出十几位戴冠者。

　　这里哪是那么好攻破的。

　　而且就算攻破这座影子之城，在圣玛利亚学院，还有那位梅拉多米尔坐镇。

　　她虽然无法离开学院，但是上一次的袭击已经证明了，除非邪神把自己的本体真的塞过来，不然绝对无法奈何的了她。

　　就如同一枚钉子般，只要她还在，寂静之月就不可能真的将贝尔兰德彻底转化为自己的神国！

　　“也就是说，这里很有可能是祂为了掩饰自己真实目的……佯攻？”

　　“没错，但也不排除寂静之月真的发疯的可能性，毕竟是邪神，祂的行为我们很难揣摩。”海瑟薇推了推金丝眼镜，补充道。

　　“这样吗？”

　　奥德里奇三世手指轻敲着宝剑剑柄，仔细思索，似乎是想通了什么，他突然回头，看向石椅上那位昏昏欲睡的老人。

　　“我可以相信你吗？”奥德里奇三世问道。

　　老人睁开浑浊的眼，与奥德里奇对视。

　　良久，他回应道：

　　“当然，陛下，您永远都可以相信我。”

　　“那贝尔兰德几百万人的性命，就交给你了。”奥德里奇淡淡说道。

　　“陛下言重了。”

　　老人微微低头，垂下眼眸，看不清表情，“我只是会尽自己的职责，仅此而已。”

　　“那你去吧。”

　　“是。”

　　老人的身影逐渐消失，这时众人才发现，他竟然只是一道残影。

　　“以假乱真，连我都没有发现，真不愧是执剑者。”坎特伯里大主教感叹道。

　　“大主教。”

　　老人走后，奥德里奇三世轻声喊道。

　　“陛下，有何指教。”

　　“刚才有一点，你说错了。”

　　“哦？”

　　“其实我并没有削弱那些贵族的打算，让他们来，仅是因为他们是利奥波特，是贝尔兰德的一份子，所以必须为这个国家，这个城市出一份力，你们也是如此。”

　　奥德里奇三世突然踏步向前，一脚，踩在空中。

　　这一刻，恐怖的压迫感，突然从这个一直在王座上昏昏欲睡的男人，那并不高大的身躯里喷薄而出。

　　“什么？”

　　坎特伯里大主教心脏骤然收缩，惊恐的看向奥德里奇三世。

　　在这位皇帝的头顶，璀璨的冠冕上镌刻着至高的谕令，远比镶嵌着宝石的皇冠，更加威严。

　　“怎么可能？皇室的诅咒，你怎么可能突破……”

　　大主教难以置信的脱口而出。

　　“我根本就不在乎那些贵族跟我是不是同一条心，因为在我眼中，他们就只是一群跳梁小丑而已。”

　　奥德里奇三世没有在意大主教的无礼言语，一步一步，继续往前。

　　他将那碍事的宽大礼袍随手扯开，任其被高空的狂风卷走。

　　他伸手，握紧了腰间的剑。

　　这一刻，整个世界都寂静下来，没有一丝声音。

　　唯有——剑鸣！

　　此刻，极致的威势汇聚于此，当那把剑被拔出时，就连坎特伯里大主教，都不由得生出了跪拜的心思。

　　王者之剑。

　　利奥波特皇室，历代传承的权威圣物。

　　只要被它认可，就算手无缚鸡之力，也能迸发出胜过普通戴冠者的强大力量。

　　而从它诞生起，此刻便是第一次，被一位真正的戴冠者使用。

　　奥德里奇挥剑，一斩。

　　黑色的海洋，顷刻间被一分为二。

　　而他看都没有看那个被逼出海面，需要数位戴冠者才能压制的天灾，目光仅是凝视着由于海面分开，终于展露出全貌的幽蓝之月。

　　“寂静之月啊。”

　　奥德里奇轻声说道，声音却如同滚滚雷霆，震耳欲聋。

　　“作为侵犯吾之国土的代价，将你这具投影，留下来吧。”

131、诅咒命运
　　贝尔兰德。

　　下城区。

　　某处。

　　漆黑的空间，烛火摇曳，将一切照应的如同鬼影。

　　圆形的祭坛之上，有幽蓝月光洒落，骨瘦如柴的狂热信徒环绕而坐，高诵着如同万千妖魔嘶吼的狂乱圣歌。

　　而在祭坛外围，巨大的血池荡漾，尸骨漂浮，血腥弥漫，宛如极尽世间一切污秽的疯狂气息如浓雾般扩散。

　　女妖站在血池的边缘，深吸一口气，像是嗅到醇香的老酒，面露潮红，满是陶醉。

　　“祭祀大人，这已经是最后一批了。”

　　女妖身后，恭敬的人影俯首而立，指挥着部下将一具具神情恐惧，满是绝望的尸体，倾入血池。

　　“只有这些了吗？”

　　女妖垂眸凝视血池，离预计的量，似乎还差了一些。

　　“缄默机关追的越来越紧，实在是已经无可奈何了。”那人面露惭愧。

　　“是吗？既然如此，你知道该怎么做了吧。”

　　“是！”

　　惭愧的神情猛然变成狂热，那人突然掏出一把匕首，割开自己的喉咙。

　　鲜血喷溅，他仰头望着那幽蓝的明月，嘶哑不清的低吼：

　　“月亮——永生！”

　　“月亮——永生！”

　　更多的嘶吼声响起，那些搬运尸体的人一个接着一个的割开自己的喉咙，捅穿自己的心脏，任由鲜血肆意流淌喷溅。

　　然后噗通、噗通，倒入血池。

　　血池将满，然后激荡起来。

　　祭坛上的纹路一寸寸的亮起，信徒们的圣歌，越发癫狂。

　　但却似乎是差了什么核心的东西，这场盛大的祭祀，无法臻至完美。

　　女妖似乎一点也不急躁，敲着手臂，哼着妖异的歌曲，默默等待。

　　突然，她转过头，看向黑暗的地方。

　　“你来晚了。”女妖挑眉说道。

　　“一点也不晚。”

　　黑暗中传来的回应声冷得像是一块冰，毫无感情。

　　“也是，祭祀才刚刚开始。”

　　女妖微微一笑，极致的妖娆，她向着黑暗中伸出手，说道：

　　“那么，欢迎回家，我的……家人。”

　　沉寂了片刻，黑暗中探出一只手……握住了女妖的手掌。

　　紫色的裙摆翩跹如蝶，披散的发丝如同一挂悬落的银河，当那张绝美的俏脸从黑暗中显露时，就连此刻的月光，也有些黯然失色。

　　安娜·卡柏林。

　　只是此刻的她，俏脸上再无熟悉的妩媚与温柔，而是近乎能够将空气都凝结的冷漠，冰冷的蛇瞳闪动着，毫无一丝感情波动。

　　宛如……彻底换了一个人。

　　“咦，真是奇怪。”

　　女妖耸动着鼻翼，在她身上嗅了嗅。

　　“你身上有沐恩·坎贝尔的气息，却没有血腥味，以你的实力与他的关系，难道还没能趁机杀死他？”

　　“被他逃掉了。”

　　安娜说道，

　　“他毕竟是公爵之子，哪有那么好杀。”

　　“也是，有些可惜。”

　　女妖点点头，眼中闪过一丝（omOH）仇恨与惋惜，不疑有他。

　　此刻的安娜，明显已经彻底被蛇化病侵蚀，变成了月亮最虔诚的信徒。

　　她会失手，也只是说明运气不好，或者说沐恩坎贝尔的身份太棘手了。

　　能够在城区拉来一尊魔导炮，鬼知道他还能拖出来什么东西。

　　“嘛，也无伤大雅，反正今晚过后，一切都将迎来既定的终结，沐恩坎贝尔……自然也不例外。”

　　女妖抬起手，兴奋的高呼。

　　“月亮永生！”

　　安娜脸上也浮现一抹狂热之色，应和的轻声道：“月亮——永生。”

　　“真美啊。”

　　女妖歪着头，打量安娜身上的紫色衣裙，合身的衣裙，完美贴合她的身体曲线，摇曳间，美的不可方物。

　　“你也是为了这伟大的一刻，所以才会如此盛装出席的吗？”

　　“……”

　　安娜顿了一下，“自然。”

　　“好好好，去吧，伟大的月亮……在等着你呢。”

　　女妖伸手一指，血池的表面顿时凝滞，平静的就像是一张红地毯。

　　安娜踩踏的红地毯，款款走向祭坛。

　　信徒们停止高唱圣歌，向着安娜匍匐在地，神情恭敬又狂热，恨不得亲吻她的脚尖，又生怕亵渎了高贵的神嗣。

　　安娜站在祭坛的中央，仰头，凝视苍穹之上那轮幽蓝的明月，仿佛深陷月光的妖娆，无比陶醉。

　　“那么，开始吧。”女妖下达命令。

　　如同妖魔般污秽狂乱的圣歌，再度奏响。

　　信徒们手挽手，不顾一切的狂热高歌，本就已经皮包骨的身躯愈发干瘦，他们眼中的光，却愈发明亮。

　　血池激荡，最纯净的血液逐渐浮空而起，卷入深邃的空间当中，被无形的存在吞吃，大快朵颐。

　　月光，越发明澈。

　　像是至高的圣神，向着人世间洒落仁慈的光芒。

　　女妖注视着这一幕，心中像是有无数琴弦在拨动，忍不住激荡起来。

　　终于。

　　终于。

　　终于。

　　这一刻要到来了，伟大的月亮，即将——

　　咔嚓。

　　这时，在那狂乱的圣歌当中，女妖听见一道杂音。

　　如此的微不足道，却如此的……清晰。

　　她狂热的神情，顿时僵硬。

　　视线下移，却发现刚才一直凝视蓝月的少女，不知何时低下了头，脸上不再是狂热与陶醉，而是怅然……与厌恶。

　　她一直厌恶着那月亮，从未改变。

　　而随着她的素手轻挥，一只只晶莹剔透的瓶罐，从袖中落下，在祭坛上砸得粉碎。

　　杂音，由此而来。

　　瓶罐破裂，五颜六色的烟雾升腾而起，快速弥漫而开，钻入那些高唱圣歌的信徒体内。

　　圣歌，戛然而止。

　　转而变成了痛苦的嘶吼。

　　吸入烟雾的信徒顿时疯狂的痉挛起来，恶臭的血液不断从口鼻喷出，剧毒的烟雾短时间内就腐蚀了他们内里的一切。

　　安娜再度一挥手，长鞭席卷，将那些信徒一个个抽入吞噬一切的血池之中。

　　“安娜·卡柏林！”

　　女妖顿时目眦尽裂，不顾一切的冲向安娜，手中圆月弯刀挥舞，再也顾不得她的“高贵身份”，蓦的斩下。

　　“为什么？为什么你还能保持自己的意识！”

　　长鞭回转，抵挡住弯刀。

　　但是巨力下压，让安娜不禁有些气血震荡。

　　而借着真爱之泪宝石压制已久的那些低语与冰冷意志，再度猛地回卷，不断撞击着她的精神防线。

　　安娜脸色微白，深吸了一口气，轻声说道：

　　“魔女总要试着来诅咒这命运，不是吗？”

132、蛇化
　　“魔女总要试着来诅咒这命运，不是吗？”

　　话音落下，安娜眸中有微光亮起。

　　这次连吟唱都省略了，便有浓郁的魔力气息汇聚。

　　炙热的光在她的指尖凝集，压缩到极致的爆裂魔法瞬间点燃了那些掺杂着易燃碎屑的烟雾。

　　火焰升腾，然后这片半封闭的空间中竟然有狂风呼啸而来，裹挟着猛烈的火焰，构筑起一面足以将一切血肉燃烧成灰烬的火焰之墙。

　　几名没有掉入血池的信徒瞬间就被火焰吞噬，在凄惨的哀嚎中被焚成焦炭，血肉燃烧的恶臭扑鼻。

　　“该死！”

　　女妖被火焰暂时逼退，面目骤然狰狞。

　　她还有许多手段没有动用，她也一眼就看清了安娜此刻的状态，明白只要稍微再给她施加一点外部的压力，她的精神防线瞬间就会崩溃。

　　但是安娜谋划已久的有心算无心之下，她手段再多也难以使用，只能眼睁睁的任由自己被焰浪推开，再看着安娜手掌一翻，魔力翻涌，一掌拍向地面。

　　她竟是要毁了这座祭坛！

　　“住手！”

　　女妖嘶吼，手中的圆月弯刀斩出凌冽的寒芒。

　　但是已经晚了。

　　安娜根本就不顾女妖威胁性的攻击，任由那刀芒擦着自己脸颊掠过。

　　俯身，手掌按向祭坛。

　　来不及使用任何魔法，来不及使用任何武技，甚至来不及使用任何道具，仅是全身的魔力汇聚在掌心，顷刻间喷涌而出。

　　但这已经足够了。

　　地面猛地一震。

　　一道道裂纹，就如同蛛网一般，迅速蔓延而开，再伴随着辅佐着斗气的劲气喷涌，这座不知道由何种石材搭建而成的祭坛，顿时塌陷。

　　烟尘弥漫，安娜站在一堆碎石中，缓缓起身。

　　围绕着祭坛镌刻的玄奥纹路已经尽数暗淡，腾空而起的血液宛如失去了力量的支撑，倒流回血池当中，然后浪头翻转，归于平静。

　　目的达成，安娜却并没有面露什么喜色，只是低垂眼眸，轻声一叹。

　　“结束了。”

　　祭坛被毁，召唤邪神的献祭仪式也就进行不下去了。

　　虽然不知道他们的目的，但是如此重要的一个环节被中断，后续的计划肯定也就相应的告破。

　　就算蛇化病已经治不好了，自己终究走向绝路，但至少……自己不会让任何人因为自己而死，不是吗？

　　这样，就足够了。

　　安娜抬头，想着女妖恼羞成怒的攻击应该也到了，自己就这样被她杀死……似乎也不错。

　　就是有些抱歉，学弟，对你说了那样的话……

　　“结束了？你在开什么玩笑？”

　　安娜瞳孔骤缩，心跳都不由得一滞。

　　因为女妖不仅没有攻过来，反而就这样站在原地，脸上的愤怒于狰狞都已经消散不见，变成了像是才欣赏了一番蝼蚁徒劳挣扎的戏谑。

　　“你该不会以为这样就可以阻止我们，阻止伟大月亮的计划吧？安娜·卡柏林，你还是小看你自己了。”

　　“小看……我自己？”

　　安娜疑惑的皱眉，有些不明白女妖话中的含义。

　　但是在这一刻，女妖突然向着她，恭敬的跪伏下去。

　　“伟大的月亮啊，尊贵的神嗣已经送到，请您，降临吧。”

　　神嗣？

　　什么神嗣？

　　还有降临？

　　召唤邪神的祭坛都被自己毁掉了，祂如何降临？

　　无数的疑问涌入安娜的脑海，连带着那些驱之不去的冰冷低语，让她脑袋生疼。

　　唯有这绝美的月光，能够让她激荡的内心平静一些，好似可以就此……永久的沉眠。

　　等等。

　　月光？

　　明明仪式都已经终止了，哪来的月光？

　　安娜骤然惊醒，瞪大美眸，猛然抬头。

　　一瞬间，身体冰寒。

　　像是所有的血液被抽空，娇躯无法抑制的颤抖起来。

　　因为在（GOCn）她的头顶，一轮巨大的幽蓝明月，像是直接塞入这片半封闭的空间当中，近乎占据了她的整片视野。

　　月亮，竟然真的降临了。

　　而且并非是那种依靠着献祭召唤而来的微弱力量。

　　此刻，出现在安娜眼中的，至少是一道完整的投影！

　　“是……这样吗？”

　　无数的思维涌现，当安娜看见这轮幽蓝明月时，一切的线条，便完美的衔接而上。

　　何为神嗣。

　　何为降临。

　　以及女妖在最开始逼迫自己喝下进化魔药时，说的那句“你是这个计划中的最重要一环”到底是何种意义。

　　血池。

　　祭坛。

　　献祭。

　　这些根本就不重要，因为这些只是为了让邪神定位的坐标而已。

　　早在安娜来之前，就已经完成了。

　　真正重要的是她，是她安娜·卡柏林。

　　当她站在玥‎漪‌⁢·疑妻‏柳‌ץ⁠i叁弍᧙r酒栮‍这里时，一切……将不可避免。

　　想通这一切，一把匕首出现在安娜的手中，毫不犹豫的抹向自己那白皙的脖颈。

　　叮——

　　火花迸溅。

　　匕首并未能够抹开那致命的动脉，因为在那之前，就有漆黑的鳞片覆盖上那羊脂白玉般的肌肤，坚如钢铁。

　　而后，一道来自更高层次的视线，自幽蓝之月上落下，冷漠注视着仍在挣扎的少女。

　　但一切的挣扎，都是徒劳的。

　　无暇的月光洒落，安娜的身体不受控制的漂浮而起，紫色的衣裙铺展而开，绝美的像是一尾在深海中起舞的美人鱼。

　　匕首掉落在地。

　　就像是真的身处深海一般，安娜感受到了无尽的冰冷，与寂静。

　　血液中的温度，一点一点的被夺走，心脏的跳动也逐渐缓慢，冰冷的意识侵入脑海，飞快的撕开她本就脆弱的精神防线。

　　而那让她一直坚持到现在的宝石真爱之泪，在邪神的注视之下，连一点光辉都不敢再显露出来。

　　就连情感也似乎正在被一丝一丝的剥夺，脑海中，那道熟悉的身影，渐次模糊。

　　“学弟……”

　　而相较于精神的侵蚀，肉体的转化更加迅速，漆黑的鳞片飞快的覆盖每一寸肌肤，精心挑选，能够完全突显少女美感的黑 丝被撕裂，一条浑圆细长的蛇尾，从裙下探出，随着月光，轻轻摆动。

　　美的，妖异。

　　……

　　“这就是……即将完美的蛇人吗？”

　　女妖跪行着来到近前，看着那在月光笼罩下逐步发生改变的少女，眼中闪过一抹嫉妒，但随即，就化作极尽的狂热。

　　“能够成为月亮降临的容器，彻底的成为月亮的一部分，你该感到荣幸啊安娜·卡柏林。”

　　“但，就真正的你来说，肯定不会感到高兴吧，毕竟你已经彻底的，变成了比我还要纯粹的……怪物了。”

　　女妖扫过安娜仍旧微蹙着的眉头，她的意识，似乎还在负隅顽抗，不由得惋惜的说道：

　　“可惜，你再也不会醒来了，不然我还蛮想看看你，发现自己变成彻头彻尾的怪物之后，会有怎样的反应。”

　　“但现在，也不是让我期待的时候吧。”

　　女妖侧耳倾听，嘴角突然勾勒一丝讥笑，

　　“那个家伙竟然还是来了，真想看看他看见你这个样子的反应，不过……”

　　女妖向着幽蓝之月恭敬的行礼，继而起身，扭头走向黑暗的深处。

　　“先让我们把之前尚未结束的游戏，继续下去吧。”

　　“真期待啊，沐恩坎贝尔。”

133、钞能力
　　沐恩仿佛踏入了另一个世界。

　　夜色浓厚，无一抹灯火点缀。

　　整个城市都仿佛被扔进了不见天日的深渊当中，四处看见的，都隐约是难言狰狞的鬼影。

　　雨依旧在下着，得益于这座城市出色的下水道系统，至今还没有引发什么灾难，但是街巷上的积水，还是漫过脚踝。

　　沐恩行走在这陌生的街巷，宛如行走在亡者的国度。

　　耳畔时而传来一两声爆炸，远方也偶有火光乍亮，又在深沉的夜色中瞬间熄灭。

　　缄默机关对于邪信徒的总攻，也如约进行，若不是邪神的动作突然提前，那些邪信徒可能就会被打个措手不及，导致一切谋划功亏一篑。

　　但毕竟是邪神的计划，自然不会如此轻松的破灭，事实上缄默机关在刚开始的时候，由于内部的一些人竟然被月亮无形之间侵蚀，反而吃了一个暗亏。

　　但好歹是专门应对邪神的特殊机构，面对邪神污染，处理的驾轻就熟，在一场残酷冷漠的镇压之后，这个最近在贝尔兰德一直束手束脚的暴力机关，终于露出了它残忍的獠牙。

　　明明下着雨，沐恩也仿佛能够清晰的嗅到血腥味。

　　今夜，又不知道有多少具尸体被抛入贝尔兰德的下水道，或是被直接一把火烧成灰烬。

　　但是沐恩已经没有功夫理会缄默机关与邪信徒之间的激战，反而还有些庆幸他们之间造成的混乱，才能够让他如此轻松的深入邪信徒大本营的腹地。

　　空气中，阴冷的气息愈发浓郁，那刺骨的寒意，让他以现在的身体素质，竟也是有些不禁打颤。

　　“看来方向没错。”

　　沐恩压了压帽檐，继续快步向前。

　　但没走多久，他的步伐就停了下来。

　　忍不住一声轻叹。

　　“果然，没有这么轻松吗？”

　　街巷边缘，那些原本温婉可人的小桥流水，此刻已经在倾盆的大雨下化作了汹涌的激流。

　　而自那浑浊的河水中，突然伸出一只狰狞的利爪，抓住几乎已经不能再约束激流的河岸，猛然一压。

　　河岸的青石上留下一道清晰抓痕的同时，像是蜥蜴一般，浑身覆满鳞甲的怪物，从水中缓缓现出身形。

　　怪物摇头晃脑，冰冷的竖瞳锁定街巷上唯一的活人，那流露出来凶戾气息，令人背脊发凉。

　　月兽。

　　个头很小，无论是大小，还是实力，远不如女妖为了杀他，在赤火帮准备的那一只蠕虫。

　　但……

　　不止一只。

　　随着沐恩视线移转，更多的怪物从黑暗中缓缓现身，那些仿佛造物主创造它们时不小心打了个喷嚏的畸形外表，并没有让人感到轻松，反倒是寒意顿生。

　　“原来如此，这就是梅拉老师刚才所说的，‘从下面跑上来的东西’吗？”

　　沐恩眸中闪过一丝了然，终于明白在缄默机关如此强大的攻势之下，那些邪信徒为何还能支撑得住。

　　这些月兽……恐怕不只是自己身前这些，这整片区域都已经成为了这些怪物的老巢。

　　难怪这片区域的氛围如此不对，有这些怪物在，这里的居民恐怕已经……

　　“真是会给我出难题啊。”沐恩烦躁的摩挲着空间器具。

　　“总不能让你如此轻易的过去，不是吗？”

　　只有雨声的街巷，突然响起一道像是铁皮摩擦的尖锐嗓音，沐恩没有露出任何意外表情，看向对面的阴影之处。

　　黑暗中，浑身笼罩在黑袍中的枯瘦人影从一群怪物当中缓缓走出，手中的马灯摇晃，洒落妖异的蓝光。

　　“你是谁？”

　　“你可以叫我……驯兽师，沐恩坎贝尔。”

　　人影抚胸低头，滑稽的行了个不伦不类的贵族礼：

　　“能够有幸亲身面对传说中的公爵之子，甚是荣幸。”

　　“我还以为来的会是女妖。”沐恩面无表情的说道。

　　“这种小事，自然轮不到祭祀大人亲自出手。”驯兽师抬起头，看着沐恩，那张眼眶深陷的丑陋老脸上，显露出一丝讥讽。

　　“由我专门在这里等着你，就足够了。”

　　“哦？这么自信？”

　　“呵呵，自信，自然是来自实力，我研究过你，沐恩·坎贝尔。”

　　“研究？”沐恩终于抬起眼皮。

　　“没错，研究。”

　　驯兽师张开双臂，手中马灯摇晃，闪烁的蓝光一如他此刻的表情般激荡着：

　　“通过你在圣玛利亚学院的战斗记录，通过你当时砍死那些赤火帮成员所展示出来的技能招式，我对你的实力以及战斗方式，已经有了最清晰的认知，这也正是我会出现在这里的原因。

　　——沐恩坎贝尔，我就是在能力上最克制的你的人。”

　　“吓死我了，我还以为你会突然冒出一句我是你的破*人之类的话呢……”

　　沐恩毫不在意的耸耸肩，“克制，此话怎讲。”

　　“桀桀……”

　　驯兽师发出标准的反派冷笑，说道：

　　“很简单，你的招式，你的技能，无一不是针对‘人’而生的，从你的那两把武器就可以看出。

　　因此——

　　来的人才是我，驯兽师。”

　　驯兽师摇晃着马灯，无声的指令下达，不知不觉间，沐恩竟是已经被那些月兽包围了。

　　作为月亮污染的产物，月兽基本都是一些没脑子的家伙。。

　　但是，这种纯粹为杀戮而生的怪物，有了指挥者，便会变得截然不同。

　　“原来如此，我的确很不擅长跟怪物打架。”

　　这是实话。

　　因为从一开始，沐恩练习交手的对象，从刺客，到冒险者，都是人类。

　　而他的武器，的确也很不适合跟体型巨大的生物战斗。

　　更不要说，如此数量的月兽，就算他真的擅长跟怪物战斗，也会毫不意外的被活生生拖死。

　　这个叫做驯兽师的家伙嘴上说着什么研究克制，但其实做的却是以多欺少的打算。

　　无论怎么看，对于只有孤身一人的沐恩来说，这又是一个死局。

　　但——

　　“你真的觉得吃定我了？”沐恩似笑非笑。

　　“桀桀，试一试不就知道了？”

　　驯兽师舔舔嘴唇，目光热切的说道：

　　“沐恩·坎贝尔，我会把你变成我的藏品之一，桀桀，我还没有过地位如此高贵的藏品，真是令人兴奋。”

　　“藏品？”

　　驯兽师无言。

　　但是从他身后，有一只体型巨大的月兽走出。

　　在那畸形的已经不知道用什么生物来类比的怪物身躯上，沐恩看见一张张绝望的脸庞，镶嵌在怪物身上，凄惨的哭泣着。

　　借此想到了某个不好的画面，沐恩的神色顿时冷了下来。

　　“看起来，你来之前，并没有跟你家祭祀大人好好请教过经验呢？”

　　“经验？”驯兽师疑惑。

　　“没错，经验，因为如果你有这方面的经验，就不会研究来研究去，却忽略了一件最重要的事。”

　　沐恩的嘴角，勾勒起一抹毫无感情的弧度。

　　“我作为公爵之子，会傻傻的跟你们这些怪物拼命？”

　　说着，两颗圆滚滚的东西，从他的袖中滑落，一路滚到驯兽师的面前。

　　驯兽师低头，感受着这两颗微微颤抖的球体中那即将迸发出的恐怖杀机，自信的嘴角顿时一僵。

　　什么玩意儿？

　　“这……这是什么？”

　　“手雷，不对，按照这个世界的叫法，应该是集束性爆裂魔法瞬发式魔导弹。”

　　沐恩掂着另外几颗小球，好奇（zQRZ）的问道：

　　“你没有见过吗？军方的小玩意儿，专门为数量庞大的敌人而生，虽然造价昂贵，但是，嘛，我随便拿出十几二十个也不是什么难事。”

　　说着，沐恩嘴唇一抿，戏谑笑道：

　　“没有见过也没事，喏，这不见涨见识了？”

　　话音未落，在驯兽师惊骇而绝望的眼神中，手雷，哦不，集束性爆裂魔法瞬发魔导弹于瞬间爆开，轰然的爆炸声响起，炽烈的火焰席卷，将一切接触的血肉燃烧殆尽。

　　接下来，便是地狱。

　　在第一波的爆炸中，驯兽师借着快速的反应，让身旁的怪物为自己吸收了所有伤害，又依靠着一只又一只血肉之躯的抵挡，终于熬过了集束性爆裂魔法瞬发魔导弹的攻击。

　　看着在火焰中化作焦炭的“收藏”，他的面色骤然狰狞，发誓要让沐恩·坎贝尔承受远超这十倍的痛苦。

　　桀桀，不如就让他也变成月兽吧，从高贵的贵族，变成低贱恶心的怪物，想想就令人兴……

　　但就连这幻想都还没有来的及结束，在爆炸的余波中，他也根本没有机会组织剩下的月兽发动反击……就看见沐恩拿出了新的玩意儿。

　　卷轴。

　　魔法卷轴。

　　连他都知道有多么珍贵的魔法卷轴，在市面上永远有价无市的魔法卷轴，却被沐恩不要钱似的疯狂扔出。

　　一道道魔法瞬间激发，这片街道上，一会儿火光冲天，一会儿狂风大作，一会儿雷霆滚滚，造就出宛如世界末日般的绝景。

　　而正在驯兽师被魔法波及，手都被炸断的时候，一个卷轴刚好砸在他的头上，瞬间治好了他的伤势。

　　沐恩·坎贝尔连治疗卷轴都在乱扔！

　　可还没完。

　　魔法连弩。

　　炼金炸弹。

　　一次性魔导器。

　　在那丧心病狂的钞能力之下，驯兽师自信满满，用于围杀沐恩的月兽数量飞速削减。

　　最后，当他掏出一尊吓得人几乎尿裤子的魔导炮，熟练操纵着连轰三炮，将半片街区都差点夷为平地，再一点都不心痛的将报废的魔导炮踹进河里时……

　　已经是个光杆司令的驯兽师终于不由得流出完全不敢动的泪水。

　　你麻麻的……不讲武德……

134、垂泪之蛇（一）
　　硝烟被大雨冲散。

　　空气中弥漫着血肉碳化的恶臭。

　　令人作呕的怪物残骸四散而开，几乎被碾成平地的街区上，再也看不见其他活物的影子。

　　驯兽师却还活着，身上披挂着的黑袍已经在激烈的爆炸中化作灰烬，只剩下半截身子，在没过脚踝的雨水中艰难的挣扎。

　　“你们这些邪信徒的生命力，总是让我意外。”沐恩歪着脑袋看着他，摸出伊丽莎白在他身上比划着。

　　“要怎样才能让你们立马死去呢？砍掉脑袋？捅穿心脏？”

　　“咯咯……”

　　驯兽师咳出几口乌黑恶臭的血，死死盯着沐恩，只是眼中不止有仇恨与恶毒，竟然还带着一丝快意。

　　“我的……目的……已经达到了，没有那些外物……你终究……也不过是一个普通人而已……”

　　“原来如此。”沐恩了然的点点头，

　　“你也只是一个炮灰啊，目的是为了消耗我的道具？原来女妖也会怕那种东西。”

　　“咯咯……去吧……祭祀大人在等你……你会……变成她口中的……食粮……”

　　驯兽师突然双目圆瞪，身体扭曲，狂热的嘶吼起来，

　　“桀桀……食粮……你们都会是食粮……月亮永生……月亮永——”

　　“月亮马上就要死了。”

　　沐恩面无表情将纯白的短刀插入驯兽师的心脏，看着他眼中的生机迅速的溃散，轻声呢喃：

　　“你们也不例外……”

　　……

　　沐恩循着那股于体内的炙热完全相反的阴冷气息继续前行。

　　只是越过前面的拐角之后，沐恩突然发现眼前的景色有些眼熟。

　　阴冷的气息不再指向可以通行的道路，而是指向路旁的一家毫不起眼的家庭餐厅。

　　瞥了眼那面熟悉的餐厅标牌，沐恩不动声色，推门走了进去。

　　与阴冷截然相反的温暖感觉，扑面而来。

　　狭隘却温馨的家庭餐厅之内，柔和的烛光摇曳，扎着双股粗大麻花辫，戴着略大黑框眼镜的少女，坐在餐桌前，托着腮，轻声哼唱着动听的歌谣。

　　餐桌上，早已经有准备好的精致大餐，而少女面色羞红，娇若桃花，似乎是正在等待情郎的归来。

　　叮铃。

　　大门打开，敲响了铃铛。

　　少女抬起头，看着进来的少年，眼中闪烁着真切的喜悦。

　　“沐恩同学，你……你果真来了。”

　　沐恩看着莎丽那完全做不得假的喜悦神色，什么也没说。

　　“你……你怎么不说话，是害羞了吗？”

　　说着，却是少女先羞红了脸。

　　就像是是与心爱之人的初次约会，她娇羞的招招手，

　　“快……快坐过来，沐恩同学。”

　　沐恩依旧无言，只是乖乖的坐在那专门为他准备的椅子上，低头，默默打量餐桌上丰盛的菜品。

　　色泽鲜亮，食香扑鼻，就连已经吃惯了顶级餐品的沐恩，此刻也忍不住有些食指大动，脑子里冒出赶紧拿起刀具，大快朵颐的想法。

　　“怎么样，喜欢吗？”

　　莎丽眼睛直勾勾的盯着沐恩，神情期待的问道，

　　“专门为（OEBM）你做的，喜欢吗？”

　　烛光闪烁，映照着绯红的脸颊，柔和的音乐自角落里传来，将这气氛凸显得更加暧昧。

　　沐恩静静的凝视着少女。

　　神色、动作、细节，完全看不出一丝破绽。

　　坐在自己面前的，就像真是一位天真可爱的少女一般。

　　咦？

　　不对。

　　什么就像？

　　莎丽同学，难道不就是一位天真可爱的少女吗？

　　恍惚间，似乎有某种无形的力量扩散，沐恩感觉仿佛自己真的正在与一位可爱的少女，进行一场气氛旖旎的烛光晚餐，刚才那些血腥、怪物与邪信徒，都只不过是自己劳累过后的一场大梦而已。

　　现在，梦醒了，又何必去在意梦中的那些不痛快呢？

　　美好的现实在等着你，还不赶快品尝可爱的女友精心为你准备的大餐，享受这毫无烦恼可言的悠闲时光？

　　沐恩摇了摇头，迷蒙间，梦中的一切都已经远去。

　　对啊，莎丽同学是我的女友，我现在应该专心的跟她享受着美好的晚餐，想那些乱七八糟的东西干什么呢。

　　晚餐过后，说不定有更加美好的东西，在等着自己呢。

　　沐恩不着痕迹的移下目光，看着莎丽隐藏在裙下的光洁大腿，想到这之后的美好，喉结耸动，心中不由得闪过一抹燥……嗯？怎么有些热不起来？

　　好像，缺了点什么？

　　“怎么了吗？”

　　似乎是眼见沐恩迟迟不肯进餐，莎丽攥着裙角，咬着嘴唇，神色楚楚可怜。

　　“是……我做的不符合沐恩同学胃口？”

　　“不，一点都没有。”

　　沐恩抬起头，盯着莎丽，眼中流露出真切的迷恋。

　　“只是莎丽同学做的食物都太好看了，我不知道从哪里下手而已。”

　　“呀，沐恩同学可真会说话。”

　　莎丽捂着通红的脸蛋，羞涩无比。

　　看着沐恩的眼神，她的眼睛，也格外的明亮。

　　“好了，不要说这些恼人的话了，赶快吃吧。”

　　莎丽之间扫过红润的嘴唇，眼神挑逗，

　　“吃完之后，可还有后续节目哦。”

　　“后续？”

　　沐恩眼前一亮，“那我得吃快一点了。”

　　只是，他刚拿起刀叉，动作又是一顿，有些恼火的拍拍自己的头，

　　“哎呀，你看我这人，光顾着看莎丽同学了，还有那么重要的事都忘记了。”

　　“重要的事？”莎丽有些迷糊，“是什么？”

　　“当然是打招呼了，到别人家做客，不好好打声招呼，怎么行呢？”

　　沐恩放下餐具，眯起眼，嘴角微微勾勒，带着一抹似有似无的笑意，说道：

　　“所以，莎丽同学，你的父亲……还好吗？”

　　音乐戛然而止。

　　旖旎的气氛，瞬间被破坏。

　　莎丽羞红的俏脸，也顿时僵住。

　　“父……父亲？他……”莎丽像是卡了壳的人偶，吞吞吐吐，话都说不清。

　　可她还没来得及说什么，就只见沐恩依旧保持着那诡异的微笑，继续说道：

　　“既然跟你的父亲打了招呼，那么跟你莎丽同学，我们也得好好的掏心窝子的，交流一下，不是吗？”

　　话音落下。

　　就像是正在播放的视频，突然卡帧。

　　上一秒，沐恩还手握刀叉，准备享用美食。

　　下一秒，沐恩手中握的便不是刀叉，而是……纯白的短刀。

　　短刀的这头，握在沐恩的掌心，而短刀的那头，正准确无误插在少女的心中。

135、垂泪之蛇（二）
　　刀刃刺入心脏。

　　莎丽脸上还有些迷茫，低下头，看着自己的心脏被心爱的人洞穿，一边咳血，一边悲伤的流着眼泪。

　　“沐恩同学……为什么……是我……做错什么了吗？”

　　“不，莎丽同学，你没有做错什么。”

　　沐恩端详着她，轻轻的叹气，视线在她那张我见犹怜的俏脸上扫过一遍又一遍，空闲的一只手，轻轻的抚上她苍白染血的脸蛋。

　　“要说错误的话，就只有你其实是根本不存在的这一点了。”

　　“不……存在？”

　　莎丽还是无法理解沐恩的话，什么不存在，我……不就是我吗？

　　可就在这里，沐恩的手，拿住了那副跟她偏瘦的瓜子脸，一点都不符合的黑框眼镜，将其……取了下来。

　　刹那间。

　　气氛骤然一变。

　　烛火疯狂的闪烁起来，温暖不再，转瞬便变得如鬼火般阴冷。

　　餐桌上的美食也不再色香俱全，诱人食欲，而是显露其如同来自地狱的真容，某种怪物内脏一样的东西摆放在餐盘之上，狰狞的口器蠕动，几只恶毒的瞳孔不安分的转动着。

　　旖旎的餐厅，眨眼间，便化作了阴森的鬼蜮。

　　可是沐恩没有去管那些，而是一只注视着莎丽的脸。

　　那张俏脸还是那张俏脸，不会因为取下一副眼睛就有丝毫的改变，可是随着眼镜的取下，她的气质与刚才却是截然不同。

　　清纯与可爱尽数消失，不施粉黛的俏脸上，却显露出无比妖娆的气质。

　　而这种妖娆到骨子里的样子，沐恩也只在一个人身上见到过。

　　“好久不见，女妖小姐。”

　　撞见老熟人，沐恩自然要热切的打着招呼。

　　于是他将手中的短刀，又用力的拧了一圈。

　　“看你气色不太好，是最近没有睡好吗？”

　　“……沐恩·坎贝尔。”

　　此刻，那双含情脉脉的眼睛也冷了下来，死死的盯着沐恩，不解问道：

　　“你是……什么时候发现的？”

　　“什么时候？大概就是之前在学院，某个萝莉老师告诉我，月亮拥有对人下达可怕暗示的能力吧。

　　既然月亮拥有那个能力，那么祂的信徒拥有这个能力自然也不意外，只要顺着这个思路一想，很多之前觉得古怪的事，就能解释的通了。

　　就比如——”

　　沐恩掏出一张纸片，上面记载着一个女妖熟悉的地址。

　　“你第一次邀请我的时候，我当时满脑子可都是跟学姐的约会，我又不是什么人行种马，又怎么会在那种时候，接受你给的地址呢？就算是你强塞，但是回想起来，我拒绝的法子想多少有多少不是吗？

　　更不要说，后面约会途中，竟然会在不经意间选中了你家的店，这也太巧合了吧，我的记忆就算再差，也总不可能差到那种时候想不起你家的地址吧。”

　　“就因为这？”

　　女妖咳出一口鲜血。

　　“不仅是因为这，我最开始起疑心的，是因为莎丽同学，对我的好感是不是太过于突然了？突然到就像是受到什么东西影响一样。”

　　“你可是公爵之子，就算有女生看中你的权势，倒贴不是很正常的吗？”

　　“是很正常。”

　　沐恩叹了口气，

　　“但是莎丽同学的感情实在是太过于真挚了不是吗？真挚到……看不出一丝虚假。那种程度的爱意，怎么可能就是见几次面，就能产生的，这又不是什么三章滚 床 单，五章掏心窝的小黄 文。”

　　“这样啊。”

　　女妖眼里闪过一丝明悟，

　　“反倒是我用力过猛了。”

　　“谁让你是个为了瞒过所有人混进学院，甚至不惜给自己下达暗示的狠人呢？”

　　沐恩戏谑的看着她，“你要是只是演演，说不定我还真的别你骗了，谁知道你竟然真的（WLcW）弄出来个喜欢上我的人格，沐恩·坎贝尔是什么名声我可是很十分清楚的，你这么突然的倒贴，怎么会不让我多留个心眼。

　　更不要说你后面以真实身份见我的时候，还一副老熟人的模样，说实话，我在学院认识的女生就那几个，随便排除一下就知道你有问题。”

　　“所以你也一直防着我的暗示？”

　　女妖艰难一笑，

　　“你果真与传言完全不同呢沐恩·坎贝尔。”

　　她的面色愈发苍白，气息也逐渐虚弱，看起来已经命不久矣。

　　“彼此彼此，对付你这种毒蛇一样的家伙，我又怎么可能放松警惕呢？”

　　“咳咳……本来还想看着你一脸不甘的死去，结果没想到反而给了你偷袭的机会，真是难看啊。”

　　“所以请你赶快去死，如何？”

　　沐恩手中的短刀已经拧了几乎一转，大量的圣光涌入，焦臭难闻，恐怕此刻女妖的心脏已经被刀刃与圣光搅得碎的不能再碎。

　　这样的伤势，就算是之前的那个驯兽师恐怕也死了十回八回。

　　可女妖嘴角却突然勾勒一抹诡异微笑。

　　“或许，你该砍我的……”

　　话音未落，一道寒芒闪烁而过。

　　女妖嘴角的微笑僵住，后面话语没来记得说出口，就感觉视线天旋地转。

　　一颗大好头颅滚落在地，眼中甚至还残留着迷茫与不甘。

　　沐恩另一只手握住另一把纯白短刀，甩掉上面的血迹，面无表情道：

　　“我早就准备着呢。”

　　说完，他将随手一甩，甩开那具心脏已经彻底被搅碎的无头尸体，跨过女妖的头颅，继续往前。

　　此时，或许是因为周围虚假的景象失去了力量的支撑，一切都忽然一变。

　　狭隘的餐厅已经不见，再度变回了下城区阴森的街道，大雨倾盆，远处那股阴冷的气息越来越近。

　　沐恩的心跳逐渐加快，因为凭借着直觉，他有预感，自己离学姐，已经很近很近了。

　　现在女妖已死，接下来只要……

　　“真是的，让人把话说完，不行吗？”

　　一道阴风吹来，忽然将沐恩的礼帽吹开很远，可是沐恩却没有功夫去顾及礼帽，只是瞳孔骤缩，加快的心跳差点停跳一拍。

　　他停下脚步，双手猛然握紧伊丽莎白，手背上青筋暴跳。

　　这个声音……

　　怎么可能？

　　头颅被砍掉，心脏被搅碎，这世界上哪有生物，受到这种致命伤，还能活下来？

　　“咯咯咯……”

　　可是那妖媚的娇笑，却依旧如此清晰。

　　沐恩面无表情的回头，看着女妖没事人一样将脑袋装回脖子上，还调皮的扭了扭。

　　“真是可惜啊沐恩坎贝尔，要是你不这么急，听我把话说完，就会知道，我当时说的是……

　　你该砍我的脑袋，而不是脖子。”

　　看似相似的话，意思却截然不同。

　　因为——”

　　女妖指了指自己脑袋，妩媚一笑，便毫无犹豫的撕开自己衣物。

　　沐恩没有欣赏那令人口干舌燥的绝美风景的机会，因为下一刻，女妖便就像是刚才脱衣服一般，随意的撕开了自己的肚皮。

　　血肉开裂，肋骨显现，露出了……空空如也的里面。

　　别说心脏，她的肚皮里面，竟然是一个内脏都没有！

　　女妖吃吃的笑着，说道：

　　“因为，除了还需要用来思考的脑子，我其余的一切……都献给了伟大的月亮啊。”

136、垂泪之蛇（三）
　　“怎样，感动吗沐恩同学。”

　　女妖吃吃的笑着，脸上显露一丝属于莎丽的羞涩绯红：

　　“我这可是如你所愿，跟你说一些掏心窝子的话哦。”

　　“如此坦诚相待，着实令我感动至极。”

　　看着一脸随意的刨开自己腹部的女妖，沐恩的眸光闪了闪，压抑住内心那抹恶心感，脸上露出看似毫不在意的微笑。

　　“不过，我总觉得，女妖小姐对月亮还不够忠诚呢？”

　　“哦？这还不够忠诚？”

　　“把脑子也一起献上去如何？何必留着那玩意儿来恶心人？”

　　“咯咯，能够听到沐恩同学这句话，真是令我开心，看来我这失败的计划，也并非毫无作用呢。”

　　女妖冲着沐恩抛了个媚眼：

　　“可惜不行哦，这个脑子，我还得留着有大用呢。”

　　“的确，用处是很大，先是让自己的‘父亲’来送，又让自己的部下来送，最后还主动凑上来让我先砍两刀解解气。”

　　沐恩微微一笑，“这份慷慨，的确是在这漫漫寒夜，少有能够温暖我的东西了。”

　　“你——”

　　虽然没有心，但是女妖这一刻却仿佛真的被沐恩扎中了心脏，之前那些耻辱印入脑海，她娇媚的面容骤然狰狞，妖娆的气质，转瞬化作了刺骨的杀机。

　　但情绪的骤然变化，总会带来反应的短暂迟钝。

　　沐恩等的就是这瞬间的破绽。

　　刹那间。

　　空气中一声震响。

　　像是有雷霆突然砸落。

　　倾落的雨水被震波化作无数细小的水珠，扩散成氤氲的雾气，阻隔了视线。

　　而这一瞬间，沐恩早已经开始蓄力的身躯骤然紧绷，像是猎豹般扑了出去。

　　影步。

　　外加十倍时间延缓。

　　当沐恩的身体撞穿阻隔视线的雾气时，女妖似乎还没来得及反应过来，表情在时间延缓下，显得有些呆滞。

　　沐恩没有给她任何机会。

　　目标，脑子。

　　凌冽的刀光斩出，化作寒芒，汇聚成这必杀的一击。

　　女妖似乎完全来不及躲避。

　　可。

　　就在沐恩看着刀刃已经触及到女妖那张令人作呕的妖媚脸庞时，心中突然警惕大作！

　　黑书空间中死亡不知道多少次换来的死亡预感，再度在关键时刻发挥，没有任何犹豫，他的动作骤然一变，侧头躲避。

　　果然，就在他侧头的一瞬间，另一把圆弧形的弯刀，同样从女妖的后脑勺穿头而过，直指沐恩面门！

　　沐恩惊出一身冷汗。

　　若不是他及时侧头躲避，现在恐怕已经被这把刀连带着穿成穿堂葫芦！

　　他视线微凝，向着女妖身后看去，却发现那是……

　　另一个女妖？

　　“哎呀，很奇怪吗？”

　　见着沐恩及时躲过，另一个女妖脸上露出一丝惋惜，随后便毫不在意的挑了挑手中的刀刃。

　　被她贯穿的女妖顿时像是泄了气的皮球那般，化作了轻飘飘的一张皮。

　　“蜕皮？”沐恩眼神一凝，毫不犹豫的抽身后退。

　　什么时候？

　　还是说？

　　一开始就是假的？

　　“蛇会蜕皮，不是很正常的事吗？”

　　女妖娇笑一声，柔弱无骨的身躯，突然下压。

　　这时，沐恩才发现女妖那藏在黑暗中的下半身，那（cevN）竟是一条粗长的蛇尾！

　　沐恩这才想起她也是一位蛇人，而此刻蛇尾盘踞弯曲，这是要……

　　发动攻击！

　　女妖骤然化作一道凌厉的残影，像是一条蓄力突然袭击的毒蛇，就算是在十倍时间延缓之下，她的速度也快的惊人。

　　来不及躲避，只能挡！

　　沐恩交叉短刀，与那同样是双刀的圆弧弯刀，猛然一撞！

　　铮——

　　金铁相撞的声音震耳欲聋。

　　沐恩连退几步，每一步将地上的青石地板直接踩碎，喉头更是微微一甜，胸口气息激荡，斗气的运转都变得有些混乱。

　　瞥了眼微颤的双手，沐恩内心不由得一沉。

　　好大的力道！

　　上次与女妖也有过短暂的交手，可是那时的她给自己的感觉，远没有现在具有压迫感！

　　是因为显露真身，所以更能够发挥全部实力吗？

　　“哎呀，沐恩同学真是越来越让我惊讶了呢。”

　　女妖脸上也覆盖着许多鳞片，看起来透露着森然的寒意，见沐恩竟然能够暂时 稳住还与她僵持，眼中闪过一丝讶异，但随即化作了讥讽之色。

　　“竟然能够正面抵挡我蛇化后的攻击，这副身体强度，再怎么也有三阶的水准了吧，再加上刚才突然的速度提升，是魔法？武技？还是说特别的道具呢？我竟然没有看出施法的动作。”

　　“一般一般。”

　　虽然被压制，但是在气势上沐恩怎么也不能输一头，挤出笑意说道：

　　“只不过，我倒是无法像你这样来个二段变身，把自己弄成人不人鬼不鬼的样子，不然说不定直接就能打爆你的脑袋了。”

　　“你好像很讨厌我这个样子？”

　　“当然，谁看见你这个模样，都得犯恶心吧。”沐恩理所当然的说道。

　　此刻的女妖，虽然那张脸依然妖娆艳丽，可是浑身已经被青铁色的鳞片包裹，就算不着丝缕，也完全无法让人想入非非，跟前世影视动画印象里的那些妖娆动人的蛇人有着天壤之别，别说美感，胆子小的恐怕都会吓出心理阴影。

　　“咯咯，讨厌的好，讨厌的好。”

　　可被沐恩指着鼻子骂，女妖不仅没有生气，反而高兴的娇笑起来，刚刚被沐恩扎心的烦闷都好似一扫而空。

　　“我突然有些不想杀你了，真想看着你怀揣着这个想法，去见到你心心念念的学姐的样子啊。”

　　“什么意思？”

　　沐恩目光骤然一凝。

　　“可惜，这种关键时刻，我自然不可能放任你去打扰月亮的计划。”

　　女妖伸出分叉的蛇信，舔舐着圆弧刀刃。

　　“因此，我只能在这里，解决掉你啦。”

　　“这么自信？”

　　沐恩冷笑，“小心崩掉大牙。”

　　“咯咯，这不是自信，这是实力。”

　　女妖扭动着蛇尾，围绕沐恩打着转，似是悠闲的说道：

　　“你以为，我只是再跟你说废话吗？沐恩·坎贝尔。”

　　“怎么说？”

　　“咯咯，通过刚才的试探，我已经确定你依仗的那些道具，已经消耗一空，不然当时你最稳妥的办法，就是往我的肚子里塞一颗炼金炸弹。

　　而这短暂的交手，我也大致摸清你的实力范围，甚至你那可以突然加速的特殊能力，那应该就是你的底牌吧，现在在我眼中也不算是秘密。

　　因此，你这个对魔法一窍不通，虽然肉身已经不弱于三阶武者，可是真是境界只有二阶，仗着一点小手段走到现在的公爵之子……”

　　这一刻，女妖压制已久的气息瞬间爆发，然后节节攀升，直到一个令沐恩眼皮直跳的恐怖层次。

　　她直起身，凭借修长的蛇躯俯视沐恩，眼神戏谑，如看蝼蚁：

　　“又如何应对我这个在月亮的赐福下，拥有三阶巅峰实力，甚至已经摸到了四阶边缘的……‘怪物’呢？”

137、垂泪之蛇（四）
　　从女妖身上散发的恐怖威势让沐恩不由得呼吸一滞。

　　三阶巅峰，已经比沐恩高了整整的一个大段。

　　加上其他的手段，仅从明面的实力来说，她已经超过沐恩太多。

　　沐恩忍不住在心中一叹。

　　女妖实在是个足够可怕的对手。

　　她的可怕还不只体现在她的实力，更在于她实在是太谨慎了。

　　从赤火帮当时的必杀之谋，到刚才的炮灰消耗。

　　甚至就算与自己正面接触，最先的手段也是通过莎丽的人格来进行迷惑自己，进而下达暗示，想要借此来兵不血刃的拿下自己。

　　这些计划都失败后，才是真正的正面对抗，可是最开始的出招，也是为了试探自己的实力和招式。

　　一步一步，谨慎摸索，一直到觉得自己必胜了，才展露出全部实力来残酷的蹂躏敌人，将敌人当做低贱的蝼蚁，让人不禁怀疑到底谁才是需要谨慎以待的二阶，谁才是实力高出一大截的三阶。

　　在这种谨慎算计之下，可能有些纸面实力略超过她的，都会被她给阴死。

　　只能说不愧是为了混进学院，甚至不惜给自己下达暗示，创造出新的人格的狠人，也难怪缄默机关追捕她这么久，连根毛都没有抓到。

　　只可惜，她可能永远也想不到，自己身上的某些东西，是根本算不到的。

　　“没想到我也有获得主角待遇的这一天……不对，我好像从头到尾，可比主角惨多。”

　　主角遇见的好歹是努努力就能打败的敌人，看看自己招惹的这些玩意儿，什么腐化爱神什么寂静之月，那是自己一个反派小黄毛该碰的东西吗？

　　但意图摆脱命运之人，必将遭到命运的敌视，这个道理，沐恩早就已经了解的比安的内衣尺码还要清楚了。

　　沐恩深吸一口气，抬头直视这个除了那些乱七八糟的邪神之外，自己来到这个世界后，第一个生死交战的敌人，收敛眼中的情绪，伊丽莎白轻触，如同电弧一般的炼金领域展开，轻声说道：

　　“来吧，女妖。”

　　“咯咯，看来你已经有死亡的决意了呢。”

　　像是在欣赏一只蝼蚁的垂死挣扎，确定自己可以碾压沐恩的女妖一直在静静旁观沐恩的沉思，反正时间紧迫的也不是她，她自然不需要着急。

　　可是当沐恩握紧双刀之时，她也不再犹豫，立马就向着沐恩发动了攻击！（YYxh）

　　如同万千丝线垂落的大雨，突然被扰动了一下，女妖就如同从阴影中窜出的毒蛇，猛地袭向沐恩的薄弱之处。

　　两轮圆月弯刀恰似新升的弦月，清冷的月光，照印着沐恩脸（三‏‌）司〇弃尔②④罢​➃‎色微白。

　　女妖的进攻无比凌厉，在三阶巅峰斗气的加持下，就算没有动用任何武技，可那明显经过刻苦打磨的招式，依旧比刚才的攻势威力更上一层台阶。

　　针扎一般的死亡预感刺激着神经，这一次，沐恩遵从着本能，并没有再鲁莽的抵挡，而是躲避！

　　后背逐渐滚烫，炼金核心运转，十倍时间，开启！

　　沐恩眼中的女妖动作慢了下来，而在女妖的眼中，沐恩的速度近乎是以倍速增长，只在一瞬间，就化作一道残影。

　　不仅躲过了她的攻击，沐恩还在俯身的一瞬间，挥动伊丽莎白，以一个极为刁钻的动作，向上，轻撩！

　　轻撩并不代表没有威力，以伊丽莎白的锋利程度，就算只是轻轻划过，以足以切开女妖身上那些如同钢铁般僵硬的鳞片。

　　可此刻的女妖不仅没有慌乱，眼中的戏谑之色更加浓厚。

　　我已经见过你这个突然加速的招式，你觉得我会没有防备吗？

　　黑暗中，突然传来呼啸的风声。

　　一只粗重的蛇尾，近乎是在沐恩抬刀向上的瞬间，断开雨水与空气，猛然袭来！

　　沐恩发动攻击，胸前自然是空门，无法防守，于是那根蛇尾，精准的砸在了他的胸口上。

　　就算借着十倍的时间延缓，清晰的看见那只袭来的蛇尾，沐恩的神情依旧没有什么波动，任由蛇尾带着千钧之力砸中胸口。

　　但，在这一瞬间，他的招式突然一变！

　　只是轻撩，没有施加任何力道的用途在此彰显——这意味着沐恩可以毫无阻力的突然变换招式！

　　于是沐恩眼中闪过一丝狠厉，上扬的双手突然青筋暴跳，带着凌厉的寒芒，猛地——下斩！

　　鲜血迸溅。

　　女妖嘶吼。

　　在锋锐的伊丽莎白之下，女妖的尾巴，竟是被直接斩断！

　　女妖还带着戏谑之色的面对骤然狰狞，剧痛之下，自然是不顾一切就要反击。

　　但沐恩早已经借着刚才尾巴上的袭来的巨力，倒飞出去，反而躲过了女妖疯狂的反扑。

　　“咳咳，怎样，爽吗？”

　　沐恩一个鲤鱼打挺起身，大口咳出带着碎肉的鲜血，脸上带着同样讥讽的笑意。

　　他眼中的赤色火焰一闪而逝，枯萎之王的火焰已经在修复身体，这种可以让普通人致死的伤势对他来说也算不得什么。

　　相对的，断尾对于女妖来说也算不得什么，可是这一刻她却愤怒的几乎要炸开。

　　压一个大境界，还布置了层层手段，结果一个照面，反而被沐恩砍去尾巴，这让她怎么能够忍受这份屈辱。

　　“杀了你，我要杀了你，不，我不仅要杀了你，我还要让你承受这个世界上最可怕的痛苦！”

　　女妖的尾端蠕动起来，明显正在快速恢复，可愤怒已经让她难以等待尾巴复原，直接电射过来，扑向沐恩。

　　“正好，这也是我想要说的。”

　　沐恩笑了笑，再度凝神摈除杂念。

　　短暂的对拼，再度让沐恩笃定了硬碰硬自己没有任何胜机，除非直接使用枯萎之王的火焰。

　　可是远处缄默机关战斗的波动还时常响起，还越来越近，炼金领域能够掩盖气息，让自己可以使用火焰的恢复能力，可是一但想要用来烧死女妖，那简直就是在黑夜里竖起一座灯塔，完全就跟喊缄默者赶快来砍死自己没什么区别。

　　因此，这场战斗，最终还是要真正的短刀相接，这是一开始沐恩就猜到的事，所以之前在使用那些道具时，没有任何犹豫。

　　可就算是短兵相接，也是有方法的。

　　硬碰硬不行，那就拿自己最擅长的领域，去碾压对手！

　　恰好，女妖的层层算计，已经暴露出她最大的缺点，那就是她与人正面交战的经验，明显不足。

　　不然要是换了沐恩黑书里经常交战的女仆刺客和那个冒险者，肯定不会犯这种失误。

　　更恰好，被黑书中那两段记录虐了无数遍，杀死了无数遍，沐恩最不缺少的，就是生死相拼的经验！

138、垂泪之蛇（五）
　　刀锋相错，如影如形。

　　在幽深的夜色里，两道人影相互交错，造型略有几分相似的武器舞动的圆润无瑕，竟是在短时间内，令这瓢泼大雨，无法落在他们身躯上分毫。

　　除了不止为何，战斗中诡异的没有传来什么声音之外，任谁来看，这都是一场激烈无比，难分高下的精彩战斗。

　　但是女妖越打越觉得不对劲。

　　激烈无比？难分高下？

　　这特么是该用来形容一个三阶巅峰和一个二阶后期之间的战斗的吗？

　　确定说出去不会笑掉旁人的大牙？

　　看着沐恩坎贝尔那张在激战中没有丝毫畏惧，反而逐渐狂热狰狞起来的俊脸，女妖的脸色逐渐狰阴沉。

　　开什么玩笑。

　　境界，实力，力量，无论怎么算，都是自己占优才对。

　　对方能够拿得出手的，也就那个不知道用什么招式，突然激增数倍的速度。

　　但是，三阶巅峰与二阶的差距就是这么大，你速度就算短时间内提升几倍，也只不过是略压她一头而已，根本就不足以弥补实力的差距，可偏偏就是这‘略压’二字，让她无比头疼。

　　女妖感觉自己再跟一只泥鳅打架。

　　还是一只似乎能够完全看穿她招式的泥鳅！

　　眼前这个男人在这场战斗中显得滑溜至极，丝毫都不恋战贪刀，在如同预判一般，灵巧的躲过自己的招式之后，抽冷子在自己身上划拉几下就继续躲避。

　　为什么两人大半天都没有什么声音？

　　因为他们的武器压根就没怎么撞上！

　　可偏偏不过一两分钟的战斗，女妖身上就已经多了几十道伤口，要知道这些伤口虽然不深，可是在伊丽莎白的特性之下，那灼痛感，就已经令女妖几乎发疯。

　　邪信徒的确是生命力顽强，但女妖知道自己并非是不死，可这样下去，自己非得被活生生耗死不可！

　　“为什么？为什么我打不中你！”

　　女妖尖声嘶吼，弯刀上突然绽放月光般幽蓝的寒芒，沐恩心头一紧，赶紧抽身躲避。

　　寒芒在空地上斩出一道巨大的裂隙，威力大到足够让沐恩粉身碎骨十遍。

　　可是再强大的攻击，只要打不中就完全没用。

　　反倒是女妖，调动力量过多，难以驱逐体内残留的圣光，许多伤口再次裂开，直接成了一个血人。

　　“看来女妖小姐已经没有刚才那么有自信了呢。”

　　沐恩擦了擦嘴角的血迹，咧嘴笑道。

　　“你有魔眼？”

　　“魔眼那么稀少的东西，我怎么会有？”

　　“你会预知未来？”

　　“未来虚渺难测，我一个普通的公爵之子，自然更是不可能。”

　　“那为什么你能（pyEE）躲过我的攻击？”

　　女妖再不复刚才的游刃有余，眼中充满着戾气与凶狠，厉声问道：“不仅如此，好几次你明显就是预判了我的攻击！”

　　“一点不值一提的小手段而已。”

　　沐恩毫不在意的笑笑，借着这短暂的时间，赶紧捏碎手中的魔晶，恢复已经近乎干涸的魔力。

　　……

　　能够越一个大阶段压制女妖，当然靠的不是什么小手段。

　　靠的最多的还是永恒之钟的十倍时间。

　　在自身时间被延长的情况，加快的可不止是自己的速度，还有自己的思考。

　　这让沐恩在战斗中，有更加充裕的时间去反应，去揣摩对方的招式。

　　而恰巧，女妖学什么不好，偏要学某些岛国科教片一般，光着身子打架。

　　这就让她的每一次肌肉调动，每一次的力量汇聚，在沐恩的眼中，一览无遗。

　　这就造成了在女妖眼中，如同预知未来一般的效果。

　　正如之前所说，女妖的正面战斗经验，有着显著的不足，不然，换做其他三阶巅峰的强者，沐恩根本就不可能通过这种取巧的方式来获得优势。

　　就比如黑书记录中的那个冒险者，同样是光着身子打架，可是沐恩却从来不敢通过他的肌肉运作来判定他的招式，因为对于真正的强者来说，身体的细微动作，都可能是用以诱惑敌人上当的陷阱。

　　……

　　“是我小瞧你了，沐恩·坎贝尔。”

　　女妖突然深吸一口气，眼神依旧阴沉，但是表情却逐渐平静下来。

　　“有时候我很怀疑，你真的是娇生惯养的公爵之子吗？这份狠厉，这份经验，这份冷静，说你是从小尸山血海里泡大的也毫不为过。”

　　“呵呵，经常有人这样问我，但我想，或许是有些人天赋异禀，生来便是如此吧。”

　　沐恩笑了笑，随口扯了几句。

　　但是心却逐渐悬了起来。

　　因为看女妖这个样子……

　　“本来时间是站在我这边的，但是现在看来，反倒是我不能拖下去了，不然反而会被你活生生一刀一刀刮死。”

　　女妖张开双臂，满头青丝乱舞，眼眸中突然绽放出妖异的光芒。

　　来了！

　　沐恩同样深吸一口气，浑身肌肉不由得紧绷起来。

　　接下来，她定是要发挥自己的优势，以三阶巅峰的修为，释放武……

　　“【祷告】”

　　女妖声音清冷，如倾如诉。

　　可随着这两个字落下，一切好像都安静下来，连丝毫的雨声都听不见。

　　就好像整个世界，都在静待她接下来的发言。

　　“【伟大的暗夜之主、无光之神、执掌世间一切影与死寂的寂静之月啊——】”

　　“【请您响应卑微奴仆的召唤，于此，降下伟力。】”

　　不是武技，而是……祷告？

　　这一刻，看着女妖妖娆红唇轻吐，沐恩咬牙切齿，心中忍不住怒骂出声。

　　该死，这就玩不起了吗？

　　都不扔几个武技试试，直接就把邪神拖出来？

　　一点都不讲武德，这还有天理了吗？

　　三阶打二阶，竟然还毫不犹豫的请外援？要不要脸！

　　可沐恩此刻已经无法阻止女妖的祷告，只能眼睁睁的看着女妖向他投来戏谑的目光，然后将后面的悼词，一字一句，清晰的泻出。

　　因为，沐恩已经感觉自己彻底的无法动弹。

　　清冷的月光洒落，美的令人叹息，可是沐恩却感受不到丝毫的美意，只感觉到无尽的冰寒，冻结他的身体。

　　月光的照映下，沐恩的影子被拉得很长，然后，他的影子竟然自己动起来，像是化作了无数的触 手，捆覆上他的身体，将他拉扯向地面。

　　耳畔一片嘈杂，像是有无数条毒蛇，在身旁丝丝吐着蛇信。

　　庞然的压力，让他宛如置身于冷寂的深海，血液都有些难以流动。

　　被迫躺在地面，任由大雨泼面，沐恩默默看着天穹之上，那轮投来冷漠视线的妖异蓝月。

　　突然，他咧嘴一笑，伸出自己勉强能动的中指，向着那位高高在上的神灵，说了句字正腔圆的国粹。

　　“傻*。”

139、垂泪之蛇（六）
　　清亮的月光之下，沐恩伸出的中指，格外的招摇。

　　只可惜，寂静之月的根本就不在意沐恩的无礼，也不会去深思沐恩动作与话语的含义，事实上，女妖那提前付出代价的祷告，也不过是让祂将目光投射过来一瞬而已。

　　寂静之月很快就移开了视线，天穹上的蓝月依旧妖艳，却已经失去了那股令人颤栗的气机。

　　可是施加在沐恩身上的束缚，依旧没有解除。

　　毕竟是邪神，只是一瞬的目光，便已经足够让沐恩这个小小的二阶武者，万劫不复。

　　“七②‎衫ling似`⁡韭祁衤​三‏司‏咯咯，看来我们的沐恩同学，终于变乖了呢。”

　　女妖摇曳着蛇尾，款款而来，腰肢一弯，竟是直接坐到了沐恩的胸口。

　　“怎样，刚才那些大话，还能说的出口吗？”

　　“我可没有说大话，倒是你……”

　　沐恩盯着女妖，突然笑出声：

　　“竟然被吓得直接将月亮都喊了过来，的确有些出乎我的意料。”

　　“面对沐恩同学这种底牌层出不穷的敌人，再怎么谨慎也不为过嘛。”

　　女妖妖娆一笑，目光在沐恩脸上扫过，闪过一丝疑惑。

　　“看沐恩同学的样子，竟是一点都不害怕？”

　　“我为何要害怕？”

　　“你就要死了。”

　　“是吗？你要怎么杀了我。”

　　“怎样杀了你，我想想……”

　　女妖果真认真的思考了一会儿。

　　然后她的视线突然下移。

　　“看起来，很香甜的样子。安娜·卡柏林没有吃，可真是可惜了。”

　　女妖眸光微闪。

　　此刻，那股被她深藏的嫉妒，再度浮现。

　　内心突然躁动起来。

　　她俯下身，撕开沐恩的衣襟，手指在他的胸膛上轻轻的拂过。

　　“既然无法取代安娜·卡柏林，成为高贵的神嗣，那就取代她，完成她未完成的事，也未尝不可。”

　　女妖伸出分叉的舌尖，舔过红唇，低头注视着沐恩的眼睛，吃吃的笑道：

　　“沐恩·坎贝尔，我要……吃了你的心。”

　　“吃了……我的心？”

　　沐恩低声喃喃。

　　目光有些发直，好似傻了一般。

　　女妖以为是他终于知道害怕，于是笑得更加开心。

　　可是沐恩并没有害怕，他只是越过女妖，看了眼天，看了眼云，看了眼月，看了眼这倾盆的大雨……

　　视线再逐渐下移，落在女妖身上。

　　这时，雨水滴进他的眼睛，让世间一切，都变得模糊。

　　耳畔，嘈杂之声依旧回响，鼻端是来自女妖与自己的血腥之气，女妖坐在他的胸膛之上，模糊之中，那纤细的腰肢，格外的妖娆。

　　一副充满着死亡气息的（EByE）构图，就出现在沐恩眼前，如此熟悉。

　　这是……预知梦。

　　“哈……哈哈，原来如此，原来如此！”

　　沐恩突然畅快的大笑起来：

　　“原来是在这里！”

　　“你笑什么。”

　　女妖不解皱眉。

　　死到临头，有什么好笑的。

　　“我开心。”

　　“有什么好开心的？”

　　“最坏的情况，没有发生，我当然开心，死了都开心。”

　　沐恩眼睛前所未有的明亮，表情也充斥着丝毫不曾作假的兴奋。

　　这是自然，因为沐恩最害怕的就是，那个预知梦中的身影……是学姐。

　　并不是害怕自己真的死在学姐手上，而是害怕学姐真的吃掉心脏，染上这肮脏的污秽。

　　现在看来，那一切都不会发生。

　　预知梦的人，是女妖。

　　虽然自己还是如同预知梦中的情景一样，深陷绝境，下一刻就会被女妖挖出心脏吃掉，但是沐恩还是感觉到由衷的高兴。

　　只是，这份真挚的高兴，在女妖的眼里，就有些不同寻常。

　　正常人快死之前，会大笑吗？

　　“你疯了？”

　　女妖眯了眯眼。

　　作为寂静之月的信徒，她自然也有着精神方面的能力，暗示就是其中之一。

　　所以只是略微感知，她就知道，沐恩没疯。

　　可没疯……又为何会有这种奇怪的举动？

　　事出反常必有妖，特别还是在一个底牌层出不穷的公爵之子身上！

　　而且……他刚才说，不是最坏的结局……

　　女妖骤然起身，仔细打量四周。

　　被黑暗笼罩的街区，一片寂静，此刻，就连远处那些缄默者与月兽的交手，都暂且停了下来。

　　可这份宁静，让女妖越发的不安，一向警惕，凡是都要做几手准备的她，此刻却有种事态突然不在自己掌控中的感觉。

　　她低头看向沐恩，厉声问道：“你还有什么底牌？！”

　　“底牌？”

　　沐恩愣了一下，随即挑眉道：“我当然有底牌，但是你以为，我会告诉你吗？”

　　不是谎言。

　　女妖一下子就分辨出沐恩说的不是假话。

　　“外援？道具？还是说……有埋伏？”

　　沐恩被月亮亲自困在原地，无法动弹，更不可能挣脱，也就是说……他的底牌，来自外面！

　　女妖越发觉得街巷的阴影中藏着什么，或者说有什么正在靠近！

　　“不，我才不会让你得逞！”

　　女妖的眼神，顿时阴沉下来，她看着沐恩冷笑道：

　　“你以为我是谁，我早就已经做好了准备，我绝对不会让任何人来打扰我的用餐！”

　　说着，她突然吐出一颗小巧的圆球，让后将其随意的投掷在地。

　　顷刻间，浓郁的黑雾从中弥漫而出，逐渐化作了半圆形的雾罩，将方圆十米的区域，笼罩在其中。

　　“这是……”

　　“这是月亮亲赐给我的道具，由祂的部分权柄所演化的绝对隔绝之所，暗月之雾！”

　　女妖狂热的说道，“暗雾会掩盖一切气息，封闭一切感知，擅闯之人也会迷失在雾气之中，让这片区域，化作谁都进不来的死地！”

　　“掩盖一切气息？封闭一切感知？”

　　沐恩愣了一下，脸色突然有些古怪，“冒昧的问一句，你说的这个一切……也包括神灵的力量吗？”

　　“当然。”

　　女妖冷笑道，“就算是几个神眷者在这里面厮杀，外界也不会有丝毫察觉，所以你就省了想要求救的心吧。”

　　“这样啊。”

　　沐恩神色更加古怪，片刻后，他突然一声长叹。

　　“女妖小姐，以前以为你是个彻头彻尾的坏人，但现在我发现我错了。”

　　“嗯？”

　　“本来我都想着不顾一切，玩自曝了，可是你竟然不惜把这么珍贵的压箱底宝贝掏出来，都要阻止我的自曝，这份真情，真是让在下感动不已。”要不是没法动，沐恩此刻都想抹一把感动的泪水了。

　　女妖越发摸不着头脑。

　　但是在这一刻，她心中的那股不安，没有丝毫消退，反而愈发强烈。

　　自己已经封闭内外了，为何还有这种感觉？

　　“不管了！”

　　女妖银牙紧要，决定先杀死沐恩再说。

　　可就在她的手，掏向沐恩的心脏时……

　　太阳，升起了。

140、垂泪之蛇（七）
　　像是一轮太阳升起。

　　熊熊的赤色火焰，带着无穷的炙热与毁灭气息，自沐恩的体内突然迸发。

　　在他的肌肤深处，那妖异的指纹印记，再度燃起，如同滚烫的熔岩。

　　地上流淌的雨水瞬间就被蒸发，笼罩此处的暗月之雾就像是遇见天敌，激烈的涌动起来。

　　“什么——”

　　女妖下意识瞪大眼，脑子还无法从这突然的变故中转过弯来，妖艳的俏脸在明亮的光线下，竟显得有些苍白和娇弱。

　　这时，一只大手，摆脱了阴影的束缚，自赤色的火焰中探出，一把掐住了她的脖颈。

　　“你这么谨慎，可真是太好了，女妖小姐。”

　　沐恩抬起头，凝视着女妖，面带讥讽道：

　　“不，应该说是胆小吧，算来算去，结果反而帮了我一个大忙，开心吗？”

　　“为什么……枯萎之王的火焰？沐恩坎贝尔——你？”

　　作为月亮的信徒，女妖自然是立马就认出了着宛如死敌般的气息，可越是知晓这股力量的来历，她就越发难以置信。

　　沐恩坎贝尔……竟然是邪信徒？

　　这位声名显赫，一出生便是顶级人上人的公爵之子，竟然是枯萎之王的信徒？

　　“别裙三⑷冷泣‏亻尔弍⁠s⍳扒⁠事‏误会，我可不信仰那个大眼睛，这只是一场极为等价的交易而已。”

　　一眼看穿了女妖的想法，沐恩露出一抹邪魅的微笑。

　　看这个样子，倒更像是反派黄毛，正在欺负无辜的少女。

　　“交易？”

　　女妖怔住，她也下意识看向沐恩的眼睛。

　　此刻，那双眼睛已经不再是湖泊般的深邃淡蓝，而是如同火焰般的赤色，那在赤色的中心，数个宛如黑洞般的漩涡，在缓缓旋转着，在那些黑洞的周围，一层层日冕般的波纹散乱，如同万千旭光交错，透露出极致的威严。

　　仅是被那双眼睛注视，女妖便有种灵魂都燃烧起来的感觉，那种极致的痛苦甚至让她忘记了自己正被人拎小鸡般屈辱的掐住脖颈，身体都不自觉的颤抖起来。

　　而这种几乎是碾压的层次差距，也终于让她意识到沐恩身上的力量，与自己身上的，那根源性的不同。

　　同样来自邪神。

　　同样是用某种东西，与邪神交易，换来的力量。

　　可沐恩身上的，并非如同她那般，是用无数的信奉与祈祷，将一切都献上后，换来的怜悯施舍一般的低级力量。

　　而是——神眷！

　　是来自神灵权柄的部分显化，是代表着神灵本身的地上行走，是活水一般，生生不息，无穷无尽的法则之力。

　　从逼格来看，就碾压了她这个自称最接近月亮的祭祀，好几个层次。

　　可是。

　　邪神也会眷顾普通人类吗？

　　这种事，在人类的历史上，闻所未闻！

　　女妖无法理解。

　　但她明白，再这样下去，自己就要死了。

　　“不！我不能就这样死去！不能！”

　　女妖突然激烈的挣扎起来，她不知道哪里来的力气，竟然摆脱了沐恩的钳制，扭曲着、爬行着、逃离沐恩。

　　“不，我还没有得到伟大月亮许诺的永生，我怎么会死！”

　　女妖在地上爬啊爬，浑然不顾那些细小的赤焰已经钻进她身躯的鳞片之下，开始肆意的焚烧她的血肉。

　　哇的一声，女妖突然吐出一大口血。

　　她茫然的低下头，看着血泊 倒映中的自己。

　　那张妖艳的俏脸早已经是纸一般的苍白，凌乱的发丝被汗水沾在额头上，看起来狼狈至极。

　　可更加骇人的是她的双眼，那双能够带给人无尽恐惧的蛇瞳，此刻已经不再冰冷，因为星点的火光，在她的瞳孔中逐渐亮起，就像是夏夜里闪烁的萤火虫。

　　一点也不美，反而带着难以言说的寂灭之意。

　　火焰，已经在开始燃烧她的灵魂。

　　“不要……不要！”

　　感受着来自灵魂的灼痛，女妖惊恐的抬起头，仰望那已经被黑色的暗雾遮掩的天际，虔诚的祈祷。

　　“月亮，伟大的月亮，请您救我，请您赐予我足够的力量……”

　　“我是您最忠诚的信徒，我愿意为您付出一切，请您救我……”

　　“灵魂，我还可以付出我的灵魂，只要您能救我，我的灵魂也能献祭于您……”

　　女妖期盼的瞪大眼，不断的祷告。

　　她知道，来自月亮的暗雾，不可能遮蔽住月亮自己的目光，所以只需要月亮再度投来视线，一切的问题，就不再是问题。

　　就算沐恩坎贝尔拥有着枯萎之王的神眷，但就算是神眷，又怎么抵得上神灵亲自出手？

　　所以，只要月亮能将视线投过来一刹，就一刹，我就能……

　　“看来，你已经被放弃了呢。”

　　沐恩不知道何时来到女妖的身旁，好整以暇的端详她狼狈的脸。

　　“那位月亮跟你一样胆小，此刻又自身难保，怎么可能会救你呢？”

　　“胡说（UlJw）！”

　　女妖震怒的嘶吼，

　　“我可是月亮座下的祭祀，我可是祂最虔诚的信徒，我可是被祂亲许下永生的存在，月亮怎么可能抛弃我，怎么可——”

　　话音未落，女妖的嘶吼戛然而止。

　　她突然感觉到了冷。

　　无比的冷。

　　就好像有什么东西，正在逐步的从她体内的，被抽离。

　　“这是……”

　　女妖颤抖的低下头，看向自己。

　　她那妖娆圆润的身躯，像是失去了所有的水分，一点点的变得干瘪而丑陋。她那白皙的肌肤，也以肉眼的可见的速度的开始溃烂，散发出刺鼻的恶臭。

　　月亮，正在收回她的力量。

　　而献出所有内脏，依靠着邪神力量而存活的她，在月亮收回力量后，自然也就会无法避免的走向死亡。

　　“不……为什么……我……”

　　女妖惊恐至极，她再度抬起头，可是这次，她无论怎样，也无法在那暗雾覆盖的天际，寻找到那一轮明月。

　　月亮，真的抛弃了她。

　　抛弃的……如此彻底。

　　“我恨……我恨啊！”

　　信仰彻底崩塌，女妖的眼角，突然流淌出血泪。

　　之前对月亮的信仰多虔诚，她此刻的憎恨，就有多浓烈。

　　可，憎恨若是有用的话，她早就被死在她手中的那无数冤魂给淹没了。

　　因此，女妖也只能在那万虫噬心般的剧痛与折磨中，看着自己，一点点腐烂着，连带着灵魂，走向一无所有的终结。

　　生于月，死于月。

　　这便是沐恩给予她的，最痛苦的死法。

141、垂泪之蛇（八）
　　“我已就位。”

　　在那邪信徒精心打造的祭坛外围区域，一道削瘦的人影，正藏在高塔顶端的阴影中，窥视那座祭坛上发生的一切。

　　缄默者，金泽。

　　之前接受到老人的命令之后，他便并未参见今晚对于邪信徒的总攻，而是通过一件特殊的古代遗物，屏蔽气息，越过由邪信徒和那些月兽的层层封锁，独自来到这处核心的地带。

　　他的任务只有一个，那就是在关键时刻，击杀关键人物安娜·卡柏林。

　　他本以为这是一件十分轻松的任务，因为他看过安娜·卡柏林的全部信息，了解她的战斗方式和实力，以他本身的实力和此刻携带的道具，就算安娜·卡柏林再强上十倍，想要杀死她，也是轻轻松松。

　　但是此刻，金泽的额头，已经布满了细密的汗珠，甚至不由得有些口干舌燥。

　　从他成为一名缄默者开始，面对过无数邪神、或者邪信徒制造的诡异，但从来没有一刻，像现在这般紧张过。

　　只因在他的眼前，透过一只小型的特制魔导望远镜，他看见了一副绝美的画面。

　　幽蓝的月光之下，一位蛇尾的少女静静的漂浮着，紫色的裙摆飘摇，让她看起来就像是深海中酣睡的美人鱼。

　　可此刻的金泽，完全没有欣赏美的心思，透过这个特制的望远镜，他能够清晰的看见一缕缕远比月光深沉，宛如雾气的丝絮状光雾，从虚空中突兀的出现，缓缓的没入少女的体内。

　　随着那些光雾的没入，少女的气息也开始逐步变得十分恐怖。

　　而那种恐怖并非是来自境界上的提升，事实上这种距离，金泽就算再厉害也感觉不出少女的境界有多高。

　　——那更像是少女正在经历一场生命层次的极致升华，如同蚁虫正要进化成翱翔在天的飞鸟，高高在上的俯视他们这些同为蚁虫的卑微生物。

　　“该死！”

　　一向遇事处惊不变的金泽，也不禁难以控制情绪，怒骂出声。

　　作为缄默机关的高层，作为执剑者最为得力的部下，他又怎么看不出此刻的寂静之月，在搞什么幺蛾子。

　　祂竟是要以安娜·卡柏林为容器，降临人世！

　　“这就是安娜·卡柏林的特殊性？邪信徒不惜攻击缄默机关分部也要得到她的原因？一个完美的邪神之力适应者？”

　　“可邪神就算制造出来一个完美的容器又怎样，祂又不可能彻底降临，神灵本体无法通过世界壁垒，这是绝对的规则！”

　　“若只是降临部分，除了削弱自己本体的力量，有什么用，神战马上就要开始了，祂这不是在找死？”

　　“除非……祂不当神了？”

　　一个滑稽的想法，突然在金泽的脑海中成型，令他在这种严肃的场合，都忍不住嗤笑出声。

　　神灵本体无法通过世界壁垒，但是神灵的意志、权柄与力量，是可以渗透过来的。

　　因此，按照逻辑，通过不当神的方式降临，在一定程度上说得通。

　　但那怎么可能，一位邪神，怎么可能放弃自己的神躯本体，放弃自己的神位，自降尊位，成为祂所瞧不起，下界的低贱卑微生物？

　　这种事，就连三岁的小孩停了，都会笑你异想天开，是在白日做梦。

　　但……

　　不管这种异想天开的可能性有多低，作为一名合格的缄默者，此刻都必须做好最坏的打算。

　　金泽默默拿出老人之前给他的那只银质手提箱。

　　经过繁复的认证工序后，终于解除了箱子上铭刻的复杂封锁矩阵，金泽深（ySPa）吸一口气，郑重的打开了箱子。

　　箱子中，一只宛如水晶雕琢的箭矢，出现在他的视线中。

　　箭矢的箭尖，晶莹剔透，如同一颗闪耀的红宝石，可是在那红宝石中封藏的，却是令金泽呼吸不由得一滞的恐怖力量。

　　起源之石。

　　金泽的脑海中想起这枚红宝石的名字。

　　这是由那位无法走出学院的大魔导师，亲手制造的恐怖杀器，是她对于这场贝尔兰德与邪神的战争，唯一出手援助的东西。

　　封存了这世上仅存的起源级大魔导师全力一击，将名为“必杀”的奇迹，铭刻在宝石之上，进而锻造出了这支“理论上”能够杀死任何存在的死亡之箭。

　　无论那位月亮打着什么心思，只要祂所依仗的容器消失，那便一切都无从说起。

　　因此……

　　将箭矢填装与同样特制的远距离狙击弩上，金泽缓缓的瞄准，那道人鱼般的身影。

　　透过瞄准镜，金泽能够看见那名少女眉心的恐惧与挣扎，看起来让人怜惜，但他深吸一口气，很快就平息了自己的情绪。

　　原本微微颤抖的手，在这一刻，也稳如钢铁。

　　“大雨，无风，能见度很低。”

　　“对方尚未发现我的踪迹。”

　　“魔力元素较为稳定，观测清晰。”

　　“瞄准方位无阻碍，可以射击。”

　　“请下达命令。”

　　一系列准备完成之后，金泽向着耳朵里的特制小型传音石进行汇报。

　　“沙——”

　　可是良久，小型传音石中，也依旧只有沙沙的杂音。

　　传音石对面的那位拥有最终决定权的老人，还在沉默着。

　　“请下达命令。”

　　金泽催促道。

　　在他的眼前，那位月亮似乎察觉到了什么，逐渐有浓郁的黑雾弥漫而出，由下而上，缓缓的覆盖整座祭坛。

　　那是……隔绝一切的暗月之雾。

　　金泽呼吸又忍不住急促了一下，起源之石虽然恐怖，但是也需要打中了才有效果，要是让这暗月之雾笼罩祭坛，那便只能眼睁睁的看着寂静之月完成祂的计划了。

　　“请下达指令！”

　　这次，金泽近乎已经是在吼了。

　　“唉——”

　　传音石中，终于传来那道苍老的声音。

　　“金泽，你说，一个人，和几百万人，哪个重要？”

　　“废话！当然几百万人了！”

　　急迫中，金泽全然没有注意自己的无礼。

　　“请快点下达命令，暗月之雾已经笼罩五分之一……三分之一……一半……马上就要遮住我的射击角度了！”

　　“这样吗？”

　　无数思绪混杂，也只能化作那头老人无奈的苦笑。

　　“也是，或许只是我想的太多了吧……既然如此，那就……”

　　“咦？！”

　　老人正准备下达命令，却被金泽一声惊疑打断。

　　“一旗)6уi掺)尔（二）究栮发生什么事了？”

　　“怎么可能？”

　　金泽发出难以置信的惊呼，

　　“那个人……那个人是沐恩坎贝尔吧，他怎么出现这里？”

　　“沐恩·坎贝尔？你确定？”传音石中隐约传来椅子被撞翻的声音。

　　“没错，就是他。”

　　金泽死死的盯着瞄准镜，此刻，他的重心从那人鱼般的少女身上移开，来到祭坛的外围。

　　金发的少年不止何时出现在那里，正围绕着暗月之雾打转。

　　突然，他似乎下达了决心，毫不回头的大踏步走进雾中。

　　“他疯了吗？”

　　金泽目瞪口呆。

　　寂静之月的暗月之雾，就算戴冠者都会迷失在其中，他一个娇生惯养的公爵之子，进去不是找死？

　　不对？

　　一个娇生惯养的公爵之子，看起来也没有什么掩藏气息的古代遗物，是怎么通过邪信徒和月兽的层层封锁，来到这儿的？

　　没工夫想这些，金泽的注意力重新回到重点，暗月之雾即将完全闭合，必须要下定决心了！

　　“算了吧，暂时把弩放下。”传音石中，传来老人的命令。

　　“什么？”

　　金泽以为自己听错了，“您疯了吗，这可是最后的机会了！”

　　“不是最后的机会。”

　　老人说道：

　　“就算是最坏的可能性，那位月亮真的是舍弃神躯与神位降临在安娜身上，在祂初生之际，依旧是最脆弱的，起源之石依旧有效。”

　　金泽苦笑：“可是，固定靶和移动靶，击中的概率差的可不是一点半点。”

　　“不会是移动靶。”

　　老人冷酷的说道：

　　“那位月亮再强，失去了神位与神躯，权柄都无法完整发挥，想要暂时拖住，并不难，无非……是要舍弃点什么而已。

　　可既然连那个前途明明一片光明的傻小子，都能舍弃所有来到这里，那我这个半只脚踏入棺材的老头，又有什么好胆怯的呢。”

　　另一边，老人走出那家破旧的小店，苍老的眼眸开合，迸发出让人难以直视的精芒。

　　他仰望那轮天穹之上的幽蓝明月，唏嘘的说道：

　　“与邪神斗争了一辈子，手头沾满了鲜血与罪孽，却从来不相信什么奇迹，但是到头来，还是会忍不住想要做一场美梦啊。”

　　“沐恩坎贝尔，老头我，就陪你疯一次。”

　　“一定要……把那个只会独自哭泣的傻丫头，救回来啊。”

　　……

　　“学姐，你就在里面吧。”

　　广阔的空间之内，沐恩绕着面前这团漆黑的迷雾转了一圈，确定那股冥冥中的感觉，就指向迷雾之中。

　　他知道这是暗月之雾，是远超刚才女妖使用规模的暗月之雾，可能就连戴冠者，都会迷失在其中。

　　但他深吸一口气，毫不犹豫的走入其中。

　　“学姐，我来救你了。”

　　……

　　PS：最近上午都有点事，所以更新一般放在晚上，高 潮阶段，我会尽量更新稳定一点。

142、垂泪之蛇（九）
　　漆黑的雾气，如夜一般，笼罩沐恩的视野。

　　沐恩举目四望，除了一片死寂的纯黑，什么也看不见。

　　感知扩散，可是瞬间就被一股无形之力搅散，感知不到任何东西。

　　“这就是……真正的暗月之雾吗？”

　　沐恩下意识喃喃，但刚说话，就连他自己都愣了一下。

　　他听不见自己的声音。

　　从走进这片暗雾开始，他就仿佛走进了一片无声的领域。

　　视觉被封锁。

　　听觉被封锁。

　　感知被封锁。

　　嗅觉也不用尝试，这里死了这么多人，可他却连一点多余的气味都没有闻到。

　　就连触觉……

　　沐恩尝试着走了几步，这里原本应该是一座凹凸不平的空地，可是此刻他却觉得自己行走在一片绝对的平面之上，没有任何可以确定位置的参照物。

　　五感加上感知，都被封死了。

　　这就是号称隔绝一切的暗月之雾吗？难怪号称就连戴冠者擅自走入，都会迷失在里面。

　　只要还是在人类的范畴，遇见这种情况，恐怕都会一筹莫展。

　　甚至很快就会被这永寂黑暗笼罩的恐惧感击溃、发疯，最终永久的沉沦。

　　那面对这纯粹的黑暗一点都不慌的我，算不算还是人类的范畴呢？

　　沐恩想了想，嘴角扯动了一下。

　　然后手心突然燃起赤色的火焰。

　　赤色火焰一出，黑色的雾气顿时剧烈的翻滚起来，像是遭遇了天敌一般，沐恩眼前的黑暗瞬间被驱散……一米。

　　只有这么点？

　　沐恩忍不住皱眉。

　　一米的范围，还在不断的缩小，对于这片不知道范围多大的暗雾来说，实在有些微不足道，更不要说借此走出去。

　　使用更多的火焰？

　　不，那样恐怕也只是浪费体力而已。

　　毕竟这可不同于女妖小打小闹弄出来的，一烧就没的那片玩意儿，这可是寂静之月亲自布置，用于保证降临顺利实施的暗月之雾，怎么可能仅凭自己体内的神眷之力，就能够完全驱散。

　　虽然到目前为止寂静之月的行为都挺让人瞧不起，但祂终归是与枯萎之王同尊位的邪神，祂的力量，与枯萎之王的赤焰，也是属于同一层次，并没有什么绝对的克制关系。

　　得想其他的办法。

　　其他的办法（JApV）……

　　沐恩心中一动，他屈指敲了敲伊丽莎白的刀柄，默默的向前走了一段距离。

　　【黑书】

　　沐恩在心中轻声呼唤。

　　黑书在意识深处浮现，缓缓打开。

　　不过沐恩这次并不是要询问什么，而是为了黑书那个最根本的能力——绝对“客观”的记录。

　　书页无声的翻动，来到记载着沐恩此刻行动的那条记录上。

　　【沐恩·坎贝尔向前三步，向左四步，向左六步，向左五步，最终回到了原地。】

　　回到了原地……

　　可我一直是在往前走的。

　　“原来如此，果然这片雾也会对我的行为进行一定程度的干扰吗？”沐恩很快想通这一点。

　　毕竟失去了五感，在这片雾中，想来也就跟任人摆弄的提线木偶没有区别。

　　但恐怕就连寂静之月都没有想到，竟然会有人，在这片暗月之雾中，依旧能够寻找的到指引前进的参照物。

　　沐恩往前一步。

　　【沐恩·坎贝尔向前一步。】

　　沐恩再往前一步。

　　【沐恩坎贝尔向左一步。】

　　沐恩收回脚步，换了个方向。

　　【沐恩坎贝尔向右一步。】

　　再换方向。

　　【沐恩坎贝尔向前一步。】

　　能行！

　　沐恩眼前一亮。

　　就这样，通过黑书的参照，沐恩不断矫正自己的方向，不断的、笔直的向前。

　　暗雾突然再度激烈的涌动起来，这次沐恩并没有使用赤焰，但他却能清晰的感觉到这无尽黑雾所传达的躁动与不安。

　　“看来，已经到了吧。”

　　沐恩嘴角勾勒一抹微笑，骤然燃烧而起！

　　无穷的赤焰再度从他体内迸发，裹挟着至高的光与热，将那最后一层暗月之雾，硬生生的撕裂而开！

　　暗雾消散。

　　天，亮了。

　　皎洁的月光洒落，将一切装点的如同传说中，居住着妖精的圣域。

　　无暇顾及那些绝美，仅是第一眼，沐恩的视线，便落到了那已经崩塌的祭坛中心。

　　紫衣的少女，双眼紧闭，柳眉微蹙，静静漂浮在纯净的月光之下，衣裙翩跹，如同起舞的蝶翼。

　　“学姐……”

　　沐恩轻声呼唤。

　　但是下一刻，他便不由得瞳孔微缩，心脏几乎停滞。

　　他看见了遍布安娜肌肤的蛇鳞，也看见了从那裙摆下方探出来的粗长蛇尾。

　　“这是……”

　　此刻的安娜，究龄留 是𝙓 熘器坝（二）ba已经明显完全变成了象征着寂静之月眷属的蛇人。

　　沐恩没由来的的想起了之前女妖所说的话：

　　【沐恩·坎贝尔，或许让你亲眼她现在的样子，会更让人觉得兴奋呢。】

　　这便是女妖的恶意，看见自己喜欢的女孩变成这副丑陋，甚至不能称之为人的模样，任谁，都会心如刀割，难以保持平静吧。

　　“但这又如何呢？”

　　沐恩深吸一口气，将那些会影响理智的怒火，全部压制到内心的最深处。

　　“无论学姐变成什么样子，无论蛇化病有没有治好的可能，我都会救她，不管是谁挡在我面前。

　　所以——”

　　沐恩抬头，仰望那轮只有站在这片空间，才能清晰看见，近乎占据他整个视野的硕大蓝月，面容狰狞的怒吼道：

　　“寂静之月，把你的脏手，从学姐身上挪开！”

　　沐恩的怒吼，在这片寂寥的空间，格外的清晰。

　　可回应他的，依旧只有死寂。

　　月亮甚至没有向他垂落微不足道的目光。

　　也是，就算沐恩穿透了重重暗雾，在月亮眼中，也不过是一只被死对头施加了一点特殊力量的蝼蚁而已。

　　既是蝼蚁，又怎配，让祂亲临？

　　沐恩仿佛听见了一道不屑的嗤笑。

　　祭坛之外，那座血池突然翻滚起来。

　　一具具枯瘦的尸体从血池中爬出，带着无尽的憎恶与痛苦，阻挡在沐恩的身前。

　　“这样啊……”

　　沐恩垂眸，没有多说什么。

　　也没有对这明显的轻蔑，表示展现出愤怒。

　　他只是默默的握紧了伊丽莎白，然后……主动冲向那汹涌的尸潮！

　　或许自己在寂静之月眼中，只是虫子。

　　但这位高高在上的神祇，恐怕不知道吧。

　　虫子咬人，也是会痛的！

143、垂泪之蛇（十）二合一
　　尸潮汹涌。

　　这些本是作为邪神的祭品而投入血池的尸体们，在被吸干精髓与血液之后，仍旧未能得到应允的安息，他们最后的价值也被榨干，枯瘦的尸体在寂静之月的意志下，化作这徘徊在生死边缘的活尸，向着沐恩发起悍不畏死的冲锋。

　　很弱。

　　这便是沐恩与这些活尸接触的第一个想法，就像是前世电视作品里的丧尸一般，他们活动缓慢，力量孱弱，毫无章法。

　　唯一会给人造成麻烦的，便只有那堪称恐怖的数量……以及哀嚎。

　　“救我……”

　　“救救我……”

　　“求你了……救我……”

　　在邪神的恶趣味下，他们依旧残存着一丝意识，在无尽的痛苦折磨中，面容狰狞，流淌着血泪，本能的寻求着此地唯一活人的救赎。

　　“我会……让你们真正解脱的。”

　　沐恩怜悯的轻叹，然后……斩掉了阻挡在身前的活尸的头颅。

　　就凭这种恐怕连普通人都有机会逃脱的活尸，自然是阻挡不了沐恩的步伐，他主动的撞入尸潮最汹涌的地方，刀光缭乱，寒芒闪烁，无数的头颅渐次飞起。

　　在伊丽莎白所释放的圣光侵蚀之下，就算是邪神的力量，也无法再让已经被斩掉头颅的活尸复原，由此走向真正的终结。

　　沐恩一步步向前，离那祭坛越发接近。

　　活尸的数量再多，也终究不是无止境的。

　　在沐恩越发凌冽的刀法之下，他们就像是割麦子一般，渐次倒下。

　　但，突然，沐恩感受到了一丝压力。

　　身前这具活尸，像是突然变强了数倍，冲过来时让沐恩的刀锋都不禁有些微颤。

　　沐恩愕然，他讶异的看向活尸的身躯。

　　在那如同树皮一般布满褶皱的肌肤之下，好几张人脸，凸显出无比痛苦的形状，正在发出无声的哀嚎。

　　沐恩悚然一惊，看向四周。

　　这时，他才发现那些被他砍掉头颅的活尸之中，突然有一道灵光闪起，然后被无形之力，硬生生的塞进还能站立的活尸当中。

　　那是……

　　灵魂。

　　被邪神抽走大半的精髓，只剩下残渣的灵魂。

　　圣光净化过后的活尸无法使用，但是这些灵魂，对于邪神来说，依旧可以回收利用。

　　于是多余的灵魂，尽数的被塞进所剩不多的活尸身躯中，化作这数十个灵魂在同一具身体里共同哀嚎的恶心怪物。

　　……还真环保又节约啊。

　　沐恩气笑，对着月亮问道：

　　“要不要我教你说‘how dare you？’”

　　月亮自然不会回应。

　　沐恩将对寂静之月的愤怒压入刀锋，已经在不断实战中不知不觉达到最高等级的影步与雷鸣交替使用。

　　与此同时，背后的炼金核心再度炙热。

　　时间延缓，十倍！

　　视野里的一切都变得慢了起来，沐恩毫不犹豫，将那些已经逐渐畸形成怪物的活尸一只只斩灭。

　　活尸的数量越来越小，但是沐恩的压力却越来越大。

　　随着灵魂残渣的堆积，剩下的那些活尸恐怕已经不成称之为活尸，畸变的肉体已经使他们连本来的面目都看不出来，那久久无法得到救赎的痛苦，已经化作了彻骨的憎恨！

　　他们咆哮着向沐恩扑来，扭曲的肢体挥舞，轻易的就能将青石的地面砸出凹陷。

　　每一只怪物的境界都被强行推上三阶，面对这些怪物的围攻，就算是全盛的女妖也会饮恨。

　　更不要说，连续的战斗，沐恩已经感受到了十分的疲惫，而面对这种仿佛来自地狱的怪物，更是让他忍不住产生想要逃离的冲动。

　　但是。

　　透过那怪物交错的缝隙，他的目光落在那月光下‏瘤⑿⑴V​|‍I‏壹児‌吧‍𝘗寺⁣是扒⁠⁣‏的少女，微蹙的眉头上。

　　学姐，你在做噩梦吗？

　　咚——

　　这一刻，悠长的声音，在沐恩的耳畔响起。

　　像是激烈鼓动的心跳，又像是……钟鸣！

　　十倍。

　　二十倍。

　　三十贰冷児亻尔艺鏾龄岜侕·悦怡倍。

　　由大魔导师梅拉多米尔亲手雕琢的炼金核心，再次以最大功率运行，疯狂的压榨着沐恩体内的每一丝魔力。

　　直到。

　　……六十倍！

　　沐恩仿佛忘记了梅拉老师的叮嘱，直接将时间延缓，推到了他此刻能够使用的极限。

　　然后。

　　在万物如同慢放的画面中，他不断的催促着自己的肉身。（KhHg）

　　快点，再快点！

　　只是刹那。

　　怪物们的动作，突然停滞。

　　他们低下头，混乱的意识中，浮现一抹迷茫。

　　一道刀痕，出现在怪物的身上。

　　第二道。

　　第三道。

　　……

　　无数道。

　　像是同时在怪物的身上砍了成百上千刀，明亮的刀芒汇聚，刺的人睁不开眼睛，磅礴的圣光涌入，畸形的怪物们甚至来不及哀嚎，便走向了终结。

　　沐恩不知何时出现在那些怪物的身后，终于……踏上了祭坛的边缘。

　　空中，有血滴落下。

　　但那并不是怪物的血，而是沐恩的血。

　　一如梅拉老师警告的那般，强行在高倍的时间延缓中全速行动，轻易的就突破了肉身的极限。

　　但这种突破并非是有益的。

　　于是当沐恩停下时，大量的鲜血从他的毛孔以及崩裂的肌肤中喷涌而出，化作了一片小小的血雨。

　　只是这次，沐恩并没有倒下。

　　他站在祭坛的边缘，晃了晃身子，眼中有火光亮起，不断修复体内的伤势。

　　接着，向前，向着那位少女，坚定而有力的，踏出一步。

　　嗡——

　　无形的压力瞬间碾压而下，刺骨的冰寒让沐恩宛如身处万米之下的深海。

　　高高在上的月亮，终于垂落冷漠的目光！

　　那恐怖的视线，让人不禁感到自身的渺小，忍不住心生跪拜之意。

　　呵呵，还是……按捺不住了吗？

　　沐恩嘴角艰难的勾勒了一下。

　　没有任何犹豫，再次，一步踏出。

　　咔。

　　沐恩听见了自己的骨头断裂声。

　　庞然的压力，如同无边无尽的黑潮，淹没着他，让他难以寸进。

　　甚至连站立，都很困难，只能被迫低伏着身子。

　　他的脚下，月光照应下的影子，就如同活过来一般，纠缠而上，像是妖魔的触 手一般，似乎要将他彻底吞噬。

　　沐恩咬牙。

　　噗嗤。

　　赤焰弥漫，将影子焚烧殆尽。

　　但……也仅止于此。

　　往常无往不利的赤焰，此刻却被无形之力困缚在沐恩身边，如同风中摇曳的烛火，脆弱的不知何时就会熄灭。

　　这便是沐恩刚才没有使用赤焰对付杂兵清场的原因，在这月光照耀的范围之内，赤焰会受到天然的压制，甚至连溢出体表都很困难。

　　可就算如此，沐恩还是……继续向前。

　　再一步。

　　脚底瞬间便出现蛛网般的裂纹，骨骼断裂，再被赤焰修复的声音，不绝于耳。

　　剧烈的痛苦令沐恩冷汗直冒，在这如同一座大山压下的压力中，他只有紧咬牙关，才不会让自己泄出这口气。

　　沐恩耳畔又仿佛听见了那若有若无的嗤笑声。

　　——就算解决掉那些低贱的蚁虫又如何，你也依旧，还是虫子。

　　沐恩能够清晰的感受到那道冷漠视线中的不屑与讥讽，就算他现在离学姐只有仅仅几米的距离，寂静之月也并没有直接杀了他，而是一点一点的施加压力，看着他，在痛苦与绝望中，缓缓死去。

　　或许就邪神的恶趣味来说，寂静之月可能还会留沐恩一命，让他亲眼看着，安娜一步步彻底成为祂降临的容器。

　　这便是人与神的差距，无法逾越。

　　你甚至只能成为祂手中打发无聊的玩物。

　　令人绝望。

　　可学姐就在眼前，我又怎么会放弃？

　　沐恩摇摇晃晃，准备继续往前，不自量力的冲击这道由神祇亲自降下的天堑。

　　……

　　【唉……】

　　但就在这时，沐恩听见了熟悉的叹息声。

　　黑书。

　　沐恩已经近乎有些浑浊的双眼一亮，他咳出一口淤血，意识沉入体内。

　　“你果然还是坐不住了。”

　　【我帮不了你什么。】

　　黑书翻动，书页上很快浮现这几个字。

　　沐恩微征，那你突然冒出来……

　　【但是】

　　书页继续翻动。

　　【骂祂】

　　“哈，骂祂？”

　　沐恩愣住，从这字眼当中，他便能知道所谓的“祂”肯定是指寂静之月。

　　但是在这种情况下骂祂，是嫌自己死的不够快？

　　或者是让我死的痛快点？

　　“我刚刚已经骂过了，好像没有什么用。”沐恩想起之前的嘴臭。

　　【不仅是骂】

　　黑书翻动。

　　【要激怒祂】

　　“激怒？”

　　沐恩心思一动。

　　虽然不知道黑书的用意，但是……

　　“这件事，我很擅长。”

　　……

　　沐恩突然停止前进。

　　在月亮愈发令人窒息的压力之下，他换了个舒服的姿势爬在地上，然后艰难的翻了个身。

　　直视着那轮近乎占满整个视野的，巨大蓝月。

　　月光洒落如轻纱飘荡，不得不说，真的很美。

　　沐恩也是第一次如此仔细的打量这位威名赫赫的邪神。

　　就从外表来看，祂跟普通的月亮没什么区别，就是大了点，蓝了点。

　　但是沐恩知道，这并非是祂的真容，就连这轮明月，恐怕也只是祂降临于此的投影而已。

　　可就是这么一道投影，便逼的沐恩手段尽出，也近乎陷入绝望。

　　“说起来，每次兜兜转转，我都不得不亲面你们这些该死的邪神啊。”

　　沐恩笑了笑。

　　“所以，你能不能去死一下啊，混蛋邪神。”

　　“不敢吗？胆小鬼？”

　　“呵呵，那一位的信徒从始至终都没有什么动静，明显是在积蓄力量，可你因为畏惧神战，不仅到处乱扔投影，还甚至不惜舍弃神躯与神位，依靠降临来躲避那一位，别人都说爱神是邪神之耻，但我看你更加丢脸欸。”

　　“这么胆小，躲回你老妈怀里喝 奶 奶不好吗？”

　　“……”

　　月光清冷，毫无动静。

　　只有那逐渐加重的压力，让沐恩面容略微扭曲。

　　“看来这样不行啊。”

　　毕竟是邪神。

　　自己的这些话，对于祂来说，恐怕也就跟蚂蚁的低语差不多，根本不会在乎吧。

　　得放大招了。

　　“【祷告】”

　　世界顿时安静下来，只能听见沐恩庄严的祷告声。

　　“【以我的秘密，向伟大的寂静之月，换取垂耳倾听的一刻。】

　　沐恩能够感受到垂落在自己身上那道冷漠视线凝实了一些，仿佛那位邪神，真的被沐恩这奇怪的祷告勾起了兴趣，正在倾听。

　　见此，沐恩的嘴角突然勾勒起一道疯狂的弧度。

　　这可真的是在玩命了。

　　不对，从自己踏入这里开始，就是在玩命儿。

　　既然如此，又有什么好害怕的呢？

　　“我的秘密是……”

　　沐恩凝视着月亮，一字一句，缓缓的说道：

　　“让枯萎之王不顾一切的对寂静之月发起进攻的源头，让枯萎之王知晓寂静之月弱点的罪魁祸首……

　　——就是我啊。”

　　……

　　刹那间。

　　蓝月震荡！

　　沐恩的眼睛突然一阵刺痛。

　　在那一轮巨大的明月上，突然有铺天盖地的黑潮蔓延而出，飞快的覆盖了整轮月亮。

　　然后，在那黑潮当中，无数只猩红的瞳孔，蓦然睁开，向着沐恩投来恶毒的视线。

　　作为邪神，寂静之月自然可以分辨出沐恩话语的真伪。

　　所以。

　　你怎么敢？！

　　你这只蝼蚁，怎么敢？！！

　　沐恩脑中的死亡预警，像是捅了马蜂窝一般，疯狂的嗡鸣起来。

　　虚空骤然扭曲，不同于刚才那玩弄一般的温柔压力，此刻，象征着一位邪神在无尽疯狂与震怒中的毁灭一击，猛然降下！

　　哗啦……

　　沐恩耳畔传来书页翻动的声音，一道幽光升腾而起，与那毁灭一击狠狠相撞。

　　像是两道水波相触，没有任何可怕的波动传出，可是如同有无数气泡破灭一般，空间被撕裂出一条条漆黑的痕迹，两股力量相互湮灭，最终归于虚无。

　　黑书微微一震，像是受到了什么重击，周身的幽光顿时黯淡，然后化作一道流光，缩回了沐恩意识深处。

　　“等等。”

　　沐恩见此嘴角顿时一抽。

　　“您老挡一下就没后续了，可是这对于寂静之月来说……”

　　明显只是普通一击啊。

　　后面的话沐恩没来得及说，因为自那狰狞蓝月上的毁灭波动，明显已经开始汇聚，即将降临。

　　完了。

　　沐恩脸色惨白，面对一位愤怒的邪神，他就算外挂再牛逼，此刻也没有翻盘的可能性了。

　　只能等死……

　　……

　　叮——

　　可就在这时，在月光笼罩下的无尽寂静中，沐恩听见一道清脆的轻鸣。

　　如此清晰

　　他蓦然瞪大了眼，看向了声音传来的方向。

　　学姐。

　　不对，应该说是学姐的胸口。

　　一枚沐恩无比熟悉的泪滴状宝石，此刻正缓缓的漂浮而起，绽放出璀璨的光芒。

　　“那是……”

　　真爱之泪。

　　此刻，那枚名为真爱之泪的宝石微颤，一道道虚影浮现，在沐恩的眼前掠过。

　　那是无数道人影，隐约可以看出穿着不属于这个时代的古老服饰，他们在逐渐亮起的火光中，仰望着什么。

　　他们，仰望着一名少女，一名在火刑架上，痛苦挣扎的少女。

　　少女的蛇尾扭动，看起来，像个怪物。

　　站在最前面，离少女最近的少年虚影，突然流出眼泪。

　　他转头，向着沐恩说了什么。

　　沐恩听不懂他的话语，那话语古老而生涩，不属于任何沐恩能够理解的语言。

　　少年无奈的摇头，伸手，指向安娜。

　　沐恩突然一个踉跄，像是被什么，推了一把，瞬间跨越剩下的几米距离，来到安娜的身旁。

　　见此，少年笑了。

　　他突然抬头。

　　无数虚影，也突然抬头。

　　一同看着那轮幽蓝的明月，带着刻骨的憎恨。

　　“伊索……”

　　沐恩的脑海，出现这两个字。

　　这是出现在梅拉老师口中，可能是因为破解了蛇化病的治疗方法，被寂静之月降下毁灭的偏僻小国。

　　“原来如此吗？”

　　结合着宝石真爱之泪的名字，以及之前学姐所说的，那枚宝石竟然有压制蛇化病的特殊能力，沐恩还怎么可能反应不过来。

　　两百年前，那个被邪神毁灭的国度，并不只是留下治疗蛇化病方法的文献而已。

　　他们还留下了一枚，复仇的种子。

　　而此刻，在沐恩吸引了寂静之月所有注意力，甚至短暂放弃了对安娜的侵蚀与压制的这个瞬间，这枚种子抓住机会，瞬间发芽。

　　化作了……来自两百年前的，背刺一击！

　　于是，无数道包含憎恨的虚影，一同化作流光，涌向那轮幽蓝之月！

　　寂静之月无声的嘶吼，猩红眼瞳狰狞，却依旧冷漠。

　　一群残魂，能耐祂何？

　　可，恐怕就连寂静之月都没有想到，那些流光并没有攻击祂。

　　而是……

　　汇聚成一道屏障。

　　一道，可以隔绝寂静之月所有力量影响的屏障。

　　但就算是这道汇聚了几十万人仇恨的屏障，在邪神的力量下，恐怕也只能维持一瞬而已吧。

　　一瞬，就足够了。

　　“我就说嘛，被虫子咬了，可是会很痛的！”

　　沐恩大笑起来，一边笑着，一边从体内迸发出无尽的火焰与光明。

　　那一直被寂静之月所压制的赤焰，于此，再无束缚，一股脑的从他的体内喷涌而出，在这没有任何月光洒落的黑暗空间中，明亮的……如同灯塔！

　　一座足以为虚空中的某个存在，指明方位的……灯塔！

　　“所以，该你出场了吧。”

　　“枯萎之王！！！”

　　PS：本来是打算三合一的，但是码着码着突然停电，虽然稿子是万幸找了回来，但是已经没时间再码一章了。

　　所以，晚安，明天见。

144、垂泪之蛇（十一）
　　随着沐恩的怒吼声落下，世界顿时安静下来。

　　仿佛无事发生。

　　可是，

　　在那轮幽蓝明月之上，那些无数猩红狰狞的瞳孔中，忽然，浮现一丝极为人性化的恐惧。

　　月亮当然不会恐惧残魂与蝼蚁。

　　祂恐惧的是……

　　轰——

　　寂静突然被打破了，被那宛如世界末日般的轰鸣！

　　来自世界壁垒之外的无穷伟力，循着灯塔的指引，一瞬间，降临此地！

　　虚空震荡！

　　在沐恩视线的尽头，那轮蓝月之后，空间寸寸碎裂，形成无数道刀割般的漆黑的裂痕。

　　然后自那裂痕中，有灼烈的光明，奔涌而来。

　　像是一轮煌煌大日，在那空间的另一面升起，那令人无法直视的威光，远胜沐恩这座小小灯塔千倍万倍！

　　轰——

　　虚空再次震荡。

　　像是有人在用铁拳，狠砸脆弱的门扉。

　　更多的光明涌入这片空间，在这无法言说的光与热之下，那如同沸水般翻滚起来的暗月之雾，竟然被强行撕开数道裂缝！

　　依靠着对赤焰的适应性，沐恩终于在无尽的光明中睁开眼，然后他便清楚的看见，在那空间被磅礴的伟力压碎的缝隙之后，有一只比寂静之月无数猩红瞳孔相加，都更加巨大而狰狞的巨瞳，正向着此地，投来兴奋而炙热的目光。

　　就像是饥渴已久的野兽，终于找到了那只觊觎已久的美味小羊羔。

　　邪神，枯萎之王，降临！

　　……

　　咔嚓咔嚓。

　　沐恩还没有来得及更这位老熟人打声招呼，就听见无数如同玻璃破碎的声音响起。

　　一只、又一只，枯瘦的、宛如被烈火焚烧成焦炭的手掌，从空间裂缝的另一端，缓缓的探出。

　　就像是一朵正在捕食的海葵，那些手掌极有规律的摆动着，渐次的开合，如同无数触手一般，抓向那轮幽蓝明月。

　　吼——

　　月亮无声的嘶吼。

　　无数瞳孔狂乱的转动，月光清冷而妖异，阻拦着那些枯瘦手掌的靠近。

　　明明没有任何声音传来，可是此刻沐恩却仿佛感受灵魂都要被那无形的震波给撕碎一般。

　　好在，他体内的那些赤焰，在枯萎之王出现的一瞬间，也仿佛被增添了燃料，燃烧的更加猛烈，帮助他抵消了大部分不良影响。

　　但沐恩还是有些呲牙咧嘴，转手就给月亮比了个中指。

　　“干死祂，枯萎之王！”

　　【哼。】

　　沐恩隐约听见一道冷漠的哼声。

　　那些枯瘦焦黑的手掌之上，突然也有赤色的火焰的燃烧而起。

　　明明火焰外表看起来与自己的没什么区别，但沐恩却能清晰的感觉到那些手掌之上的赤焰比自己的恐怖了无数倍。

　　随着赤焰燃烧，像是滚油泼入清水当中，幽蓝的月光，顿时激烈的颤动起来，而那些枯瘦焦黑的手掌，也离那轮蓝月本体，越发接近。

　　没有任何意外，枯萎之王占据了绝对的上风。

　　虽然这里只是寂静之月的一道投影，但是枯萎之王来的，肯定也不是本体。

　　邪神本体无法降临凡世，这是决定性的规则，不然寂静之夜也不会被逼到不惜舍弃神位与身躯，也要强行降临的地步。

　　但是，就算同为投影，枯萎之王在这之前一直在不断的积蓄力量，甚至连祂手下的那些邪信徒，在这次的事件中都陷入沉寂。

　　可寂静之月恰恰相反，为了追寻后路，不断的搞事情，把自己的力量额外的不知道消耗了多少，这样的祂，就算是同尊位，同为投影，又怎么可能是枯萎之王的对手呢？

　　此刻，仿佛验证沐恩的想法一般，无数的枯瘦手掌，已经抓住了那轮蓝月本身，正将其不断的向着空间另一端拖拽。

　　结合着裂缝彼端那只兴奋的大眼珠子，沐恩仿佛看见了一个彪形大汉，正狞笑着抓住一只蓝毛小萝莉使劲往外拽。

　　来，出来跟叔叔玩个好玩的……

　　这画面莫名的有点生 草……

　　沐恩抽了抽嘴角，将这个奇怪的想法压了回去，依旧不敢掉以轻心。

　　月亮不可能这么轻易放弃。

　　果然，在枯萎之王的触 手play……哦不对，是在枯萎之王的无数枯瘦手掌的拖拽中，寂静之月月华暴涨，猛地一震，竟然短暂的摆脱了枯萎之王的束缚。

　　然后，恐怖的力量汇聚，袭向……沐恩。

　　沐恩顿时瞪大了眼，脑海中死亡预警再次嗡鸣。

　　他万万没想到，在这种即将就要被枯萎之王拖出去字面意义上的吃 干 （usbX）抹 净之时，寂静之月竟然不是直接扭头去跟枯萎之王拼命，而是，攻击他？

　　什么仇什么怨啊！

　　不就是一不小心让黑书将你的弱点告诉枯萎之王，害得你被祂追杀吗？

　　至于？

　　我又不是故意的！

　　要怪，你去找爱神啊！

　　沐恩像是被踩着尾巴的猫一般炸毛，脸色煞白。

　　但他也不可能坐以待毙，在枯萎之王的牵制之下，寂静之月不可能向刚才那样肆无忌惮的降下神威，现在的力量只是很小一部分，因此，若是拼尽全力，说不定还可能有一线生机！

　　想到此，沐恩咬牙，让体内那些新生的赤焰，更加汹涌的燃烧起来。

　　一瞬，只要能够抵挡一瞬。

　　枯萎之王肯定就能彻底的抓住这个破绽，给予寂静之月致命一击！

　　可，就在沐恩屏气凝神，严阵以待时，那股汇聚着邪神之力，如同一缕缥缈雾气的淡薄月光，突然在半空中，拐了个弯。

　　并没有攻击沐恩，而是落向……一旁的安娜。

　　寂静之月的目标，竟然是学姐！

　　沐恩表情骤然狰狞，他万万没想到，这么短的时间，寂静之月竟然也是学会了他那声东击西的招式，还直接就活学活用上了！

　　寂静之夜的杀意太过于真实，连死亡预警都已经触发，让沐恩完全忽略了这个可能性。

　　该死！

　　沐恩不顾一切的扭头，扑向身后的安娜。

　　在刚才伊索虚影的帮助下，他就在安娜的旁边。

　　可就这区区半米的距离，对于此刻的沐恩来说，便仿佛是天堑。

　　月光落下，轻轻的覆盖住安娜，将她再度托举而起。

　　沐恩蓦然瞪大眼，双眼通红，赤焰席卷，他竟然准备以血肉之身，主动去撞击那蕴含着无尽毁灭之意的冷酷月光。

　　都已经走到这一步，怎么可能，再让你，带走学姐！！

　　沐恩在心中疯狂咆哮，下意识闭上眼，准备迎接即将到来的剧痛，甚至是死亡。

　　但，预想中的绝望，并没有到来。

　　在这电光火石之间，沐恩仿佛又在无数嘈杂当中，听见了破空之声。

　　像是利器，撕裂空气。

　　欸？

　　沐恩如愿以偿的，将那具此刻并不柔软的娇躯，抱入怀中。

　　他茫然的抬头，然后看见。

　　在那轮巨大的蓝色明月之上，最中心的位置，正插着一只极为不起眼的……箭。

　　那只箭矢如同水晶铸造，在月光照耀下熠熠生辉，精美绝伦。

　　可当它插入蓝月之上的一瞬间，如同血丝一般的细小纹路，以箭尖为中心，瞬间扩散。

　　像是……剧毒。

　　带着“必杀”之意的……剧毒。

　　在那剧毒之下，那无尽洒落的清冷月光，竟然开始逐步溃散！

　　那是……真理之石！

　　寂静之月无数猩红瞳孔骤然转动，齐刷刷的看向那道被枯萎之王的力量，在暗月之雾上撕开的裂缝。

　　透过那道裂缝，可以看见一名满是老人斑的老人，手举弓弩，头顶璀璨的冠冕，在无尽迷雾的外围，以戴冠者的近神之力，穿透日冕与月华重重力量的影响，射出这必中的一箭。

　　“感觉如何啊月亮。“

　　老人用浑浊的双眼，透过裂缝凝视着寂静之月，笑着说道：

　　“我这个半只脚踏入棺材的老人，压抑许久的怨气与怒火，够劲吧。”

145、垂泪之蛇（十二）
　　月华溃散。

　　在涌动撕裂的黑色雾气中，寂静之月无数猩红瞳孔狰狞嘶吼，裹挟着滔天的怒火，凝视着那个举弩而射的老人。

　　虫子。

　　又是一只虫子。

　　怎么敢？

　　你们这些虫子，怎么敢？

　　那轮幽蓝之月，疯狂的震荡起来，搅动的余波让空间层层扭曲，如血一般的颜色蔓延，整轮明月在转瞬之间化作了猩红之色。

　　可让寂静之月化作猩红的并不是愤怒，而是……毒。

　　由起源级大魔导师亲自精心制作的死亡之毒，正在月轮之上飞速蔓延，不断瓦解着那绝美的月光。

　　那是连邪神本体都会受到一定影响的“必死”之力，仅是一轮投影，又怎能抵御这剧毒的侵蚀？

　　轰——

　　枯萎之王无数枯瘦手掌再度延伸而来，这次甚至都没有受到什么阻碍，就快速攀附上那轮明月，赤焰灼烧，一只只狰狞的瞳孔，在火焰中不断溃散。

　　月轮扭曲，任谁都可以看出这位高高在上的神祇，此刻的愤怒与疯狂。

　　也能看出祂的无力。

　　在死亡余毒的侵蚀下，在枯萎之王的压制与拖拽下，这尊足以在一夜之间，让一国化为死地的邪神投影，一点一点，被迫没入虚无深处。

　　只留下无穷的憎恨。

　　接下来迎接祂的，将是另一位邪神的可怕蚕食。

　　……

　　邪神，寂静之月。

　　为了躲避与枯萎之王的神战，为了扭转被吞噬的结局，算计一切，甚至不惜意图舍弃神躯与神位，带着邪神的意志与权柄，降临以安娜·卡柏林为容器的完美蛇人之躯。

　　但最后，计划破灭于祂眼中这些低贱虫子的反噬。

　　两道投影被灭，所有信徒付之一炬。

　　而以此为起点，枯萎之王与寂静之月，这两位同尊位邪神之间的平衡，将会彻底颠覆。

　　所谓的结局，或许在很早以前，就已经注定。

　　……

　　“没想到，竟然连那一位都冒出来了。”

　　暗雾之外，被老人抢走弓弩，因此只能缩在一旁看戏的金泽一脸震惊。

　　虽然已经知道这件事会搞得很大，但是没有想到会搞到这么大。

　　两位邪神撸袖子肉搏，真的是百年难得一见的大事。

　　“那一位会出来才是正常的，毕竟这件事从头到尾，其实就是那两位之间的事，严格意义上，贝尔兰德发生的一切，都只是被波及到了而已。”

　　老人随手扔掉弓弩，喘了口气粗气，一瞬间看起来又衰老了十岁。

　　为了使得起源之石能够准确命中，久违的使用了全力，可是这具已经半腐朽的身体，明显已经有些支撑不住了。

　　但他还是很快意。

　　能够亲自把箭糊到那位月亮的脸上，对谁来说都是一件爽的飞起的事吧，特别是他这种对月亮怀揣着不少怨气与憎恨的人来说。

　　过去的十年间，看着那位少女默默的孤身对抗绝望，就算他曾经心若钢铁，也会在不经意间，将钢铁锻做最锋锐的刀刃。

　　“咦？这暗雾？”

　　金泽突然发出一声惊呼。

　　因为明明寂静之月投影已经消失，可是暗月之雾依旧没有消散，反而那被枯萎之王撕开的裂缝正在逐渐愈合，再度隔绝此地。

　　“看来事情还没有完全结束啊。”

　　老人席地坐在地上，叹了口气，“不过，接下来我们已经帮不上什么忙了，邪信徒的清理工作也快结束了，就在这里等着吧，有我在，就算还会有什么意外，也翻不起什么风浪。”

　　“是！”

　　金泽领命。

　　但随即，他不知道想到了什么，严肃的表情一转，皱眉疑惑问道：

　　“说起来，那一位似乎是被那个沐恩·坎贝尔引来（nlML）的吧，刚才两位邪神的力量太过混乱，我没有看清他使用的方式，请问您看清了吗？”

　　“……我也没有，两位邪神的压迫力太强，谁会注意那个小子。”

　　“……也是。”

　　金泽惋惜的轻叹，虽说警惕了一下，但是并没有多想。

　　这个世界上能够引来邪神注视的方法可并不只有邪信徒和祷告而已，沐恩·坎贝尔作为公爵之子，能够掏出那种奇奇怪怪的道具也并不是什么奇怪的事。

　　“但是私藏邪神相关物品，也是重罪，之后我可以抓他吗？”金泽一板一眼的问道。

　　“……”

　　老人面无表情的瞥了金泽一眼，说道：

　　“这事你问问那边的监察者公主殿下吧，要是她愿意回头不向陛下参你一本滥用职权，我无所谓。”

　　“哦。”金泽应了一声，不再说话。

　　谁要去啊。

　　就算他一直沉迷于缄默者的工作，也是听说沐恩坎贝尔可是那位殿下的未婚夫，这样做不就是专门给自己找小鞋穿嘛。

　　他就算平时做事再死板，也不会做这种傻的没边的事。

　　不过……

　　金泽看着那片暗月之雾，神色突然古怪起来。

　　公主殿下，你未婚夫现在正跟其他女孩子孤男寡女身处这个世界上最封闭的地方欸，他们在里面做什么事外界都不会知道。

　　你难道就不在意吗？

　　……

　　……

　　“关我什么事？”

　　塞莉西亚一袭夜色下极为显眼的白裙，大雨倾盆，却不沾丝毫水滴，看起来就像是一朵夜晚绽放的昙花，美的惊心动魄。

　　不过此刻，她比往常还要冰冷一些，盯着眼前这个擦着汗的中年秃头男人，眼中仿佛凝结着寒冰。

　　“顾恩子爵，你的工作难以展开，关我什么事？”

　　“殿下，还请您多体谅在下一些。”

　　下城区的执政官，顾恩子爵，看起来一点没有统领整个下城区的风度，反而像一个加班过度的中年社畜，最近的压力，让他的地中海和黑眼圈，都 上升了不止一个档次。

　　大雨已经将他整个人浇透，可是他却依旧不断擦着额头的汗水。

　　“实在不是在下不尽心尽力，只是下城区的混乱情况，殿下也是十分清楚的啊，就算按照殿下的命令要查，也不是不可以，但是需要一定时间的嘛。”

　　顾亻尔⑼‍ꝟII‍ĺɩuĳiu医陕⁠V‎IιI溜恩子爵显得十分委屈，“而且，殿下您之前都没有催促，为何这突然的……”

　　“我当然十分体谅你。”

　　塞莉西亚突然意味深长的说道：

　　“不然我也不会越过你，用我自己的手段，去查那些事了。”

　　“什么？”

　　顾恩子爵脸色顿时苍白一片。

　　“根据我的调查，这次下城区的人口失踪数量，已经达到了一个极为恐怖的数量，远超我上次展示给你的那个数字。

　　而在下城区的这些黑道帮派中，也只有赤火帮，不知好歹，勾结邪信徒，背地里做着人口走私贩卖，再借此献祭给邪神的勾当。

　　但是，仅凭一个赤火帮，又怎么可能让这么多人凭空消失呢？

　　所以，问题就来了。”

　　塞莉西亚看着顾恩子爵，嘴角勾勒出一抹冷漠的弧度，

　　“在下城区，除了那些帮派，还有谁，十分方便做这种事呢？”

　　答案自然只有一个。

　　被顾恩子爵完全握在手中的……警卫队。

　　还有什么，比这只主旨是维护下城区和平与治安的官方组织，更容易，让一些人，“合情合理”的，从这个世界上消失的呢？

　　“……”

　　冷清的话音落下，只有两人的街道中，除了雨声，十分寂静。

　　顾恩子爵突然沉默下来。

　　可是在沉默中，他的身形一点点拔高，粗壮的肌体如同巨蟒一般扭曲碰撞，转瞬之间便撑破了身上的衣物，变成了一只……彻头彻尾的怪物。

　　“原来如此。”

　　看着顾恩子爵此刻的变化，塞莉西亚了然的点点头，“你就是都市传闻中的不眠人。”

　　“没想到竟然还是被殿下发现了。”

　　顾恩子爵，不，应该说是不眠人，看着眼前的少女，面色瞬间狰狞，愤怒的咆哮道：

　　“我本来不想这么做的，但是事到如今，为了掩藏这个秘密，就只能请您去死了，殿下！”

　　他如同发怒的公牛一般冲向塞莉西亚，脚步踏过之处，地面寸寸开裂！

　　“是吗？”

　　可塞莉西亚没有一丝慌乱，反倒是眼底闪过一丝讥讽。

　　她纤细的手指一挥，那滴落的大雨中，竟不知何时，夹杂着雪花。

　　“是谁给你的勇气，在下雨天，跟我说这种话？”

　　一瞬之间。

　　寒意凛然。

　　冻结一切。

　　……

　　……

　　塞莉西亚站在一片苍白之中，任由微风将她的裙摆吹动。

　　雨，不知何时停了。

　　覆盖在整座城市上空的乌云，也逐渐散开，特属于这座城市的广阔与雄伟，再度回归街巷之间。

　　只是偶尔还有一片片雪花飘落，挂在塞莉西亚的发梢与眉间，就像是冬日早晨的银树霜花。

　　“殿下。”

　　金甲的骑士，半跪在她的身后。

　　“带回去好好审一下，应该还有一些贵族，跟这些事有所关联，拟出一个名单，尽快交给我……算了，直接该谁管谁管吧，我现在只是一介学生，不想再管这种让人头疼的事了。”

　　塞莉西亚瞥了眼身旁的冰雕。

　　“是。”

　　骑士领命，指挥部下很快将冰雕带走。

　　只留下塞莉西亚，独自欣赏着即将到来的晨曦风景。

　　天，已经快亮了。

　　城市再度恢复了安静，缄默机关对邪信徒的镇压工作，也基本完成。

　　这一夜所发生的一切，不出意外的悉数落幕。

　　唯有……

　　塞莉西亚抬头，看向不远处那片半圆笼罩的暗月之雾。

　　“你还真是每次都会出现在最引人注目的地方呢……”

　　塞莉西亚轻声呢喃，银白睫毛扑朔，眸光低敛。

　　此刻，少女的心思，也一如那随风胡乱飘零的雪花一般，难以捉摸。

146、垂泪之蛇（十三）
　　“结束了吗？”

　　沐恩看着这片突然空旷起来的空间，忍不住长松一口气。

　　寂静之月已经被枯萎之王拖回那属于祂们的世界之外，在这种正面一对一的情况下，等待寂静之月的结局可以推测，所以接下来，祂已经不可能再腾出手来，伤害学姐。

　　祂的计划，已经彻底泡汤。

　　只是，沐恩仰望那片已经弥合的暗月之雾，心中闪过一丝了然。

　　不。

　　还没有结束。

　　沐恩低头，看着怀中的少女。

　　少女依旧紧闭着眼，柳眉微蹙。

　　漆黑的鳞片覆盖着她白皙代价肌肤，紫色的裙摆之下，那条妖异的蛇尾，正随着呼吸，不经意的轻轻摆动着。

　　月亮即将迎来终结。

　　可是少女还没有得到应有的救赎。

　　这种结局，沐恩，怎么可能认可。

　　“所以……”

　　沐恩俯下身，与少女额头相触。

　　“别害怕，学姐，我来救你了。”

　　……

　　……

　　“怪物！”

　　“怪物！”

　　“你这个小怪物！”

　　混杂的光影中，安娜听见有人在怒骂。

　　那声音刺耳至极，夹杂着肮脏不堪的话语，就像是面对有着血仇的敌人一般，肆意的宣泄着自己的憎恨。

　　他们是……

　　啊，他们是我的父母啊。

　　安娜自己想了很久，才从记忆的深处，找到人影对照的身份。

　　——那对在她很小的时候，就将她彻底抛弃的亲生父母。

　　时间太久远了，自己竟是连他们长什么样子都忘记了。

　　不过，明明耳畔是连脾气最好的老好人都会不由得生气的怒骂，安娜却没有怎么生气。

　　她低下头，看着自己的手臂上。

　　鳞片狰狞。

　　对啊，自己是个怪物，所以就算被抛弃，又如何该去憎恨，如何该去生气呢？

　　惧怕怪物，那不是人之常情吗？

　　自己，早就习惯了。

　　安娜捂住耳朵，继续往前。

　　路很长。

　　不知道通向哪里。

　　安娜一路走着，两旁模糊的人群嘈杂，说着与她父母同样的话。

　　“怪物。”

　　“怪物。”

　　“你们看，那是一个怪物。”

　　就算捂住耳朵，那些声音还是不断的涌入她的脑海。

　　没什么大不了的。

　　没什么好生气的。

　　他们只是一些陌生人而已。

　　他们怎么说，又跟自己有什么关系呢？

　　只要……

　　“怪物！”

　　安娜脸色微变。

　　眼前，一道人影挡在身前，可是那张脸，不再模糊。

　　那是……孤儿院的嬷嬷。

　　此刻，那张记忆中无比慈祥的脸，已经变得愤怒而狰狞，她紧紧盯着安娜，大吼道：

　　“不要过来，怪物！”

　　“……”

　　“怪物！”

　　更多的人脸逐渐清晰。

　　孤儿院的伙伴。

　　大街上萍水相逢的路人。

　　进入学院后的学长学姐。

　　还有……

　　那个老人。

　　“你这个怪物！”

　　老人砸着摇椅的扶手，脸色铁青的怒吼。

　　“给我从这里滚出去，这里不欢迎你！”

　　“对，没错，不欢迎你！”

　　“快滚，这里没有怪物的容身之所！”

　　所有的人都怒吼起来，他们有着安娜记忆中的脸庞，大声说着理所应当的话。

　　没错。

　　理所应当。

　　怪物不被人接受，不正是理所应当的吗？

　　这种事怪不得谁，只能怪自己……命不好。

　　仅此而已。

　　……

　　安娜终于脱离了无数的怒骂，来到一片黑色的大海前。

　　透过大海，安娜凝视着自己的影子。

　　那海洋倒影中的自己，浑身布满了漆黑的鳞片，眼眸中是冰冷的竖瞳，蛇尾摆动，透露着无尽的妖异意味。

　　难怪所有人都会厌恶自己，海面倒映出的这个怪物，是如此的丑陋，如此的……令人作呕。

　　此时，安娜看着这片无尽的海色海洋，突然明白了什么。

　　“这（ajfg）样啊。”

　　她自嘲一笑。

　　“也好。”

　　然后，蛇尾扭动，她缓缓的行入海里，任由自己，被这漆黑的海水逐渐淹没。

　　【学姐。】

　　只是在即将被完全淹没的一瞬间，安娜突然回头，看着岸上那些或是模糊，或是清晰的脸。

　　“总觉得……少了谁呢？”

　　好像是某个很重要的人。

　　可那是谁呢？

　　想不起来了。

　　【学姐。】

　　……算了。

　　就算想起来了，也无非是多了一个骂自己怪物的人吧。

　　安娜笑笑，继续让身体，沉入海底。

　　无尽的黑暗，逐渐淹没着她。

　　没错。

　　这样就好。

　　【学姐。】

　　不会给任何人添麻烦。

　　不会伤害到任何人。

　　也不会给这个世界带来毁灭。

　　就这样，一个人，独自，默默的，无声无息的，

　　深埋进黑暗中。

　　【学姐。】

　　只有自己照不到光明而已……

　　【学姐。】

　　一点都不痛苦。

　　一点都不难过。

　　一点都不孤独。

　　【学姐！】

　　吵死了！

　　安娜蓦然抬头，看向那一直被她强行忽略的声音所在。

　　“还让不让人……好好的休息了。”

　　随着她的声音落下。

　　无穷的光明，穿透海面，强势的降临此地。

　　撕开了，所有的黑暗。

　　而金发的少年，带着模糊但温暖的微笑，在这刺眼的光明中伸出手。

　　“你终于肯回答我了，学姐，跟我回去吧。”

　　“我……”

　　安娜一阵恍惚，可她还没有来得及说什么，那只手就把她一把抓住。

　　死死的，抓住。

　　“这次，我可不会让你再逃了，学姐。”

　　金发的少年坚定的说道，驾驭着无尽的光明，不顾少女的挣扎，将少女，脱离黑暗。

　　……

　　……

　　“我这是……”

　　破碎的祭坛之上，安娜缓缓的睁开眼。

　　入眼的第一幅画面，就是那张熟悉的，金发少年的脸。

　　“学弟？”

　　“学姐，你终于醒了。”

　　看着神情还有些迷茫的安娜，沐恩露出微笑。

　　他收敛眼眸中那些燃烧着的赤焰，忍不住轻吐一口气说道：

　　“还好，你没有真的忘记我，不然我可真的要伤心了。”

　　“忘记？学弟你在说什么呢？”

　　安娜微微蹙眉，下意识揉了揉太阳穴。

　　“我好像，做了一个奇怪的梦？”

　　“梦吗？也好……”

　　沐恩笑了笑，“学姐有什么地方不舒服吗？”

　　“不舒服？没有什么不舒服，只是……”

　　安娜正想说什么，却突然僵住了。

　　因为她突然发现，自己此刻，正被沐恩紧紧抱在怀中。

　　两人挨得很近，她甚至能够清晰的感受得到沐恩的体温与气息。

　　这个姿势，无论怎么看，都显得十分暧昧。

147、垂泪之蛇（终）感谢avatarroy大佬的炎帝
　　暧昧的气氛，逐渐扩散，安娜恍然发现自己竟然正躺在沐恩的怀中，甚至能够互相感受到对方的鼻息。

　　安娜不自觉的扭了扭，却发现沐恩没有放手的意思，于是脸颊有些微红。

　　“学弟。”

　　“嗯？”

　　“是你救了我吗？”

　　混杂的记忆流入脑海，安娜终于对自己的现状有了些许认识。

　　月亮和邪信徒都已经消失了，这片区域又只有自己和学弟。

　　难道是学弟把月亮打跑了？他什么时候变得这么厉害了？

　　“我只能说……帮了一点小忙吧。”

　　沐恩挠着脸颊，不好意思的说道：

　　“就我这实力，也就只能打打邪信徒，当当诱饵了，正面邪神还是差了十万八千里。”

　　“诱饵？”安娜敏锐的捕捉到这个词，皱眉道：

　　“很危险吧。”

　　“嗯，没什么，只是一点小手段而已，谈不上多危险。”

　　沐恩笑笑，“只要学姐没事就好。”

　　安娜俏脸更红了。

　　暗雾笼罩的空间内，格外的安静，安娜甚至能够听见沐恩的心跳和呼吸声。

　　嗯，有些急促。

　　他也在紧张吗？

　　安娜心头有些发紧。

　　但是这种时候，这种氛围，应该是要做那种事的吧。

　　安娜悄悄扭头看向四周，发现在那暗月之雾笼罩之下，这片区域已经成为了一块绝对密封的空间。

　　绝不会有人来打扰。

　　安娜不禁有些羞恼。

　　这下连缓一缓的理由都找不到了。

　　但……感觉其实并不讨厌。

　　安娜呼吸突然粗重起来，缓缓的……抬起了头。

　　沐恩身体也是一震，顺势低头。

　　明明两人都不是第一次做这种事了，可或许是因为这氛围，又或许是因为其他缘故，两个人都还是有些紧张。

　　两人越来越近。

　　安娜抬眼，小心翼翼的盯着沐恩的眼睛。

　　那双湖泊般的淡蓝眼眸，总是能带给她宁静。

　　现在也是，凝视着那如镜的眼眸，凝视那镜中的自己，她也感受到那因为寂静之月而冰冷的心，重新……

　　嗯？

　　镜中的……自己？

　　此刻，安娜呼吸猛然一滞。

　　像是看见什么可怕的事物，她的神情顿时惊恐起来。

　　而沐恩还在靠近。

　　“别过来！”

　　安娜突然将沐恩一把推开，从他的怀里一窜而起，力量大的不可思议。

　　“学姐？”

　　沐恩毫无防备的被推开，吃痛的揉着胸口，一脸疑惑的看过去。

　　“怎么了吗？”

　　“你……我……”

　　安娜盯着沐恩，脸上闪过一丝迷茫。

　　她缓缓低头，看着……从醒来之后，因为一直被学弟吸引去目光，就没有注意到的……自己。

　　她一把撕开自己的长袖，露出手臂。

　　手臂上，漆黑的鳞片覆盖每一寸肌肤，正顺着她的呼吸不断开合，看起来极为的狰狞可怖。

　　而视线继续往下，越过那高耸的山崖，与广阔的平原，在那紫色的裙摆之下，并不是会令任何男人口干舌燥的黑丝大腿，而是……扭动着的蛇尾。

　　如同怪物般的……蛇尾。

　　“我……（‏三）④{零<起‍倭‍弍俬八思”

　　安娜的娇躯不由自主的颤抖起来，她随手一挥，一道小魔法在手中成型，从空气中抽出水分，构筑成一面平滑的镜面。

　　她深吸好几口气，恐怖与惊慌不断在脑海里流转，花了好长时间才终于鼓起勇气，抬头，看向镜面。

　　镜中，已经不在是那名面容绝美，艳若桃花的少女，漆黑的鳞片，顺着她的脖颈一直往上，整整覆盖住了她半边脸颊。

　　而那双曾被沐恩形容为浸泡在清水中的宝石般的眼眸，此刻，已经是冰冷的蛇瞳。

　　依旧没有丝毫改变。

　　丑陋至极。

　　“原来如此……”

　　看着镜中的自己，安娜不由得一阵恍惚。

　　她想起了什么，一把将镜面捏碎，低下身，痛苦的呢喃。

　　“那不是梦……”

　　“那不是梦。”

　　“那不是梦！”

　　“我……依旧还是怪物……”

　　“还是会伤害人的怪物！”

　　“我……”

　　“学姐！”

　　沐恩突然低吼，打断安娜的呢喃。

　　他心疼的看着眼前痛苦的少女，伸出手，轻声说道：

　　“没事的，没事的学姐，月亮已经快死了，祂不会再对你施加任何精神层面的影响了。

　　所以，已经没事了，你不再是怪物了。”

　　“精神层面……也就是说，肉体层面的，暂时无法更改吗？”

　　安娜看着自己手，惨然的笑了笑。

　　但随即，她不顾沐恩伸出的手，突然后退，然后顺手掏出宽大的黑袍，将自己的身躯笼罩在内。

　　“学弟，不……不要看。”

　　“我不在意的。”

　　“不，求你了，不要看我……”

　　安娜摇着头，将自己脸藏进宽大的兜帽中。

　　“唯独你……唯独学弟你……我不希望你看见我这幅模样。”

　　“我都说了，我不在意……”

　　“够了，不要再欺骗（cAOB）我了！”

　　安娜少有的情绪失控，大喊道：

　　“学弟，我知道你是顾及我的心思，但是请不要再骗我了，我比谁都懂的，都懂的，这个世界上，有谁会不在意我这个怪物呢？”

　　那个梦。

　　那个梦都是真的。

　　或者说，那便是未来的现实。

　　她会作为一个怪物，被所有人唾弃，被所有人恐惧。

　　就算什么也没有做，也永远不配真正的享受光明。

　　至于梦中为何没有沐恩……

　　那或许是她潜意识中，便不希望自己这幅丑陋狰狞的模样，被这个不知何时，已经在她的内心中，占据了很大一部分的学弟所看见。

　　她希望自己在他记忆中的形象，永远是那个美艳动人的学姐。

　　“所以，学弟……不要看我，还有……忘了我吧。”

　　安娜将自己藏在那件遮掩一切的黑袍中，转身飞快的离去。

　　她要逃离这里。

　　她要逃离学弟，逃离所有人。

　　就像是梦中那样，一个人，孤身的前往所有人都找不到的地方。

　　这样。

　　就不会有人感到害怕。

　　就不会有人感到烦恼。

　　就不会有人感到痛苦。

　　所有人，都能幸福。

　　这样。

　　就好。

　　“学姐！！”

　　但这时，一声怒吼，打断了她孤独的思绪。

　　背后突然有风刮起。

　　安娜下意识回头。

　　沐恩面目狰狞而愤怒，向她飞掠而来。

　　速度很快。

　　安娜抬起手，指尖有磅礴的魔力汇聚。

　　“学弟，不要过来！”

　　可是沐恩不听，依旧，一步，一步，坚定的走向她。

　　指尖的魔力化作剧烈的光与热，瞬发的小型爆裂魔法快速成型，对准沐恩的额头，只要他再往前走一步，就会被炸掉整个头颅。

　　但是沐恩没有丝毫犹豫，继续，往前。

　　“为什么……”

　　安娜颤抖着，散掉魔力。

　　“学弟，为什么……”

　　“这句话，应该是我问才对吧！”

　　沐恩抓住安娜的手腕，一把，将她蛮横的扑倒在地。

　　平整的青石板上，沐恩低头凝视着安娜的眼睛，愤怒的说道：

　　“学姐，为什么你总是这样！

　　之前也是，梦中也是，现在也是……

　　为什么，你总是第一时间想着逃跑呢？”

　　“我没有逃跑，我只是……不想伤害……”

　　“你伤害谁了！”

　　沐恩咆哮，

　　“泰克·罗德吗？那个伯爵之子？学姐，你这个时候还想着骗我吗？我已经查的一清二楚了，你根本就没有伤害过任何人！

　　况且，像您这种连收上的流浪猫不忍心坐视不管的人，怎么可能伤害别人？

　　寂静之月已经快完蛋了，你不会受祂的影响，你还会伤害谁？我吗？！

　　如果你要伤害的话，现在就动手啊！我魔力都快耗尽了，根本不是你的对手！”

　　“可是，我……”

　　“傻女人，闭嘴，听我说！”

　　沐恩打断安娜的话，眼里像是燃着火：

　　“学姐，我很生气，真的很生气！

　　不论是那个虚幻的梦中，还是现实，每当你变成这个样子，你总是想着第一时间逃跑，总是想着不伤害别人。

　　你总是这么温柔，我也喜欢着你的温柔。

　　但是，说实话，我很讨厌，非常讨厌！

　　你因为这种温柔而不惜伤害自己！

　　学姐，你就不能为自己着想一点吗？

　　你就不能再贪心一点吗？

　　只会恶作剧算什么本事，对这个该死的世界，对这个该死的命运也态度恶劣一点啊！

　　你有那个资格更加贪心！你有那个资格去追寻自己想要的一切！”

　　“可我这个样子……”

　　“你这个样子怎么了？你根本不是怪物！”

　　“不，我是的，我就是一个怪物，学弟你也知道吧。”

　　安娜目光凄迷的看着沐恩，轻声说道：

　　“这个世界上，没有人会接受一名浑身长满鳞片，有着蛇尾的蛇人，没有。”

　　“……就算这样又如何，我不会在意这些，我不会在意你的模样，只要学姐你还是学姐就好了，我是公爵之子，我可以帮你！”

　　“骗人。”

　　安娜呢喃。

　　“我说过的，没有人会不在意的一个怪物的。”

　　“……”

　　沐恩突然安静下来，不再怒吼。

　　可是安娜却发现他的双眼，逐渐通红，布满血丝。

　　像是一只……野兽。

　　“这样啊，看来说服你这个固执的傻女人已经是不可能了。

　　那我就用实际行动来证明了。”

　　“实际行动？”

　　安娜一脸迷茫。

　　沐恩突然松开她的双手，然后……开始撕扯她的黑袍。

　　“什么？”

　　安娜愣了一刹，下意识就想阻止沐恩的动作。

　　可是此刻的沐恩，真就如一只野兽一般，动作粗鲁的可怕，神色也凶狠的可怕。

　　“你不是说你是怪物吗？”

　　“你不是总想藏起来吗？”

　　“我倒要看看，你有多可怕！”

　　沐恩完全不顾安娜的挣扎，疯狂的撕扯着她的黑袍，一下，一下，又一下。

　　动作粗鲁的，就像是在猛攻一座坚固紧闭的城门。

　　伴随着接连不断的布帛撕裂声，很快，那件遮掩身形的黑袍，甚至是那件曾经令沐恩心醉的紫色衣裙，全部就化作了漫天飞舞的碎片。

　　安娜浑身再无遮掩，完全的展露在沐恩的眼前。

　　在沐恩的视线中，安娜全身都遍布着漆黑细小的鳞片，甚至包括那两只硕大的浑圆。她腰肢依旧纤细，而腰肢以下，便是那条粗长的蛇尾，正随着安娜的挣扎，激烈的扭动着。

　　沐恩在撕扯衣物时，手指不经意的触碰到她的娇躯，可是却并没有预想中属于少女的柔软，而是一片坚硬冰冷。

　　就如安娜所说，此刻的她，已经很少有属于人类的东西，更像是一只可怕的怪物。

　　可是沐恩目光仔细的在她身上扫过，不屑的说道：

　　“就这，我还以为你有多可怕呢。”

　　“学弟！”

　　安娜银牙紧咬，有些愠怒的护住自己的重要部分，娇喝道：

　　“你到底想要做什么？”

　　她有些生气。

　　有些害怕。

　　更有些不解。

　　只是恐怕连她自己都没有注意到，明明被沐恩做了这么过分的事，她心中的情绪，唯独没有厌恶。

　　“做什么？刚才不是说过了吗？我要向你证明一件事。”

　　沐恩笑笑，再度探出手，抓住安娜的手腕。

　　将她的双手用力按住，压在她扭动挣扎的蛇尾之上，强势的撬动她最后的防线。

　　“就算这个世界上的所有人都觉得你是怪物。”

　　“就算这个世界上的所有人都讨厌你。”

　　“就算这个世界上的所有人都想杀了你。”

　　“但，学姐。”

　　沐恩低下头，认真的凝视着那双此刻并不美丽的双瞳，带着宛如少女的固执与决然，坚定的说道：

　　“我永远都不会觉得你是怪物，我永远都不会讨厌你，我永远都会不惜献出我的一切，去保护你！”

　　说完，在安娜呆愣的瞬间，少年用力（一… ）⊙仪柒俬⑸就⑷j:i𐌵八的吻了上去。

　　四唇相触。

　　沐恩撬开安娜的银齿，勾住那条娇嫩的小蛇。

　　不顾一切的纠缠，不顾一切的**。

　　就算舌尖被生疏的少女口中的獠牙划破，少年也就着血腥味，贪婪的交换着津液。

　　这一刻，沐恩用力的抱住安娜，仿佛要将她永久的，揉进自己的身体。

　　……

　　良久。

　　唇分。

　　勾连一丝淫 靡的丝线。

　　安娜脸颊微红，仍旧有些迷茫。

　　“为什么？”她问。

　　“因为……学姐你不是曾经说过吗？”

　　沐恩喘着粗气，认真的回答道：

　　“我是一个彻头彻尾的变态啊。”

　　“变态？”

　　安娜怔了怔，在混乱一片的思绪中，她记得自己是这样调戏过学弟。

　　但是，这跟现在，又有什么关系？

　　“当然有关系。”

　　像是看穿了安娜的想法，沐恩一字一句，回答道：

　　“因为我是变态。

　　所以。

　　就算学姐你真的变成一条蛇。

　　我也……

　　兴奋给你看！”

　　安娜娇躯一震。

　　像是被一道雷霆击中。

　　整个人都呆愣起来。

　　而在安娜愕然瞪大的双眼中，沐恩再度吻了上去。

　　更加用力。

　　吻中。

　　安娜呆呆的看着眼前少年的脸。

　　如此热切，如此真诚，如此的……坚不可摧。

　　就像是一道从天而降的陨石，蛮不讲理的撞进她那自以为无比坚固的内心中。

　　将她固守了整整二十年的防线，一瞬间……便冲撞的溃不成军。

　　于是，在重重的自我封锁之后，她的那颗脆弱的内心，终于显露在外，然后被这从天而降的少年，裹挟着无尽的光与热，完全包围。

　　好温暖。

　　温暖的，让人想要流泪。

　　“学弟。”

　　沐恩突然感觉自己双手处，一股无法违抗的巨力突然传来。

　　还没有反应过来，沐恩便感觉一阵天旋地转，下一刻，他已经被少女压在了身下。

　　不是吧。

　　这种时候也逃不了被压在下面的命吗？

　　沐恩抽了抽嘴角，紧接着抬眼，看向少女。

　　安娜胸口起伏，喘着粗气，神情迷乱的看着沐恩，低声说道：

　　“学弟，接下来会发生什么，我可不管哦。”

　　“……来吧。”

　　沐恩无奈的笑笑，放弃挣扎。

　　“请不要怜惜我这朵娇嫩的鲜花。”

　　话音刚落，那条粗长的蛇尾摆动，将沐恩狠狠的卷住。

　　安娜搂住沐恩坚实的臂膀，缓缓的俯下身。

　　不知何时，沐恩身上的衣服以化作了四散的蝴蝶。

　　两人吻着、抚摸着、交缠在一起。

　　然后在那天雷勾动地火的一瞬间，少女娇躯一颤，发出似痛似美的呻 吟。

　　而这一刻。

　　在内心与身体，都同时被填满的满足中，在整颗心，都被无尽的温暖与爱意包裹的迷醉中，少女的眼角，终于流出晶莹的泪滴。

　　“学姐……”

　　这时，安娜听到沐恩的惊呼。

　　安娜羞涩又疑惑的睁开眼，循着沐恩惊愕的视线，缓缓低头。

　　她看见的并不是自己丑陋的身体，而是如同羊脂玉一般，光滑白皙，引人遐想，完美无瑕的少女娇躯。

　　甚至就连那条粗长的蛇尾，也不何时，化作了死死缠住沐恩腰腹的修长大腿。

　　这是……

　　蛇化病，好了？

　　“原来如此，所谓的真爱之泪，是这样吗？”

　　看着安娜眼角的泪滴，刹那之间，沐恩明白了一切。

　　所谓的真爱之泪。

　　不是他的泪，不是其他任何人的泪。

　　而是学姐自己，饱含着温暖爱意的眼泪。

　　如此的简单，如此的……理所当然。

　　但这便是被寂静之月故意隐去的真相，任何意图治疗蛇化病的人，都会在祂的刻意引导之下，陷入死胡同，最后化作彻底的绝望，以供恶趣味的邪神打发时光。

　　但恐怕寂静之月都没有想到，这个世界上会出现沐恩这个“猛男”。

　　到现在，他其实根本就不在乎蛇化病能不能治好了，只要寂静之月去死，学姐也还是学姐，如此……便好。

　　至于蛇化……就如他刚才所说……

　　这不是依旧兴奋的起来嘛，有什么好在意的。

　　误打误撞。

　　但终究，是在不经意间，战胜了所谓的……“宿命。”

　　……

　　“学弟。”

　　“嗯？”

　　“我可以更加贪婪一点吗？”

　　明白一切之后，在更加令人脸红心跳的交缠中，少女面带红霞，额头依靠在沐恩的胸口，轻声问道。

　　“当然。”

　　沐恩温柔抚摸着她光滑的娇躯，笑道：

　　“随时为我亲爱的学姐献出一切。”

　　“那……”

　　安娜撩动凌乱的发丝，顺手勾住沐恩的脖颈，娇声道：

　　“爱我。”

　　“更加用力……”

　　“嗯~我还要更多……”

　　……

　　【贪婪进度，100%】

　　……

1、赫齐卡亚
　　圣城。

　　生命教会主殿。

　　“黄毛，哈哈，又是黄毛！”

　　大殿上，一身华贵的紫袍凌乱，满脸胡须邋遢的老者，突然仰天发出疯癫的大笑，然后一把将手中的水晶球摔了个粉碎。

　　“哈哈，看来看去，只能看见一头黄毛，劳资还看个毛，劳资还当个鬼的大占星师？噫！我不干了，哈哈，我不干了，我回老家种地去了！”

　　说完，老者把身上华贵的紫袍一撕，完全不顾大殿上其他几道惊悚的目光，就这样赤条条的扭着屁股跑了出去。

　　老者跑得飞快，守在大殿之外的教会骑士甚至都来不及阻拦，就化作一道流光，如同流星一般，从圣城的天空一掠而过。

　　大殿上，几名主教面面相窥，沉默半天，脸上都像是一副刚出门就踩中了某种犬科生物排泄物的难看表情。

　　半晌，终于有人打破这死寂的气氛，语气古怪道：

　　“这是第几个了？”

　　“三个了吧。”

　　“那黄毛，竟真的恐怖如斯？”

　　“不知，但能够扰乱命运到这种地步，实在是骇人听闻。”

　　“要找出来吗？”

　　“世界上那多黄毛，怎么找？总不能全抓起来吧。”

　　“也是，但终究让人梗得慌啊。”

　　“要不，下达……”

　　“一道虚无缥缈的预言之语而已，何必让你们如此惊慌？”

　　这时，一道淡漠的声音，从大殿最顶端的位置响起。

　　那声音透露着身居高位者的威严，却极为古怪的让人感觉如沐春风。

　　大殿上的私语顿时安静下来。

　　“教宗陛下。”所有人都躬身行礼气貳傘笼飼蹴7彡是。

　　笃。

　　笃。

　　笃。

　　在众人的肃穆中，权杖敲击地面的声音响起，一身纯白神袍的老人，从高台上走下。

　　老人须发皆白，胡须比这里所有的主教都要长，可是他的面容，却有着婴儿般的稚嫩与红润，只有从那双仿佛酝酿着无穷圣光的沧桑眼瞳中，才能看出这位老人身上那被时光雕琢的痕迹。

　　生命教会。

　　教宗，赫齐卡亚。

　　“命运本就难以揣测，太过于在意于寻找其踪迹，反而会陷入无法挽回的死地，不如就顺其自然，做好我们应当做的事。”

　　“我等受教。”

　　“那就回到各自的位置上去吧，时间快到了。”

　　“是。”

　　大殿中的主教们很快散去，只留下教宗一人，抬头仰望大殿顶部的无数星辰。

　　他的眸光，也跟随着那些星辰闪烁着，似乎正在推演着什么。

　　“乌尔隆斯。”

　　赫齐卡亚突然轻声呼唤道。

　　“在。”一道缥缈的声音回荡，竟是分不清那声音来自哪里。

　　“开始吧。”

　　“是。”

　　这一刻，大地轰鸣。

　　如同万千雷霆震荡的声音，在大殿中猛然响彻，无穷的金光自教宗的脚底迸发，化作贯穿天地的金色巨柱。

　　圣城中，无数信徒抬头仰望这一幕，脸上浮现一抹狂热，接着便如同潮水般跪伏而下，双手合十，虔诚的祈祷。

　　感受着那纯净的信仰之力，赫齐卡亚轻轻一敲权杖，金色光芒笼罩之处，一座巨大的门扉轰然矗立。

　　门扉上雕琢着身披双翼的天使，嬉戏的孩童，以及流着奶与蜜的神眷之地。

　　他踏入门扉之中。

　　一瞬间，周身的景（UNKH）色变换。

　　他不再身处那座气势磅礴的圣洁殿堂，而是来到无穷远的高天之所。

　　天光乍暗。

　　一层肉眼难见的透明薄膜，分割着无尽的苍穹。

　　其下，是淡薄的云层、狂乱的飓风、以及暗淡的晨曦。

　　其上，是一片虚无。

　　赫齐卡亚负手而立，静静凝视着那片虚无。

　　不久后，天边飞来一只乌鸦，一只白鸽，一只滑稽的，如同在水里游泳般，胡乱挥动四肢的……癞皮老鼠。

　　“卧槽，老东西来的这么快？”老鼠看见赫齐卡亚，愣了一下，下意识惊呼道。

　　赫齐卡亚瞥了乌鸦、白鸽与老鼠一眼，随意的挥了挥手：

　　“小家伙们都走开点，不要挡着我了。”

　　“这里是你家吗？”

　　乌鸦闻言怒道：

　　“让我们走就走，凭什么？”

　　“就凭……我是你们口中的老东西。”

　　赫齐卡亚头也不回，淡淡的说道：

　　“这个理由够充分吗？”

　　乌鸦顿时一滞。

　　作为大陆有数的顶级强者，赫齐卡亚如今已有四百多岁的高龄，的确有资格在他们这些人面前倚老卖老。

　　更不要说他生命教会教宗的身份，只是说他们一句小家伙，那已经是如同老爷爷般的慈祥了。

　　视线下意识偏转，发现那只癞皮老鼠已经扒拉着小短腿跑了老远，白鸽也早就不见踪影了。

　　没胆的混蛋们。

　　乌鸦的鸟喙竟是诡异的抽了抽，嘟囔道：

　　“不就是早出生了一点点嘛，有什么好神气的！”

　　随即，翅膀一震，也飞走了，让出了这个最佳的观测地点。

　　赫齐卡亚没有在意，继续凝视无尽的虚空。

　　无论资历、实力、还是身份，这都是他应有的位置。

　　他早已经习惯了，站在所有人的最前面。

　　只是突然，他的眉头皱了一下。

　　向着一旁看去，那不远处的空间，突然扭曲了一下。

　　从中走出一名……白毛小萝莉。

　　小萝莉身穿着粉红的睡裙，看起来才刚刚睡醒，还有些睡眼惺忪。

　　她揉着眼角，如同琥珀般的赤红眼眸迷蒙的打量了赫齐卡亚一眼，撇撇小嘴，说道：

　　“小家伙，走开点，不要挡着我了。”

　　赫齐卡亚：“……”

　　这话……怎么似曾相识？

　　“梅拉多米尔。”

　　赫齐卡亚表情严肃的盯着梅拉，郑重道：

　　“这里，是我先来的。”

　　“我知道。”

　　梅拉打了个哈切，伸着懒腰满不在乎的说道：

　　“尊敬老人不懂吗？而且你一个毛都没长齐的小兔崽子，站这么近干嘛？你妈妈难道没教过你，看戏的时候要站远一点，不然被波及到，可能是要哭鼻子的。”

　　神他么毛都没长齐……

　　赫齐卡亚下意识摸了摸自己几乎及胸的胡须……

　　但他还偏偏没法反驳。

　　赫齐卡亚叹了口气，看向梅拉说道，“投影？”

　　“怎么，觉得我不是本体前来，所以就要欺负我？”

　　梅拉挥挥小拳头，恶狠狠的说道：

　　“你敢动手吗？你只要敢动手，我就……我就立马躺在地上讹死你！”

　　这真的是一位活了千年的大魔导师该说的话吗？

　　“……”

　　赫齐卡亚又无声的叹了口气：“乌尔隆斯。”

　　“在。”空无一人的地方，缥缈的声音回荡。

　　“找个新的地点。”

　　“是。”

　　金光再次落下，一道简易的门扉，再次成型。

　　赫齐卡亚踏入门扉中，一瞬间，消失不见。

　　而等赫齐卡亚走了之后，梅拉的神情，顿时凝重起来。

　　“乌尔隆斯？只是睡了一觉，圣域竟然已经演化到这种层次了吗？教会千年的积累，还是不容小觑啊。”

　　梅拉眯了眯眼，像是在感受什么：

　　“原来如此，借由活人的魂灵，来撬动作为死物的权柄，再将女神信徒的信仰之力当做燃料，以支付那昂贵的代价。

　　跟我异曲同工的天才想法，真正不容小觑的人，是你啊，赫齐卡亚。”

　　PS：要花点时间整理新一卷内容，所以这两天可能有点少，后面会补上。

2、陨落之月（上）
　　“真不愧是教会有史以来的第一天才。”

　　真心的赞叹了一声，梅拉也很快的收回视线。

　　“不过，看来回去我也得加快进度了，就连教会都已经紧张起来，这说明命定的那一天，会比我们想象的更早到来。”

　　梅拉老师收敛心思，仰头凝视虚无。

　　透过那层薄膜般的世②究qilιu　（九）意 衫巴陸月漪*界壁垒，窥探那世界之外的画面，梅拉老师的小脸，也逐渐的凝重起来。

　　“已经……快要结束了吗？”

　　……

　　……

　　世界之外。

　　一场宛如末日般，凡人仅是窥见，便会迈入疯狂的壮丽画面，笼罩视线所能触及的一切范围。

　　无尽的赤海，与无尽的黑潮，以近乎毁灭一切的恐怖姿态相撞，仅是余波，便让虚空都激荡扭曲起来。

　　这并非是在世界壁垒之内，以投影之形，束手束脚的小打小闹。

　　而是以完整的神躯、至高的神位，驾驭真正的权柄，在这无任何拘束之地，迸发出灭世之力的……神战！

　　邪神·枯萎之王。

　　VS。

　　邪神·寂静之月！

　　无穷高之处，那只巨大而狰狞的瞳孔，如同一轮煌煌大日般升起，散发出恐怖的毁灭之意，无数枯瘦的手掌，围绕着那轮巨瞳摆动，构成一轮威严的日冕。

　　赤焰洒落，万里赤土的虚影，裹挟着灭世的威光，猛然镇压而下！

　　月光清冷。

　　死寂幽深。

　　完美无瑕的月轮之上，无数猩红铺展，将整片蓝月，笼罩上一层妖异的血色。

　　黑潮涌动，如海一般掀起滔天的巨浪，毫不逊色的迎向那焚烧万物的赤土！

　　轰——

　　权柄对撞。

　　虚空动摇。

　　没有任何声音传来，因为虚无之地本就无声，但是此刻，位于世界壁垒之内的众多顶尖强者皆在这一刻同时抬起头。

　　虽然大多无法真正肉眼看见这一幕，但凡是迈入加冕之人，都清晰的感知到了这场处于常人认知之外的激烈碰撞。

　　而仅是感知，便让不少自认为实力超凡的强者灵魂受损，气血激荡，赶紧狼狈的收回感知，不敢再轻易窥视。

　　因此在那离世界壁垒最接近的地方，便只剩下一鸦，一鸽，一鼠，一位老人，与一只白毛萝莉。

　　“结束了。”

　　赫齐卡亚突然轻叹。

　　他沧桑的眼眸中酝酿着无数的圣光，隔绝了那灼眼的炙热与光明，因此看得很清晰。

　　黑潮与赤土，刚开始的确是势均力敌。

　　但是寂静之月明显的后劲不足，在枯萎之王全力的碾压之下，仅是坚持了几个呼吸，那幽蓝的月华，以及无边的黑潮，便迅速溃散。

　　露出了在那轮蓝月之上，失去掩盖之后的……一道如同裂谷一般的，狰狞伤口。

　　“原来如此，枯萎之王如此急切的扑向寂静之月，竟是因为知晓了祂的弱点吗？”

　　赫齐卡亚瞬间便想通了一切，唏嘘道：

　　“但是走到这一步，寂静之月算来算去，为了不让枯萎之王得逞，反而消耗了过多的力量，就算没有这个弱点，恐怕也不是枯萎之王的对手了。

　　到头来，击溃这位神祇的……竟然是恐惧吗？”

　　“邪神死于恐惧，真是教科书般的讽刺结局啊。”

　　“接下来……乌尔隆斯。”

　　“在。”

　　“开始吧。”

　　“是。”

　　……

　　虚空之上，枯萎之王似乎也没有想到如此轻松就能击溃蓝月，狰狞的瞳孔中，竟是浮现一抹人性化的狂喜。

　　威严的日冕狂乱的摆动起来，无数枯瘦手掌直接穿透虚空，裹挟着焚烧一切的赤焰，猛地探入那道狰狞伤口之中。

　　蓝月愤怒嘶吼，却无可奈何。

　　祂与枯萎之王本是同尊位的神灵，但是这种势均力敌的生死相拼，就如同横截大江的堤坝一般，只要有一个蚁穴，就会溃之千里。

　　更不要说，祂这段时间挥洒的力量，又怎么用蚁穴来形容。

　　数道投影，无数血食，所有邪信徒的献祭，都在之前的计划中消耗一空，却一无所获，甚至反而丢掉了某个重要的东西。

　　如此一来，祂又如何对抗为了这场神战养精蓄锐，这段时间连信徒的祷告都不予理会的枯萎之王？

　　就如之前所说，这场神战的胜负，在很久以前，早就已经注定！

　　因此，此刻无边无尽的赤土虚影降下，溃散所有幽蓝清辉，灭世之火如熔岩般涌入月轮，沿着那道狰狞的巨大伤口，肆无忌惮的席卷、吞噬一切。

　　轰——

　　寂静之月猛然一震，伴随着依旧无声、但却让整个世界都不由得（drAx）产生悲痛之意的恸哭，那轮幽蓝明月不再完美无瑕，而是如同破碎的镜子一般，浮现出一道道绝望的裂纹。

　　神躯，破碎。

　　而自那无数破碎的月石之后，在那核心之处，枯萎之王也终于见到了祂追寻已久之物。

　　那是无法观其形，不可知其意，无尽璀璨，用世间一切话语，也无法形容其瑰丽万一的……

　　——权柄核心。

　　……

　　正在枯萎之王专注于权柄核心之时，虚空中的一个不起眼的角落，一道金色的门扉，突然成型。

　　赫齐卡亚从门扉中走出，抬头仰望，视线中闪过一抹狂热。

　　这种时候，怎能只让你枯萎之王一个人独享呢？

　　远处，乌鸦飞过，落下几只鸟羽。

　　白鸽扑动翅膀，取走一片清冷月光。

　　癞皮老鼠鬼鬼祟祟，在最边缘处游荡。

　　而赫齐卡亚握紧权杖，轻轻一挥。

　　金光落下，仿佛有无数的门扉瞬间重合，那无穷远处破碎的部分神躯，竟然是直接出现在了他的面前。

　　神躯碎片之上，仍有令人心悸的死寂之意，那种恐怖的污染，仅是瞬间，便能让一位戴冠者化为月亮的傀儡。

　　但可惜，月亮，已经快死了。

　　赫齐卡亚大袖一卷，圣洁的光芒落下，将那死寂之意封存其中，五指一抓，神躯碎片便自动向他飞来。

　　但他突然恍惚了一下，就如同视频卡带，然后倒放一般，那块向他飞来的神躯碎片，竟然诡异的往回退去。

　　赫齐卡亚愣了一下，然后猛然反应过来，怒吼道：

　　“梅拉多米尔！”

　　“哎呀哎呀，喊什么，尊老爱幼不知道吗？”

　　梅拉不知道何时出现在不远处，身后浮现若有若无的巨钟虚影，小手一张，那块神躯碎片就自动缩小，落入她的掌心。

　　“对老人家，就得谦让一点嘛，你说是吗，小家伙。”梅拉眨眨眼，一脸萌萌哒的说道。

3、陨落之月（下）
　　“尊老是有了，爱幼呢？！”赫齐卡亚吹胡子瞪眼。

　　“什么？”

　　梅拉一脸震惊的看向他，“你都四百多岁了，还想装嫩，要不要脸！”

　　“你……”

　　赫齐卡亚差点一口老血差点喷出来。

　　谁装嫩？

　　这天底下最喜欢装嫩的，不就是您老人家吗？

　　谁不要脸了！

　　赫齐卡亚气结，但又无可奈何。

　　眼前的千年老萝莉不过是一道投影而已，他又不可能真的跟她拼命。

　　而且这个时候……

　　赫齐卡亚深吸一口气，不再跟梅拉理论，视线继续扫动，寻找着机会。

　　可就在他正准备对新的一块神躯碎片动手时，脸色瞬间一变。

　　顾不得挑选，他直接将最近的身躯碎片收入囊中，一步踏入金色门扉，快速消失在原地。

　　乌鸦远遁，白鸽仓皇。

　　癞皮老鼠什么都没有捞到，低声骂了一句，也是溜得飞快，丝毫不留恋。

　　梅拉更是果断，在所有人之前最先反应，将碎片扔进扭曲的空间后，直接散掉了这具投影。

　　虚空之中，再度只剩下枯萎之王，正一步一步蚕食着月亮的权柄。

　　可是突然，那只巨大狰狞的瞳孔猛地一震，骤然抬眼，带着震怒，凝视虚空深处。

　　那比枯萎之王所处位置更加高远的虚无之地，忽然变得幽深起来，像是在画幕之上，泼洒无尽墨水。

　　幽深的背景之上，星光点点，可是那星光，却带着莫名的诡异。

　　一道不输于枯萎之王的意志，在漫天的星光中，如遮蔽虚无的影子般游荡，然后……蓦然降临！

　　邪神·群星之主！

　　像是感受到威胁，枯萎之王的无穷赤焰猛地逆卷而上，与那可怕意志对峙，像是对着侵入领地的不速之客呲牙的野兽。

　　但是下一刻，枯萎之王又像是感受到了什么，无数枯瘦手掌转向另一个方向。

　　虚空之中，有花开放。

　　一朵朵摇曳的血色鲜花，在空无一物之地接连绽放，铺就一条绚丽的鲜花之河。

　　然后是草。

　　是树。

　　是猩红的原野。

　　是畸形的果实与无限增殖的食粮，在此展现出，令人毛骨悚然的磅礴生机。

　　而在那鲜花之河上，黑裙摇曳，看不清脸的妇人，一步一步，踏着赤足，缓缓走来。

　　祂似是低着头，慈爱的凝视着怀抱中，那如深渊 般深邃的襁褓。

　　邪神·丰饶之母！

　　可这还没有结束。

　　一棵金色的巨树，不知何时扎根于此。

　　巨树之大，难以展望其尽头。

　　无比圣洁的气息自巨树之上弥漫，宛若有至纯的圣灵降生，枝叶摇曳间，仿佛能够净化一切污秽。

　　可若是视线透过那至洁的金光，窥探那巨树的本体，便能看见无数白骨垂挂，无数尸身腐烂，无数 灵魂哀嚎。

　　邪神·堕邪圣树！

　　……

　　原来意图捡漏的，并不只有那些祂连投去视线都不屑的人类蝼蚁而已，此刻，竟然有三尊意料之外的邪神，降临此地。

　　不，不只是三尊。

　　枯萎之王的目光落在更远处，那里仿佛有洁白的羽毛洒落，有圣洁的歌声奏响，一只难以描述其形状的畸形肉球，不敢靠的太近，正在边缘OB。

　　邪神之耻·腐化爱神！

　　祂他么的竟然也来了！

　　枯萎之王狂怒不止，赤焰激荡，无数枯瘦手掌，裹挟着赤土的虚影，猛然……回卷。

　　再也顾不上慢慢享用，枯萎之王直接将寂静之月残存的身躯撕扯而开，枯瘦手掌合拢，将那极致璀璨的权柄核心，抓在掌心。

　　然后这时，枯萎之王终于发现了不对劲。

　　祂辛辛苦苦，费尽心思，好不容易弄死寂静之月后得来的权柄核心……竟然是残缺的？

　　权柄不完整，那就无法达到祂想要的效果。

　　你麻麻的，是谁！谁干的！

　　枯萎之王视线扫过周围……自然不可能是祂们。

　　但是此刻，枯萎之王已经来不及追究这个问题，在整整三道……哦不，四道邪神的意志压迫下，祂断然没有硬拼的可能。

　　枯萎之王抓着璀璨的权柄核心，在那几道意志与权柄降临封锁此地之前，无数枯瘦手掌骤然回缩，就如同闭拢的花蕊一般，快速没入虚空深处。

　　几位邪神并没有选择去追枯萎之王。

　　祂们的权柄，与寂静之月的并不相容，因为就算抢夺也并无用处。

　　因此，与对祂们来说，相较鸡肋一般的权柄核心来说，更加吸引人的是……

　　这具神躯！

　　就算之前被一些蝼蚁趁机带走了一点东西，可是对于寂静之月这庞大的神躯来说，不过是一些边角料而已。

　　于是，几道（xBpa）邪神的意志缓缓靠近，然后如同有默契一般，各自瓜分着不同的位置。

　　一场邪神之间的饕餮盛宴，就此沉默上演。

　　……

　　……

　　金色门扉洞开，赫齐卡亚重新回到生命教会的圣殿之中。

　　只是此刻的他明显有些狼狈，那件纯白的神袍已经变得破烂不堪，胸前的胡须更是被灼烧的有些焦黑。

　　但好在……

　　“并未白费功夫。”

　　赫齐卡亚瞥了眼衣袖，一向淡漠的眼神，此刻也不由得添上一抹喜色。

　　邪神的神躯碎片，还是可能任意研究的碎片，在生命教会的千年历史中，也是前所未有的大收获。

　　只是一想到自己本来还能有更大的收获，却因为某人……赫齐卡亚的眼角忍不住抽了抽。

　　“不过……月亮终究是彻底没了。”

　　赫齐卡亚想了想，抬手轻挥，身上的神袍便再度恢复了干净圣洁。

　　“来人。”

　　“在，陛下有何吩咐。”大殿之外，早已经有一位主教在等候。

　　“让机枢圣殿造一轮新的月亮挂到天上去，我可不想那些吟游诗人晚上发现月亮不见之后，跑到我教会来发癫。”

　　“是。”

　　“对了。”

　　像是想起了什么，赫齐卡亚突然问道：

　　“听说大魔导师梅拉多米尔新收了弟子？”

　　“额……”

　　主教迟疑了一下，“是有这方面的传言，不过只在很少一部分人中流传，不知真伪。”

　　“传的人少就说明是真的。”

　　赫齐卡亚嘴角勾勒了一下，淡淡说道：

　　“把那家伙的资料给我送上来，我倒要看看，到底是何等优秀的人才，竟然能够得到那个梅拉多米尔的青睐。”

　　……

　　……

　　圣玛利亚学院，大钟楼顶端。

　　梅拉少有的离开花海，正在此处赏月。

　　虽然现在天已经亮了，苍穹之上更不可能再有月亮，但梅拉老师还是伸出小手，在眼前轻轻抚摸，如同真的在温柔抚摸那轮明月。

　　“月光凄美啊……”

　　她如挽歌清唱般的呢喃道：

　　“可惜再也看不见了。”

　　“只是说起来……”

　　悼念完那轮明月结束，梅拉垂下眸，看向很远之处的那片仍旧未散的暗月之雾，极为唏嘘的感叹道：

　　“那两位为了那玩意儿连狗脑子都打出来了，结果到头来，却是便宜了那个只是睡了一觉的小丫头吗？”

　　“不对，真正便宜的，反倒是那小子吧。”

　　“呵呵，这下倒是有趣了。”

4、光明
　　暗雾之下。

　　平整的青石板上，此刻已经有华贵的衣物摊开，当做简易的床布随意摆放，两道赤条条的身影相拥着躺在上面，颇有种天地为床的洒脱。

　　轻拥着怀抱里的美人儿，感受那绝美触感的柔香软玉同时，沐恩低头看着此刻娇躯微颤、目光迷离、面若桃花、兰香轻吐的学姐，心中不由得生出绝赞的满足感。

　　耶，赢了！

　　虽然刚开始的时候，还是屈辱的被学姐压在了身下，但是那时也不过是因为蛇化的加持而已。

　　一但蛇化解除，学姐也不过是一名身躯娇嫩的普通少女，平时强化的方向都是魔法和魔药，又怎么可能跟自己这个平时咳几口血，断几根骨头跟玩似的究极猛男相比呢？

　　更不要说赤焰可是对体力有所加持的啊，不然干了这么多事，别说跟学姐做这种事，他早就累趴下了。

　　蟹蟹你，枯萎之王。

　　回头一定给你烧两只牛腰子过去！

　　沐恩在学姐淡淡芬芳的发丝上蹭了蹭，眼中闪过一抹爱怜，只是一想到刚才自己翻身做主，让学姐在身下婉 转 承 欢的景象，他的心头就不由得再次燥热起来。

　　不得不说，这感觉真的妙极了。

　　虽然刚开始学姐颇有种豁出去的姿态，但是蛇化病治好之后，她便又恢复了普通少女初经人事的娇羞。

　　毕竟这世界上像安那种第一次就能牢牢占据主动权，把他按在地上摩擦的老司姬还是绝少数。

　　学姐就连那时的娇 喘，都有些放不开。

　　但那种刻意压制，却又在某些时候彻底解开封印，在心爱之人面前毫不掩饰婉转轻吟的对比感，直接就让沐恩迫击炮换高射炮，硬度加十。

　　更不要说，完全投入鱼 水 之 欢的学姐，那绝美俏脸上的妩媚气质，简直都要溢出来了。

　　勾魂夺魄，不如外是。

　　想到这里，沐恩忍不住在安娜额头轻轻啄了一下，大手又开始不安分的在那羊脂玉一般的娇躯上来回摩挲着。

　　特别是停留在某个弧线完美的凸翘地带时，沐恩还忍不住狠摸了一把。

　　果然，自己第一眼完全没有看错，相较于前面的波涛汹涌，后面这片平时都隐藏在裙摆之下的高原，才是学姐最勾魂的地带啊。

　　只可惜，毕竟是第一次，很多姿势都没法解锁，不然……

　　“学弟！”

　　正在沐恩想入非非之时，娇嗔声传来，沐恩顿时感觉自己腰间的软肉被狠狠的捏了一下。

　　“嘶……”

　　沐恩吃痛，求饶道：

　　“疼疼疼，学姐轻点。”

　　“现在知道疼了？”

　　安娜终于从那让她灵魂都差点飞起来的余蕴中回过神，风情万种的白了沐恩一眼，“刚才竟然那么粗暴，学弟还真是坏呢。”

　　“嘿嘿，坏的是学姐吧，谁让你那么迷人。”

　　沐恩嘿嘿坏笑，不顾安娜轻微挣扎的娇躯，继续揩着油。

　　“好了，该起来了，我们都在里面待多久了，都不知道外面怎么样了。”安娜把那只咸猪手一拍，娇嗔道。

　　“才两个多小时而已吧，又不会世界末日，怕什么。”

　　沐恩搂得更紧一点，认真道：

　　“而且就算世界末日了，也没人能阻止我和学姐贴贴。”

　　“……就会花言巧语。”

　　安娜眼中闪过浓郁的爱意，抬头在沐恩唇角轻点一下，“乖，先放开，以后有的是机会。”

　　“哦。”沐恩恋恋不舍的松开手。

　　只是安娜正想起身，却突然发现沐恩依旧直勾勾的盯着自己。

　　“学弟。”

　　“怎么了吗？”

　　沐恩无辜的眨眨眼，“我可什么都没有做哦。”

　　安娜脸颊更红了一些，鲜嫩的仿佛能够滴出汁水，“学弟，你先闭上眼。”

　　“我不！”

　　沐恩理直气壮，“光天化日，朗朗乾坤，我为什么要闭眼，这里难道会发生不能让人看的事吗？”

　　“死人。”

　　安娜轻轻锤了沐恩胸口一下，“先闭上眼，穿衣服被人盯着……我有些害羞。”

　　“该看的不都看完了吗？有什么好害羞的。”

　　沐恩装作听不懂，“要不，我先穿给学姐你看？”

　　“……学弟。”

　　“嗯？”

　　“你变坏了。”

　　“有吗？”

　　“必须要给你一点小惩罚呢？”

　　“惩罚？”

　　沐恩微征，还没有反应过来，就看见安娜突然翻身压在他的身上，伸出娇嫩的小香舌，在他胸口轻轻一舔。

　　“嘶——”

　　沐恩顿时一个激灵，在那绝妙的触感之下，小腹的火焰立马就有重燃的趋势。

　　但他很快冷静下来。

　　“学，学姐……”

　　“嗯？”

　　“这样不好吧。”

　　“有什么不好？”

　　安娜吐气如兰（aHPO），鼻息轻喘，明显是已经进入了状态。

　　“你刚刚不是说了，都不知道外面……”

　　“让外面等着。”

　　“可……你才第一次，玩这么大，对身体不好吧。”沐恩的视线瞥过一旁地面上那一朵清晰的血梅。

　　“有吗？”

　　安娜歪歪头，“可我觉着已经恢复的差不多了呢。”

　　淦，所以跟安的猛烈爆发不同，学姐你走的是高回复路线吗？

　　“可……”

　　沐恩正准备说什么，却被安娜手指封唇。

　　“学弟，你不是想要看吗？”

　　安娜缓缓的直起身，将那妖娆娇躯上的一切美好，完全展露在沐恩面前。

　　她舔了舔红唇，腰肢轻摇，目光挑 逗的说道：

　　“现在全部给你看了，怎么，不喜欢？”

　　“可恶！”

　　沐恩眼睛顿时一红，擎天顶立。

　　“蛇妖，看老衲降了你！”

　　……

　　……

　　又不知道过了多久。

　　当安娜终于眉眼娇媚，面色红润，蹙着眉头，动作古怪的穿衣起身时，已经被榨干的沐恩呆呆的望着暗雾，忍不住泪流满面。

　　法力不足，再加上之前的伤势未愈，终究还是败在了这妖精手里。

　　修炼，变强，真的刻不容缓啊。

　　回去就在水银之井中再泡个几十小时！

　　正想着，沐恩也起身穿衣，突然发现笼罩此处的暗月之雾，竟然在肉眼可见的消散。

　　“这是……”

　　“月亮，死了……”

　　安娜仰望着无穷远的苍穹，像是感受到了什么，低声呢喃。

　　眼角，清泪再次划过，仿佛昭示着横压在她身上的宿命，彻底消弭。

　　“学姐……”沐恩有些担心的轻呼。

　　“没事，这是好事。”

　　安娜擦擦眼泪，微笑道，“对很多人来说，这都是好事。”

　　“是吗？”

　　沐恩也笑了，伸出手，说道：“那我们走吧，学姐。”

　　“嗯。”

　　安娜将柔夷放入沐恩的掌心，跟随着他，一起踏入充斥整个世界的光明。

5、两辆马车
　　“卧槽，什么情况？”

　　沐恩刚拉着学姐的小手，走出那暗月之雾笼罩的黑暗，就被眼前的一幕吓了一跳。

　　视野所及，全是人。

　　这片广阔空间的外围，从街巷上，到屋顶上，从阳光照射不到的阴影，到建筑物的窗口隐蔽处，一名名身穿风衣的缄默者们，早已经将这里团团包围，带着精英的气质与干练，沉默的注视着走出的沐恩与安娜。

　　可这一刻，沐恩感觉到一些别扭。

　　就像是前世动物园围观大熊猫的游客，沐恩甚至能够从他们部分人的眼中看出，跟那苍白的宅男脸完全不符合的八卦与兴奋的神色。

　　合着我就是那只大熊猫吗？

　　什么鬼，这些缄默者这么闲的吗？

　　信不信我告你们一个个尸位素餐啊混蛋！

　　沐恩默默吐槽了一句，但立刻反应过来，一把将学姐拉在自己身后，目光紧盯着这些人，严肃道：

　　“你们想要干什么？看清楚点，学姐已经不是蛇人了，而已我也有证据证明她并不是杀害那个伯爵之子的凶手，你们没有权利再死抓着学姐不放！”

　　缄默者们面面相觑，习惯性的选择了沉默，最终还是金泽走出来，说道：

　　“我们并没有针对的意思，在这里只是为了以往万一。”

　　“现在那万一也已经没有了，你们可以走了。”

　　“但有人要见她。”

　　“有人？谁？”

　　“过去就知道了。”

　　众人让开一条路，露出了在道路尽头阴影里默默等待的黑色马车。

　　沐恩在马车上扫了一眼，跟大多数贵族干坏事时喜欢坐的马车一样，纯黑，没有任何标识，就连马匹也是特殊训练过，安静的不像是活物。

　　但沐恩反而更加警惕，能够让眼前这个眼熟的缄默者高层都如此恭敬，马车中很有可能坐着缄默机关的大佬级别人物。

　　而这样的人物想要见跟寂静之月有着千丝万缕联系的学姐，就算月亮已经死了，也很难想象会有什么好事。

　　“不行！现在学姐已经跟邪神无关，已经不是你们缄默机关能够……”

　　“好了，学弟。”

　　沐恩正想拒绝，安娜却在身后轻轻拉了拉他的手臂。

　　看着挡在身前，仿佛能够将一切狂风骤雨阻挡在外的宽厚身影，安娜的眼眸顿时便被温柔与爱意填满。

　　但她还是打断了沐恩的话，轻声说道：

　　“让我去见见他吧。”

　　“这样……好吗？”

　　沐恩回头，不安的皱眉道：

　　“之前缄默机关可是对你做了那种事，而且……毕竟是缄默机关，能量之大，公爵府也很难影响到。”

　　沐恩知道，自己刚才那些话都是放出来唬人的。

　　学姐虽然蛇化病已经治好了，但就凭她曾经被寂静之月当做完美的降临容器这一点，缄默机关就有对她的再次调查与审问权。

　　毕竟事关邪神，怎样谨慎都不为过。

　　“放心好啦。”

　　安娜撩动额前的发丝，目光同样在那辆黑色马车上扫过，迷人的轻笑道：

　　“我大概知道找我的人是谁了。”

　　“谁？”

　　“我还不确定，但是你以后会知道的。”

　　“可……”

　　“没什么可是的啦，我又不是小孩子，不需要学弟你事事都护着。”

　　见沐恩还是有些不放心，安娜脚尖一点，凑在沐恩耳边轻吐兰香，低声道：

　　“而且……虽然可能还需要花很长的时间适应，但是现在的我，可比学弟想象中要厉害的多哦，以后可以换我来保护学弟你啦。”

　　“很厉害？”

　　香风吹拂，痒痒的，拨动人的心弦，但沐恩还是板着脸说道：

　　“有多厉害？”

　　“这个……”

　　安娜妩媚的眨眨眼，在沐恩脸颊上轻啄了一下，“学弟刚刚不是已经感受了吗？”

　　淦！

　　这只小妖精！

　　沐恩咬牙切齿，恨不得现在就再一次将这撩人的小妖精就地正法：

　　“刚才是我有伤在身，状态不好，不然怎么可能……”

　　“好（dtUl）了好了，我知道学弟也很厉害。”

　　安娜伸出手指在沐恩额头弹了一下，微笑道：

　　“安心吧，我不会有事的。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那你小心，如果有什么事，一定要叫我，不要像之前那样偷偷一个人扛着。”

　　沐恩盯着安娜的眼睛，认真说道：

　　“如果有危险，无论何时，无论何地，我都会去救学姐你的。”

　　“学弟……”

　　听着耳畔令人娇羞的话语，安娜失神了一刹，目光盯着眼前在阳光无比俊朗的少年，她眼波荡漾，像是含着一弯秋水。

　　“真是的，你这样……还让人如何自拔呢？”

　　……

　　一番甜意绵绵后，安娜终于向着那辆马车走去。

　　沐恩也一直注视着她，确保她安全走上马车。

　　既然是缄默机关的大佬，肯定不会那么没有逼格亲自出手对付一名娇弱无力的小姑娘。

　　也就是说，学姐能够安全的走上马车，就意味着不会有什么陷阱。

　　“真伊 笼琦八师妻司（五）镏越漪的只是有话要说吗？”

　　沐恩松了一口气。

　　只是这时，他才觉得周围气氛有些不对劲。

　　转头，他发现那一大群缄默者，正以一副被狗粮塞撑了的苦逼表情，恶狠狠的盯着他。

　　一想到之前的事，沐恩自然对这群缄默者没什么好脸色，冷哼一声，不屑道：

　　“看什么看，一群单身狗！”

　　缄默者：“……”

　　“那个……沐恩坎贝尔。”

　　一向自诩莫得感情的金泽此刻也把拳头捏的梆硬，说道：

　　“也有人……找你。”

　　“谁？本少爷现在心情不好，不见！”

　　“你确定？”

　　金泽有些意味深长，指向一边。

　　沐恩顺着他手指的方向看过去……

　　那同样是一辆马车。

　　不过与前一辆黑色的不同，这俩马车极尽奢华与贵气，镶金的轮廓在阳光下闪闪发光，就连那只体型格外高大的马，眼神也充满着不一样的牛逼气质，看谁都是歪着眼睛。

　　但这都不重要，重要的是马车上的家徽。

　　斩龙利剑，坎贝尔公爵家！

　　而在这个自己不在公爵府，坎贝尔公爵与公爵妇人也都不在家的时刻，平时有资格以这种方式出行，向着所有人宣布坎贝尔家存在感的人也只有……

　　公爵府。

　　女仆长。

　　安。

　　沐恩两腿一软，眼前一黑，险些晕倒。

　　……

　　……

6、那一次对视
　　黑色的马车之上，安娜看着眼前无比熟悉的老人，神色复杂：

　　“果然是您啊。”

　　“怎么？吓到了？”

　　“不，只是自己相熟的养父，那个经营着一家从来没有什么客人的小店，那个每天都昏昏欲睡的无害老人，突然摇身一变，成为这个国家最有权势的人之一，还是在传闻中能够止小儿夜啼的执剑者，有些不适应而已。”

　　“……”

　　老人沉默了一下，半睁开浑浊的眼，说道：

　　“你还认我这养父？”

　　“怎么不认？”

　　安娜低头，轻声说道：

　　“毕竟，是您把我抚养长大的不是吗？”

　　“就算我收养你的动机，一开始就不单纯？”

　　“猜到了……但是这和你的养育之恩，并无相悖，不是吗？”

　　安娜抬起头，微笑道：

　　“我可不是那张忘恩负义的人，而且仔细想想，就算您可能抱着其他目的，可您也从来没有伤害我，就连之前……那个时候缄默机关突然抓我，也可以看成是在保护我，只是恐怕你们也没有想到，那些邪信徒那么疯狂，竟然会直接进攻缄默机关的分部之一。

　　而且最重要的是，没有您的教导，就没有现在的安娜·卡柏林。所以无论当时您收养我是抱着怎样的目的，我都十分感激。”

　　“……”

　　老人再度陷入沉默。

　　他看着眼前这个眼中啜着无尽温柔的少女，记忆又不禁回到了十年前。

　　那个时候，他是抱着直接杀死这名少女的目的，来接触她的。

　　因为从他得到的情报中得出，这名被父母抛弃的可怜女孩，从一出生，便有蛇化的迹象。

　　历史上，蛇化病最长的孵化时间，是十年。

　　而那个以十年时间孵化的蛇人，最后造成了几乎毁灭一整座城市的巨大灾难。

　　所以，当女孩刚刚踏过十一岁的门槛，不得已从孤儿院走出来时，他便出现在她的身前。

　　目的是杀了她，彻底解决这个未知的隐患。

　　对于他，对于这个一百年以来，处死过无数邪信徒的“执剑者”来说，这本该是一件很容易的事。

　　可是。

　　在那个无风的夜晚，透过清冷的月光，他注意到这个女孩，就跟现在一般，蕴藏着无尽温柔与坚强的眼眸时，他突然犹豫了。

　　或许是因为那天天气真的很好，月光真的很明媚，照的人眼睛很亮。

　　又或许，是他在即将走到尽头的暮年，在即将下地狱之前，下意识对自己的赎罪。

　　于是，这个双手沾满鲜血，脚下尸骨（QXZo）累累的老人，在那个夜里，第一次心软。

　　而这一次的心软，就像是春雨后逐渐新生的嫩芽一般，在他内心深处，那早已经自认为化作死地的冰原，生长出一片温柔的草地。

　　“是我该谢谢你才对。”

　　“嗯？”

　　安娜歪着头，迷茫的看着老人，不明白他话语中的意思。

　　“是你，让我与邪神，与邪信徒对抗了一辈子，也做了一辈子杀人的利剑，直到现在，才终于感受到了何为做人。”

　　“是吗？”

　　安娜眉眼弯弯，笑道：

　　“感觉如何？”

　　老人看着自己枯瘦的双手，也笑道：

　　“感觉不错。”

　　阳光透过马车的纱帘流入这座狭小的空间，老人与少女相对而坐，脸上皆是柔和的笑意，就如同一对年龄相差有些大的真正父女，十分温馨。

　　“对了，您专门把我叫过来，应该不是只为了叙旧的吧。”安娜依靠在窗边，托着腮，轻声问道。

　　“还有什么事，请说吧。”

　　“你还是这么机灵。”

　　老人露出一抹无奈，那腹中积蓄已久的草稿被尽数舍弃，直接开门见山的回道：

　　“其实也没什么，我希望你能加入缄默机关，这里是最适合你的地方。”

　　“缄默机关……”

　　安娜眼中没什么意外，说道：

　　“可是我并不喜欢那种地方。”

　　“我知道。”

　　老人也似乎预料到了安娜的反应，平静道：

　　“但我并不是让你从底层做起，现在的你，足以相配更高的位置。”

　　“所以……”安娜挑眉。

　　“……我已经很老了。”

　　老人沉默了一下，说道：

　　“老到不知道何时，就会突然进了棺材，所以……

　　我需要一个继承人。”

　　“什……”

　　安娜绝美的俏脸上终于浮现一丝意外，樱唇微张，看起来竟有些娇憨：

　　“我？继承人？可是我现在甚至还不是缄默者。”

　　“这个你不用担心，缄默机关并不是那种官僚机构，看的不是资历，而是实力，只要你的实力足够压制所有人，那么所有人就会尽心尽力的服从你的命令。”

　　“可我的实力也不够。”

　　“现在是不够，但以后……”

　　老人意味深长的看着安娜，像是看透了她体内的某个东西，说道：

　　“我相信你的潜力。”

　　“……”

　　“更不要说，老头子我还没有死呢，在把我这一身本事全部交给你之前，我恐怕咽气都不会甘心。”

　　“……”

　　安娜沉默不语，垂下眼眸，似在认真思索。

　　片刻后，她手指紧紧攥紧衣角，掩饰着内心的挣扎，轻声说道：

　　“可我还是……”

　　“舍不得那小子？”

　　老人替安娜说出后半句，冷笑道：

　　“觉得在圣玛利亚学院里可以随意的卿卿我我，一但你离开，加入缄默机关，就没有这个机会了？”

　　“……”

　　安娜没有说话，但是意思已经非常清楚。

　　在自己对学弟的爱意都满的要溢出来的这个时候，又怎么舍得离开他？

　　“唉……你这丫头。”

　　看着自己养了十年的大白菜，就这样被那只金毛猪给拱了，老人眼底浮现一丝无奈与郁闷，接着说道：

　　“其实，我也是看你与那小子的关系，才下定这个决心的。”

　　“嗯？”

　　安娜疑惑的投来目光，有些不解这之间的关系。

　　“呵。”

　　老人突然看向窗外，轻蔑一笑，“你该不会忘了那小子的身份吧。”

　　“身份……”

　　安娜微征，然后立刻反应过来。

　　她所心心念念的那个人，名为沐恩·坎贝尔。

　　是坎贝尔公爵的独子，未来几乎是板上钉钉的公爵大人。

　　而最重要的是，由于几代单传，无法开枝蔓叶，坎贝尔家就理所应当的成为了大贵族中，唯一的铁杆皇室派。

　　正是如此，作为纽带，他与那位帝国赫赫有名的公主殿下，有着皇帝亲赐的，婚约关系。

　　“婚约啊……”

　　安娜轻声呢喃，随着老人的目光，扭头看向窗外。

　　不远处的屋顶上，微熹的日光中，那道银白的身影亭亭而立。

　　像是天生笼罩在聚光灯中一般，那位公主殿下只是静静的站在那里，便足以令任何人痴迷。

　　“真美啊。”安娜轻叹。

　　而仿佛也是感觉到了什么一般，银白的少女突然回头，隔着几条街区，与马车中的少女对视。

　　这似乎是两人的第一次目光相接，没有什么杀意，更没有什么特殊的意味。

　　看起来，如此平静。

　　就如无一丝微风的大海一般。

　　但老人的笑意，却突然促狭起来，说道：

　　“丫头啊，就如我刚才所说的，沐恩坎贝尔作为未来的公爵，有几个情人，是十分正常的事。”

　　“但是——”

　　“这唯一的公爵夫人的位置……你就不想争一争吗？”

7、不一样的走向
　　“安，好……好久不见。”

　　几番挣扎之后，沐恩还是硬着头皮走进马车，迎接自家贴身女仆意味深长的视线。

　　安依旧容貌端庄，身穿着贴身的女仆装，坐在那里腰杆笔直，双手放在膝盖上，每一个动作都仿佛尺子量过一般优雅而精确。

　　“久，倒是不久吧，几天前我们不是才见过吗？倒是少爷……”

　　安视线落在沐恩身上，似笑非笑的说道：

　　“为什么少爷浑身是湿漉漉的呢？”

　　“啊，这个呀……”

　　总不能告诉你是为了掩饰某些东西，自己刚才主动跳进河里的吧……

　　沐恩勉强的笑了笑，说道：

　　“也不是想着要见到安太高兴了，所以先洗了个澡才来的嘛。”

　　“哦？少爷洗澡……为什么就连衣服都湿透了呢？”

　　“这个……连衣服也一起洗，不是更显得郑重嘛！”

　　“是吗？可为什么……”

　　安小巧的琼鼻耸了耸，目光在沐恩身下一扫，再若有若无的瞥了窗外远处一眼，微笑着说道：

　　“我总觉得，在少爷身上有股奇怪的味道呢~”

　　“什……”

　　沐恩一哆嗦，吓得差点跳起来。

　　自己都不惜自毁形象，迎着那些缄默者看疯子一眼的眼神专门跳河里了，竟然还能闻得出来，安的你的鼻子，比蛇人的还要厉害吗？

　　但他还是强迫自己冷静下来。

　　经验告诉他，越是这种时候，就越不能慌。

　　越慌死的越快！

　　“是……是香水吧，安你问到的气味，大概是我衣服上残留的香水气味吧。”沐恩板着脸，瞎鸡掰乱扯道。

　　“这香水的气味……还真独特呢？”

　　“纯天然的，独特很正常，哈哈，很正常。”

　　“……”

　　安眯着眼，凝视沐恩良久，马车中陷入凝滞的气氛。

　　就在这逼仄的低压中，沐恩感觉自己心跳越发加速，都快要绷不住的时候，安突然展颜一笑，

　　“少爷这么紧张做什么，作为您的贴身女仆，您觉得我会怀疑您的话吗？”

　　“不……不，当然没有，我也是无条件的相信着安的，你可是我最亲近的人之一呢。”沐恩擦擦额头的水滴，说道。

　　“能够听到少爷这句话，真是让安开心无比呢。”

　　安笑意盈盈，从她那张端庄秀丽的脸庞上，竟是少见的浮现一抹娇羞。

　　但随即，她的表情认真起来。

　　“好了，就不吓唬少爷了，我这次来，是有正事的。”

　　“正事？”

　　“有两件，一是今天早些的时候，皇宫还有不少贵族，都突然送来了不少礼物。”

　　“礼物……为什么这个时候……”

　　“皇宫的人说是为了表彰坎贝尔家在这次的危机中，所做出的杰出贡献，陛下亲赐的奖赏。

　　至于那些贵族，他们平时便在送了，只是这次突然多了些，但还是按照以前的处理方式，统统退了回去。”

　　“杰出贡献？”

　　沐恩讶异的挑了挑眉，有些不解。

　　什么杰出贡献？

　　坎贝尔家在这次的事件中，公爵大人在外领兵，公爵夫人在乡下养胎，不能说是没有贡献，简直就是毫不相干。

　　也就自己为了救学姐，独自一头扎进了漩涡中心。

　　但自己也没有调动公爵府的力量啊。

　　而且就从看见周围围了这么多缄默者的一瞬间，沐恩便明白了，自己所做的事，在这整件巨大波涛中，并不能算是什么力挽狂澜，顶多算是锦上添花。

　　就算没有自己，邪神的计划大概率还是不会成功。

　　一切都不会发生什么改变……除了，学姐可能真的会死这一点。

　　嗯，还有月亮可能也能多挣扎一下。

　　但是，无论如何，沐恩所做的事，也不能称之为“杰出贡献。”

　　更不要说……

　　自己这才刚从暗月之雾中出（vlof）来，皇宫的礼物比自己都早到，时间怎么都对不上啊。

　　“听说，这次的事件过后，许多王都的贵族，损失都有些惨重。”安似有所指的提示道。

　　“这样……吗？”

　　沐恩愣了一下，也很快的反应过来。

　　得益于皇帝陛下的精彩操作，贝尔兰德的贵族派系，这次遭受了重大的打击，恐怕接下来很长一段时间都无法再蹦跶了。

　　而坎贝尔家，由于其铁杆的皇室派系身份，虽然的确什么都没有做，但也是什么都没有损失，再加上皇权的稳固，此消彼长之下，就莫名得到了极大的好处。

　　虽然接下来可能会更加遭人妒恨了。

　　“看来人丁不旺，也是有点好处的啊。”

　　沐恩心情复杂的叹了口气。

　　一般来说，越是地位高贵的贵族，便越是希望皇权的衰落。

　　但大贵族中，偏偏就出了坎贝尔家这个异端。

　　几代单传，家丁不兴，自然就失去了贵族之间结党营私的最大手段——联姻。

　　毕竟坎贝尔公爵只有一个，坎贝尔公爵的儿子也只有一个，你总不能指望他们俩娶几十个贵族的女儿吧。

　　正是因此，坎贝尔家也只能靠坎贝尔公爵的威势，收拢一大批中小贵族，扭头成为皇室派系的头子。

　　“现在想起来，原书中沐恩·坎贝尔在那件事后，被贬为平民，下场凄惨，甚至公爵府不得干涉，肯定没有明面上那么简单，大概率是有其他贵族的推动。”

　　沐恩暗自想到。

　　毕竟有很多人都不想看见位高权重的公爵，却跟皇室走得这么近，甚至还要跟皇族联姻。

　　不过，自己这么恶劣的行为，把公主给那啥了，还闹得那么大，在原书中也只是原主被贬为平民，丝毫没有动摇到坎贝尔家本身的地位，便由此可见那位皇帝对坎贝尔家的信任。

　　“欸？等等，不对啊。”

　　沐恩突然想到什么，抬起头疑惑道：

　　“这也说不通为什么这个关头皇宫会突然送东西过来啊，这不是故意给我们家拉仇恨嘛！”

　　“关于这点，皇宫的人送东西来时，还带了话。”

　　不知道是不是错觉，沐恩突然觉得安的语气，竟然一反常态的有些古怪。

　　“什么话？”沐恩好奇问道。

　　“他们说……”

　　安顿了一下，酸溜溜的说道：

　　“让公爵府可以开始着手准备了，几个月后，少爷您和塞莉西亚公主殿下的……订婚仪式。”

8、两种幸福
　　“噗……”

　　听完安的话，沐恩差点一口老血喷出来，他盯着安目光发直，颤声道：

　　“什……什么？你说订……订婚仪式？”

　　“对啊。”

　　安点点头，说道：

　　“少爷忘了吗？按照通俗的约定，本就是要在塞莉西亚公主殿下度过十八岁生日之后才能举行订婚仪式的。”

　　“这我当然知道，但这也太突然了吧。”沐恩愣愣道。

　　之前塞莉西亚说过，她比自己小一岁。

　　而自己才刚过十八岁的成人礼三个月，也就是几个月过后，塞莉西亚也才刚好满十八岁而已。

　　虽然就正常的贵族少女来说，这个年龄已经不算小了，但是沐恩没想到，竟然会这么急。

　　不，不如说之前他根本没想到这回事，毕竟被太多的事情牵扯了注意力，现在突然听说自然就会非常的猝不及防。

　　“具体是什么时候？”

　　“就在塞莉西亚十八岁生日当天，仪式会由皇宫操办，公爵府只需要做一些辅助工作，以及……少爷你去参加而已。”

　　“……太快了吧。”

　　沐恩有些失神的喃喃：

　　“我都还没有做好准备。”

　　“我也被下了一跳，但是据皇宫来的人说，这是陛下亲自下达的命令。”

　　安叹了口气：

　　“刚听到这个消息之后，整个公爵府都慌了神，好在按照时间推算，那个时候夫人倒是能够赶回来，也算有个主心骨。

　　只是老爷那边……恐怕很难。”

　　“这样啊，父亲他肯定会很失望吧。”

　　沐恩也跟着叹了口气。

　　但随即就反应过来，不对啊，该烦恼的是老爹吗？

　　该烦恼的是我啊！

　　我就要订婚了！订婚了！订婚了！

　　明明他之前还在为活下去，为了不被邪神一巴掌拍死而烦恼，可是转眼间……他就必须要考虑人生大事了。

　　穿越过来才几个月，可他却感觉仿佛经历了几个世纪那般漫长，经历了这么多事，不知不觉已经完全融入这个身份，融入这个世界，恍然回首时…不免唏嘘。

　　“这是第一件事，那么第二件呢？”反正还有几个月，没必要现在烦恼，将那些繁杂的思绪抛在脑后，沐恩继续问道。

　　“有老爷和夫人的信。”

　　安将两份蜡封上印着坎贝尔家徽的信封交给沐恩。

　　“信？”

　　沐恩一愣。

　　然后立马结果，撕开，一字一句仔细观看。

　　两封信。

　　一父。

　　一母。

　　能够看出都是亲笔所写，仅从字形语义的风格，便能够看出不用。

　　那个便宜父亲的信中，大部分都是军旅生活的豪迈与霸气，比如这段时间你老爹我将战线前压了多少里，坑杀了多少魔族，又比如之前的一次单挑，把对面的魔族大公牙都揍掉了好几颗。

　　仅是在书信的末尾，提到一句“小子你能考（KDkq）八十分我很欣慰，还有赶快找个好看的女人给我生个孙子，孙女也行，公主那边别惯着她，男子汉大丈夫多几个女人怎么了，出事我给你扛着……”

　　但就是这一句话，沐恩能够明显感受到信纸上有不少修改的痕迹，就好像这几十个字，便比前面那洋洋洒洒上千字，难写的多。

　　而那个便宜母亲的信，便要通顺的多，因为整张信纸上，密密麻麻都是对他的唠叨，譬如“有没有好好吃饭，有没有好好睡觉，平时学习有没有好好休息，不要太累着自己……还有你老爹说得对，不要太在意那个公主，出了事他抗。”

　　简直就是把慈母多败儿几个字诠释的清清楚楚。

　　但那每一个普通的字眼，都会吸引着沐恩不由自主的看下去。

　　良久，沐恩将那两封信仔仔细细的看完，再小心的折好，收起，仰着头，长吸一口气。

　　果然，文字就是这个世界上最能打动人心的东西，只是两封简简单单的家书，沐恩便能感觉内心无比的温暖。

　　沐恩扭头看向窗外，突然觉得一股莫名的情绪，浮上心头。

　　仔细想想，虽然此刻，体内的伤势还没有痊愈，还隐隐有种空虚之感。

　　但是……

　　学姐已经救下来了。

　　月亮已经死了。

　　邪神恐怕短时间内不会再搞事情。

　　此刻，岁月静好，阳光明媚。

　　所以……

　　“安。”

　　“嗯？”

　　“我现在这，算是幸福吗？”

　　“……我不知道。

　　不过……”

　　安盯着沐恩的脸，轻声说道：

　　“现在的少爷，好像很高兴的样子。”

　　“是吗？”

　　沐恩笑笑，“感觉挺不错的样子。”

　　自己追寻的东西，突然就出现在触手可及的地方，沐恩靠着窗，一边欣赏外面静谧的风景，一边享受这美好的思绪。

　　要是一直这样下去，该多好。

　　……

　　但是好景不长，突然，一阵机关移动声响起，马车的车窗突然封闭，化作了黑色的幕帘，阻挡了马车外的所有光线与声音。

　　“什么情况？敌袭？”

　　美好的思绪瞬间消散，沐恩下意识绷紧心弦，瞬间起身，警惕的看向四周，顺势就要抽出伊丽莎白。

　　可他愣了半天，也没发现敌人在哪儿，只看见坐在对面的安慢悠悠的拧开了那枚珍贵的夜明珠，在逼仄的马车空间里，散发出旖旎的粉色灯光。

　　“少爷别紧张，不是敌袭。”

　　阻挡在二人之中，用于放置茶杯的小桌不知何时已经消失了，安娜起身，将沐恩按回又软又大的沙发上，轻声说道：

　　“这里很安全，不会有人来打扰我们的。”

　　“安全？打扰？”

　　沐恩嘴角抽了抽，为什么总觉得安你这一句话有些前言不搭后语呢？

　　但他还来不及理会这些，因为借着那粉红的光线，他突然发现安那张端庄的俏脸上，有些绯红，呼吸也有些粗重。

　　等等，这该不会是要……

　　这一刻，沐恩脑中事关生存本能的危机警报再次鸣响，他下意识的就想要逃……

　　但是安已经压了上来，娇躯紧附，香气萦绕，绝美的触觉、视觉与嗅觉，不断的刺激沐恩的神经。

　　“安……”

　　沐恩艰难的咽了口唾沫，

　　“你……你想做什么？”

　　“少爷你这不是明知故问吗？”

　　安轻笑道：

　　“少爷不是想要幸福吗？我便让你更加幸福一点啊。”

　　不不不，现在这个时候来这个，这不单是幸福了，这是要升天啊！

　　字面意思上的升天！

　　不行，逃，必须得逃！

　　沐恩看向四周，寻找脱身的办法。

　　可是安似乎看穿了他的想法，环着沐恩的腰，胸前的浑圆紧致的贴了过来。

　　“少爷，之前说过，我不会再囚禁你了，你大可以直接击穿马车逃跑，但是现在外面那么多人，你难道想要他们也看见我这个样子吗？”

　　安的语气，少有的娇媚。

　　沐恩下意识低头，发现此刻的安，一头束起的长发已经披散，女仆装的第一二枚纽扣已经解开，露出半轮无瑕，以及深紫色的内衣。

　　在这纯洁与端庄中，又透露出格外的妖媚与诱惑。

　　该死。

　　无奈，沐恩握刀的手，默默的收了回来。

　　“放心了，这辆马车是特制的，里面的任何动静与声音，都不会传到外面去。

　　我只是属于少爷一个人的。”

　　安伏在沐恩耳边，语气中有些兴奋：

　　“只是……我也想要尝尝，明明外面有那么多人，甚至那位即将和你订婚的公主殿下都还没离开，可我却和少爷，在这种谁也打扰不到的地方，做一次的感觉呢。”

9、疗伤
　　狭窄的马车内，粉红灯光旖旎，气氛暧昧。

　　少女跨坐在大腿上，轻轻扭动着水蛇一般的腰肢，形状完美的软肉不断蹭着沐恩一些敏感之处，清香弥漫，撩人心神，而那略微凌乱衣物下显露出来的白皙肌肤，更是不断触动着他的神经。

　　这本该是绝妙的一刻，是任何男人都会不由得口干舌燥，心跳加快，邪火焚身，恨不得就此纵身欲海的场景。

　　但是，此刻的沐恩内心却没有一点兴奋，他只感觉到大脑里的死亡预感在不断嗡鸣，似乎在提示他接下来可能会被榨成人干的悲惨场景。

　　毕竟，才刚跟另外一只小妖精纠缠了几个小时，现在的沐恩可依旧还处于贤者时间。

　　那是真·一滴都不剩了。

　　“那……那个安，现在有些不合适，不如我们下次再来？”

　　沐恩一边艰难的应对着安的抚摸与亲吻，一边艰难的建议道。

　　“为什么？”

　　安轻喘着，

　　“少爷不喜欢这样吗？还是说不够刺激？”

　　“不不不，够刺激了，绝对够刺激了，而且我也很喜欢。”

　　沐恩连连点头，随即苦逼的说道：

　　“但是虽然外表看不出来，其实现在我有伤在身，而且魔力斗气都在刚刚的战斗中消耗一空，体力也几乎见底，的确不是做这种事的好时机啊。”

　　“哦，是吗？”

　　安终于停下来，搂着沐恩的脖子，意味深长的看着他：

　　“少爷现在不行，真的是因为这些原因？”

　　“当然当然！我怎么会骗安呢？”

　　沐恩连连点头，眼神纯洁真挚的就像是天真无邪的小孩。

　　“这样啊……”

　　安惋惜道，“那没办法了。”

　　“呼……”

　　看着安磨磨蹭蹭的从自己身上下来，沐恩终于松了一口气。

　　看来小命是保住了。

　　学姐加安，是真的有点顶不住啊。

　　也不能说是沐恩 不行，沐恩觉得自己这方面的能力已经十分出色了，目前经历过的几位少女哪个没（fQKM）有被他轻轻松松连送好几次云端天国。

　　但架不住这些少女似乎都有些不能用常理来形容啊！

　　而且就就如刚才所说，沐恩现在这幅身体的确有些亏损严重，跟女妖大战一场，在加上直面邪神威压，一些内伤和消耗都不是那么容易找补回来的。

　　不然说什么都要好好教训一下这个喜欢勾 引主人的坏女仆！

　　沐恩下定决心，回头一定要好好修炼，就算练就不了一身出色的武艺，也要有一对金刚不坏的肾！

　　“抱歉啊安，以后我会补回来的。”

　　沐恩有些歉意的说道。

　　因为学姐而没法跟安那啥，总觉得有种做了亏心事一样的感觉呢。

　　“嗯？少爷为什么要道歉呢？还有为什么要以后补回来呢？现在补不行吗？”

　　安歪歪头，疑惑的说道。

　　“因为……”

　　沐恩正想解释，但是突然一愣。

　　现……现在补？

　　这是什么意思？

　　正疑惑着，沐恩就突然看见安带着一脸标致的微笑，不知道从哪里摸出来一只保温容器。

　　随着容器打开，蒸汽弥漫，一股古怪的气味，开始充斥整个马车中。

　　“这……这是。”

　　看着那个容器中略有印象的黑乎乎汤液，沐恩声音突然有些颤抖。

　　“以少爷的性格，我早就猜到了可能会有这种情况，所以提前做好了准备。”

　　安将保温容器中的汤液倒进一只小碗中，语气温柔的就像是给酒醉的丈夫醒酒的妻子那般。

　　但是她话语中的意思，却是令沐恩悚然一惊，一些死去的记忆，突然冒出，开始攻击他。

　　“少爷开心吗？这可是我专门为你熬的十全大补汤哦，而且这次还是我精心准备的加强版，就连那珍贵的龙*，也通过公爵府的渠道弄到了哦。”

　　十全大补汤！

　　果然是那玩意儿！

　　沐恩双眼蓦然睁大，猛地一扭头，“我不喝！”

　　“少爷你还是这样口是心非呢，明明上次喝的那么开心。”

　　“上次也是被你强迫的好吧！”

　　“是吗？”

　　安苦恼的抚摸脸颊，叹气道：

　　“可我现在已经舍不得强迫少爷了，只能用一些特殊手段了呢。”

　　“特殊手段？”

　　沐恩惊恐道：

　　“什么特殊手段？”

　　“那当然是……亲自给我们喜欢闹脾气的小少爷，喂药啦。”

　　安舔舔自己色泽明亮的红唇，俏脸上的绯红愈发娇嫩。

　　她俯下身，啜饮一口十全大补汤，含糊道：

　　“来，少爷喝药了。”

　　……

　　……

　　在那过程十分香艳的喂药之后，沐恩瞪着一个死鱼眼，躺在沙发上，开始消化药力。

　　安这次带来的十全大补汤，并不是单纯的那啥，里面不知道放了什么珍稀材料，蕴含的能量惊人。

　　一入肚，沐恩便体内已经干涸的魔力与斗气，快速的充盈起来，枯萎之王的火焰也再度开始燃烧，以远超任何魔法药物的效果，开始帮助他修复一些暗伤。

　　短短几分钟，沐恩脸上的苍白之色便已经褪去，变得红润起来，特别是那双唇，红的鲜嫩。

　　但沐恩却总觉得自己丢掉了某种重要的东西。

　　“看来效果不错。”

　　喝完汤药之后，安仔细观察了一番，满意的笑了笑。

　　她随即又跨坐在沐恩身上，动情的扭了扭娇躯。

　　“我们可以继续了吗？少爷？”

　　沐恩死鱼眼瞥了她一眼，表示不想说话。

　　虽然体力是恢复了不少，但是贤者模式就是贤者模式，现在的沐恩只感觉内心一片空盈，就算刚才才被狠狠欺负了一番，但是现在一点邪恶的想法都没有，你又能拿我怎么样？

　　“唉，可惜，从那之后，我也已经决定不会对少爷下药了，不然现在肯定能轻松不少。”

　　安惋惜的说道，“既然如此，我也只能用我自己的办法了。”

　　安解开沐恩的衣物，小嫩舌在他的胸口打着转。

　　沐恩心中冷哼一声，满是不屑。

　　就这，我可不是以前的那个我，这种小刺激……

　　可心中的狠话都没有放完，他就看见安一路舔着，一路向下。

　　向下。

　　直到……

　　最后，在沐恩逐渐瞪得如同铜铃般的大眼中，安臻首轻伏，红唇微张……

　　“嘶——”沐恩一口凉气，差点抽的全球变暖。

　　盖因此刻，在发丝轻晃间，安那张端庄秀丽的俏脸，与她此刻同样做的一丝不苟的行为，形成了强烈的反差。

　　直接给沐恩的敏感神经，来了记又重又狠的肘击。

　　贤者模式瞬间破除。

　　“唔……”

　　突然的变化，让安暂时停下动作，由下而上，娇嗔的白了沐恩一眼，

　　“少爷真坏……这么大……都含不下了……”

10、血流成河的前兆
　　“已经，这么晚了吗？”

　　安娜从老人的马车中，走出，下意识看了眼天色。

　　赤色的夕阳，在已经重归平静的河渠上洒下耀眼的余光，给这座重新恢复和平的城市，增添一抹亮丽的色彩。

　　时间快的有些不可思议，转眼之间，便从天明，到暮色将歇。

　　虽然其中有部分因素是跟老人谈了很长时间，但其实让她觉得时间飞逝的 最大原因，还是跟学弟在暗月之雾下做的那些事吧。

　　意识飞在云端的时候，总会觉得时间过得飞快。

　　想到这里，安娜的脸颊有些绯红。

　　因为在她往前的二十年人生中，从来没有想过，自己的第一次，竟然会如此的激烈和刺激。

　　在心爱的人身下时，真是美的都要融化了。

　　更不要说……后面基本还是她主动的。

　　“呸，都怪学弟动手动脚的。”

　　安娜眼中闪过一丝羞恼，便尽数把责任推到坏坏的学弟身上了。

　　只是她偶尔闪过的这一瞬绝美风情，便令着周围向来不近女色的缄默者们，都有些看呆了。

　　“对了，学弟人呢？”

　　视线下意识扫过，却没有找到那个自己心心念念的人，安娜看向一旁的金泽，问道。

　　“沐恩坎贝尔在那儿。”

　　作为执剑者的心腹，金泽一定程度上是知道老人的想法的，所以对安娜已经有足够的尊敬。

　　他亲自指向那辆华贵的马车：

　　“是坎贝尔家的人。”

　　“这样啊。”

　　安娜松了一口气。

　　明明只是第一时间没有找到，她竟然就已经有些慌乱了。

　　这么不冷静，很不像她。

　　真的是越陷越深了。

　　安娜看向那辆马车，奢丽而华贵，就连那匹拉车的马，都显得极为神骏。

　　不愧是坎贝尔家的东西，处处凸显出符合其身份的气质。

　　“公爵……夫人吗？”

　　安娜又不由得响起老人刚才对自己说的话。

　　……

　　知道自己并不适合打扰沐恩家族内部谈话的安娜并没有着急过去，而是在一旁略作等待。

　　反正沐恩又不可能突然跟着别的女人跑了，她也不差这一会儿。

　　但等着等着，她就察觉到了一丝不对劲。

　　视线再度落在那辆马车之上，安娜美眸微眯，低声呢喃：

　　“这马车……封闭性也太好吧，若是不想让外人听见里面的谈话，一个隔音魔法就好，为何……

　　要弄的连个人影都看不见呢。”

　　……

　　……

　　马车中。

　　在河蟹神兽的窥视下，省略五千字的大战，就此落下帷幕。

　　云雨已歇。

　　或许是因为上面和下面都被喂饱，还吞下了某种美容养颜之物后，安显得有些容光焕发，更加动人。

　　她还是静静搂着沐恩，仿佛一刻也不愿离开，轻喘着粗气，媚眼如丝的望着沐恩，问道，

　　“少爷，舒服吗？”

　　“舒……舒服，舒服极了。”

　　沐恩仰着头，露出不知道是哭还是笑的表情。

　　“就是有些脚软。”

　　“谁让你那里有股让人讨厌的味道呢，所以我自然得用力的清理一下。”

　　安那现在一点也称不上端庄的俏脸上，露出一抹娇憨，少有少女般瘪瘪嘴，哼声说道。

　　“……”

　　所以说安你的鼻子到底是什么构造，怎么什么都闻得到啊。

　　沐恩不想说话，仰着脑袋继续消化体内的药力，不然一会儿真的连路都走不了。

　　安此刻也显得很安静，伏在沐恩的胸膛，托着腮，静静的看着沐恩的脸。

　　眸光微微闪烁着，不知道在想什么。

　　马车粉红的光线下，就这样陷入令人心安的宁静，只有空气中的一点淡淡气味，和一些水渍，才能看着这里经历过一场怎样激烈的大战。

　　“少爷。”

　　“嗯。”

　　“我想请个假。”

　　“哦……嗯？”

　　沐恩一下子抬头，惊讶的看向安。

　　“你说什么？”

　　“我说，我想请个假，暂时不当公爵府的女仆长了。”

　　安轻声说道。

　　“请假？”

　　沐恩皱眉，有些不解。

　　记忆中，安从自己八岁开始便以贴身女仆的身份跟在自己身边，从来就没有请过什么假，所以她突然这么说，沐恩自然有些难以置信。

　　“你是要做什么吗？”

　　“嗯……少爷就当我是回老家探亲吧。”

　　“你老家有亲人吗？为什么从来没有听你说过？”

　　“回去看看的话，总能知道的不是吗？”

　　安伸出手，抚摸着沐恩的脸颊：

　　“好了少爷，我又不是真的要彻底脱离公爵府，我只是想要暂时离开你一段时间而已，反正这段时间你都在上学，我们也没有多少时间（kNrL）见面不是吗？”

　　“……”

　　沐恩沉默了一下，“要我派人保护你吗？”

　　“不用。”

　　安说道：“我的实力，自保也是够的。”

　　“好吧，既然是你自己的想法，我也没有理由阻止你。”

　　沐恩想了想，露出微笑：

　　“那你路上小心，还有……早点回来，无论你有没有找到你的亲人，公爵府都是你永远的家。”

　　“……”

　　安俏脸微征了一下，盯着沐恩那如阳光般温暖和煦的微笑良久，突然将头靠在沐恩胸口，轻声呢喃：

　　“少爷……就是你这份温柔，才让人不自觉的沦陷其中啊。”

　　……

　　……

　　又是短暂的温存之后，安往马车中以及沐恩身上喷了一点香水，整理好衣物之后，终于放沐恩离开。

　　下马车时，天都已经暗了。

　　沐恩一步走下马车，却竟然完全没有注意到身前有人，撞进一个柔软的怀抱中。

　　“学弟。”

　　熟悉的声音传进耳畔，“聊了这么久啊。”

　　“哈……哈哈，是啊。”

　　沐恩从那个怀抱中起身，有些僵硬的说道：

　　“一些事关坎贝尔家生死存亡的大事，所以聊得是有些久。”

　　“是吗？”

　　学姐的声音有些意味深长，沐恩抬头看向她，却发现她的视线越过自己，看向身后。

　　沐恩咽了口唾沫，也跟着回头，果不其然看见安站在马车门口，一身整洁的女仆装，头发也高高盘起，端庄而优雅的看着学姐。

　　“安娜·卡柏林。”

　　“安。”

　　“不是第一次见面了吧。”

　　“没错，不是第一次。”

　　“这样啊。”

　　安娜轻撩发丝，脸上带着柔和的笑意，轻声说道：

　　“真是的，只是离开这么短时间，就有偷腥猫来偷吃，真让人烦恼啊。”

　　“这话应该是我说才对吧。”

　　安也回以标准的微笑：

　　“偷腥猫真是哪里都有呢。”

　　“……”

　　“……”

　　令人沉默的对视。

　　脸上的笑意没有丝毫改变。

　　就像是正在相互寒暄，讨论那件裙子更加漂亮的闺蜜。

　　但此刻，沐恩的额头已经满是冷汗，一阵风吹过，冷得他有些忍不住身体发颤。

　　他缩了缩脖子，想要开溜。

　　但是手臂却被紧紧的挽住。

　　“今天是个很特殊的日子，我就暂时不计较了，学弟，我们回学院吧。”安娜笑吟吟的说道。

　　“等等。”

　　安拦住安娜，说道：“少爷受了伤，应该跟我回公爵府修养才对。”

　　“学院也有医院。”

　　“公爵府有最好的资源。”

　　“……”

　　“……”

　　两人再度对视。

　　这一次，安娜的眼中仿佛有一道明月升起，脚下无数影子扭曲着晃动。

　　而安的身后，金属颤声轻轻鸣动，在场的缄默者们都突然发现自己的武器有些不受控制。

　　两人依旧在微笑。

　　沐恩却只想哭。

　　脑中的死亡预警不断嗡鸣，响得他脑瓜子直疼。

　　但突然，死亡预警不响了。

　　就好像放弃了治疗。

　　因为这两人突然不再对视，看向沐恩，异口同声的问道：

　　“学弟（少爷），你觉得呢？”

11、众所周知，三角形是……
　　夜里的风，很凉。

　　沐恩的心，更凉。

　　他扭头看看自己左边，眼角带着妩媚泪痣的少女，正挽着他的手臂，深情的注视着他，眉眼中尽是令人心神荡漾的温柔。

　　他在扭头看看自己右边，发丝高束，仪表端庄的女仆拉着他的衣袖，笑意盈盈，视线也紧紧的停留在他身上，带着无比的依赖与眷恋。

　　啊，真是奇怪啊。

　　这明明是任何男人都会梦寐以求的左拥右抱的场景，而且身边的少女都是与他有过肌肤之亲，距离为负数的绝世美少女……

　　可为什么，自己此刻会不由自主的想要泪流满面呢？

　　为什么会觉得宁愿跟邪信徒大战一场，也不想待在这里呢？

　　“呐，少爷，回答我们吧，你选择哪边？”

　　“就是，学弟，回答吧，无论你的答案是什么，我们都不会怪罪你的。”

　　真好啊，我这么渣也不会怪罪我……

　　才怪！

　　你们以为我会信吗？

　　这明显就是类似于前世那种我和你妈掉水里你先救哪个的终极二选一吧！

　　不对，这个更加恐怖。

　　因为当提问的主题变成两个人时……那便是双倍的快乐，双倍的刺激……

　　双倍的柴刀。

　　汗水已经把沐恩的后背打湿了，他很想找机会开溜，但是这两人此刻都紧紧的攥着他，明显是一副不得到答案不准备放他离开的样子。

　　怎么办怎么办？

　　感觉无论选择那一个，自己的下场都会六翼器引②⑧丝师bᎪ十分的悲惨呢。

　　这一刻，沐恩的大脑前所未有的运转起来，要不是现在身体还有些发虚，他甚至想要启动时间延缓，以获得思考的时间。

　　但事实证明，人在最危机的时刻，总会迸发出巨大的潜力。

　　于是在那灵光一闪的瞬间，他捕捉到了生机！

　　“那边那位，你过来。”

　　沐恩突然向着不远处招了招手。

　　“我？”

　　躲在阴影里，正吃瓜吃的飞起的金泽一愣，指着自己问道。

　　“沐恩坎贝尔，你是在叫我吗？”

　　“不是你还有谁？”

　　沐恩露出和蔼的微笑，“你过来，我有件很重要的事要跟你谈一下。”

　　“有事……”

　　金泽皱眉。

　　他看看一旁的安娜，再看看另一边的安，两人都是在他身上随意的扫了一眼，就毫不在意的移开视线。

　　然后继续饶有趣味的盯着沐恩，等着他做出选择。

　　金泽有些摸不着头脑。

　　但是碍于沐恩的身份，以及他口中所谓“很重要的事”，金泽还是乖乖的走了过来。

　　“说吧，重要的事是什么？”

　　“就是……”

　　沐恩诡异一笑，他的身影突然闪烁了一下，然后挣脱了两位美少女的柔夷，下一刻，一只砂锅大的拳头，就在金泽的视线中飞速放大。

　　“我忍你很久了，看什么看，你这个单身狗！”

　　“什——”

　　金泽愕然的瞪大眼，他无论如何也想不到，沐恩坎贝尔竟然会在这种时候出手攻击他。

　　他疯了吗？

　　但是现在察觉也来不及了，就算金泽的境界要比沐恩高，但是也无法反应沐恩这不符常理的突然一击，更别说是在毫无防备的境况下。

　　于是金泽直接被一拳打飞出去。

　　场间顷刻安静下来。

　　所有人，甚至是安与安娜，都不禁瞪大美眸，吃惊的看着沐恩。

　　不知道他在发什么神经。

　　金泽更是一个鲤鱼打挺从地上翻起来，揉着脸颊的红印，勃然大怒道：

　　“沐恩坎贝尔，你知道你在做什么吗？”

　　“我（vptd）知道。”

　　沐恩点点头：

　　“我袭击了一位缄默者，还是一位在缄默机关中地位不低的高层。”

　　“那你知道你这做的后果吗！？”

　　金泽气得鼻子都要歪了。

　　光天化日，朗朗乾坤，毫无理由的袭击一位缄默者。

　　这是多久都没有发生过的可笑事件了，真当他缄默机关怕了你这个公爵之子不成？

　　最重要的是，你竟然又骂我单身狗？

　　单身狗怎么了，单身狗吃你家大米了？

　　金泽直接掏出一副专门用于关押邪信徒的特制镣铐，恶狠狠道：

　　“沐恩坎贝尔，你的行为可是重罪！”

　　“这我自然知道。”

　　沐恩不羁一笑，眼中充满了专属于公爵之子的狂拽酷霸叼，好似完全没有把这个恶行看在眼里。。

　　但就在金泽暗自戒备，以为他还要做什么出格的事时，沐恩却突然伸出双手，猛地一低头，说道：

　　“所以，请逮捕我吧，啊Sir！”

　　“……哈？”

　　金泽：？？？

　　安：……

　　安娜：……

　　金泽正疑惑着，突然感觉有两道视线落在自己身上，逐渐的变得意味深长起来。

　　金泽熊躯一抖，顿时反应过来。

　　沐恩·坎贝尔，你坑我！

　　迎着那两道越发冰冷的目光，金泽握着镣铐的手，忍不住哆嗦起来。

　　一位，杀意都快化作实质，一看就不好惹。

　　另一位，根据小道消息，很有可能是下一任的执剑者。

　　所以现在问题来了。

　　此时此刻，是要缄默机关的面子，还是要自己的小命？

　　……

　　“怎么了吗，不抓我吗？身为大名鼎鼎的缄默者，就这样放任我打你们缄默机关的脸面吗？”沐恩抬起头，咧嘴笑道。

　　看着一看就很古板，不知道变通的金泽陷入纠结，再感觉那两道仿佛会杀人的目光从自己身上移开，落到金泽身上，沐恩不禁暗自为自己的天才点了个赞。

　　接下来，无论金泽怎样选择，自己都有应对的余地。

　　抓自己，自己顺势开溜。

　　不抓自己，自己继续纠缠，拖延时间。

　　怎样都不亏。

　　最主要的是，如此轻松就转移了矛盾 ，把自己从漩涡中心摘了出来，这是何等机智，何等的随机应变。

　　哼哼，区区两人份的修罗场而已，看我不轻松的跨……

　　“还真热闹啊。”

　　可就在这时，一道清冷的声音，突然在场间响起。

　　令沐恩那不自觉扬起的嘴角，猛然一滞。

　　他僵硬的转头，看向不远处那道熟悉的银白色身影。

　　感受着身旁的两道视线同样也猛地从金泽身上移开，落到那道银白身影之上，像是正在捕猎的猛兽察觉到同样级别的威胁那般警惕起来，沐恩咽了口唾沫，用宛如将死之人，从喉咙里硬生生挤出来的干涩声音问道：

　　“塞……塞莉西亚，你怎么在这儿？”

12、你说对吗？
　　最后一缕夕阳，消失在地平线的深处，连带着河畔吹来的微风，都带着一股深秋的萧杀气息。

　　气质高雅的银白少女，依旧是一袭简单的白裙，俏生生的站在那里，就如同雪山山巅的一朵绽放的雪莲，绝美而冷艳。

　　可是当她出现在这里时，便令场间氛围霎时一变，就像是新的猛兽闯进了捕猎场，猎食者们瞬间便警惕起来，凝神眯眼，蓄势待发。

　　只有小白兔，依旧在瑟瑟发抖。

　　“塞莉西亚，你……你来做什么？”

　　塞莉西亚却好似没有注意到沐恩的问题，清冷的眸子随意的扫过沐恩，落到他身旁的两位美少女身上。

　　“安娜·卡柏林？”

　　“会长真是好久不见。”

　　安娜松开沐恩的手，微笑着点头示意。

　　“是好久不见，看起来你变了不少。”塞莉西亚上下打量她。

　　“会长可还是这么漂亮。”

　　安娜也同样在打量塞莉西亚。

　　眼前的少女，长发如同银河垂挂，睫毛好似霜花凝结，面容绝美，眼神清冷，随然只是一袭并不符合她身份的简单白裙，却反而更加凸显出她本身的天生丽质。

　　真美啊。

　　安娜暗叹。

　　若论美貌，她自认为不输于人，但是塞莉西亚身上那股如雪莲般遗世独立的高冷气质，却是任何人也难以比拟和模仿的。

　　安娜明白，对于男人来说，这种可远观而不可亵玩的气质，便是最撩人的火焰。

　　特别是对于某个变态来说。

　　“我记得……你是叫安吧。”

　　塞莉西亚又把视线转到安身上，轻声说道：

　　“之前在公爵府见过，你是沐恩的贴身女仆。”

　　“能够被公主殿下记住名字，实在荣幸。”

　　安也收回手，捻起女仆装的裙摆，恭敬的行礼。

　　面对一位公主殿下，为了公爵府的脸面，她还是必须要拾起一位完美女仆的端庄，因此也不能再这样明显亲昵的拉着沐恩。

　　“嗯。”

　　塞莉西亚轻轻点头，并没有再说什么，好似只是简单的打个招呼而已。

　　但紧接着，她又看向金泽。

　　特别是他手中的镣铐。

　　“金泽，你想要做什么。”

　　“那……那个，沐恩坎贝尔袭击我……”

　　“就算他袭击你，只要他不是邪信徒，那这也只是治安事件，缄默机关什么时候手伸的这么长，有资格来管治安事件了。”

　　塞莉西亚美眸微眯，冷冷说道。

　　“这……”

　　金泽愣了一下，然后神色立马兴奋起来。

　　“对啊，这是治安事件，不该我管，哈哈，不关我管。”

　　“沐恩坎贝尔你等着，我现在就去警卫队举报你大人，到时候指定没你什么好果汁吃，你等着！”

　　说完金泽就跑了，还跑得飞快，一眨眼的功夫就没了人影。

　　沐恩看着金泽跑路的方向，一脸懵逼。

　　不知道有多少槽点，压在心里无处可吐。

　　什么治安事件啊，我打的又不是普通人，想想你缄默者的身份啊 大哥！

　　还有你找警卫队有个屁用，就警卫队那群酒囊饭袋，他们有胆子靠近这里十里范围之内吗？

　　这里随便一个人都能把他们碾死一百遍啊一百遍！

　　沐恩忍不住泪流满面。

　　此刻，连带着周围那些吃瓜的缄默者都不知道何时撤离，寂静的街道上，便只剩下这一男三女四个人。

　　而不知何时，那三个女人已经隐隐互为掎角之势，呈现三角形站立，沐恩，就在这个三角形的最中心。

　　这是什么究极稳固结构啊，圣地亚哥看了都会直呼内行啊！

　　但是冷静，沐恩，要冷静。

　　现在还没有到绝望的时候。

　　仔细想一想，这个三角形还没有稳固到令人绝望的地步。

　　毕竟……无论怎么看，塞莉西亚是不存在对自己有什么爱恋之心的。

　　而且以她的性格，也绝不可能争风吃醋，与其他女人抢男人。

　　自己与她的羁绊，也不过是一纸婚约而已，虽然这婚约很快就会变成实质（KWfh）性的订婚，但是塞莉西亚肯定是不会被这种东西束缚的。

　　所以，你只是路过，对吧，塞莉西亚。

　　沐恩期盼的看向塞莉西亚。

　　er‌磷⁤（‌二）倭异山o‏⊙⁠玐陾逡而塞莉西亚目光转了一圈，终于又再次回到了沐恩身上。

　　然后，朱唇轻启，在沐恩满怀的期待中，缓缓说道：

　　“沐恩坎贝尔，你要跟我走。”

　　“……”

　　心 脏 骤 停。

　　一瞬间，沐恩便感觉场间的气压再度低了一个档次，那两道原本还对塞莉西亚的身份带着敬意的目光，瞬间便冷了下来。

　　一个等边三角形，完美闭合。

　　“什……什么？”

　　沐恩牙关打颤，颤颤巍巍道：

　　“为……为什么？”

　　“因为……”

　　塞莉西亚正想回答，却似乎是终于察觉到此地古怪的氛围， 目光在安与安娜身上一扫，柳眉微挑，唇角突然勾勒一丝弧线，改口道：

　　“我让你跟我走，需要理由吗？”

　　霸气。

　　威猛。

　　不容置疑。

　　明明少女站在身前，可是沐恩却仿佛感觉一位高冷冰山霸道总裁高高在上，一脚将裹着黑丝的玉足踩在他的脸上。

　　她好霸道我好爱……

　　不对，现在是说这个的时候吗？

　　为什么啊！

　　沐恩难以理解。

　　塞莉西亚您为什么也要掺和进来啊！

　　自己这片小池塘，怎么经得住您这位大白鲨进来搅动啊。

　　有两只已经够恐怖了。

　　“等一下，公主殿下。”

　　此刻安终于忍不住站出来，说道：

　　“少爷还有伤在身，需要回公爵府修养，恐怕不能跟你走。”

　　“没错。”

　　安娜也应和道：

　　“而且就这样毫无理由的把人带走，不好吧，这可有些不符合会长您的身份。”

　　“奇怪，要说养伤，还有哪里的条件，会比皇宫更好呢？”塞莉西亚随意的回应道。

　　安脸色裠 ⑺2A衤三o<斯咎弃珊逝微变，这她的确无法反驳。

　　“至于……身份？”

　　塞莉西亚又回道，“这就更奇了怪了，要是按照身份来讲，相较于你们这些关系不清不楚的，我才应该是最有资格带他走的吧。”

　　说着，塞莉西亚扭头，嘴角勾勒起一抹似有似无的微笑，意味深长的看向沐恩：

　　“你说对吗，还有几个月就要和我订婚的……未婚夫阁下？”

13、各自的道路
　　“你说对吗，几个月后就会和我订婚的……未婚夫阁下？”

　　塞莉西亚如同微风夹雪的清冷的声音，回荡在这没有旁观者只有满池塘大白鲨的街道上，一时之间，就宛如被至高的神灵剥夺了声音一般，街道中安静的可怕。

　　沐恩哆嗦着嘴唇，被塞莉西亚这平静带着丝戏谑的目光注视着，却连回头看的勇气都没有。

　　因为很明显，火药桶已经被点燃了。

　　“什么？订婚？”

　　果不其然，安娜柳眉立刻竖了起来。

　　她清楚沐恩与眼前的少女是真正的婚约关系，订婚也是迟早的事，而且那是由那位皇帝亲自定下的约定，基本很难改变，但是她没有想到这一刻竟然这么快。

　　而且，这位以高冷闻名的公主殿下，竟然会在大庭广众之下亲口说出来。

　　这是什么意思？

　　这是在宣战？

　　安娜脸色微沉，一头秀发顿时无风飘散起来，如宝石般澄澈的眸子深处，隐约逐渐有一轮明月升起。

　　她生气了。

　　另一边，安就平静的多，她早就知道这个消息，所以自然不会对塞莉西亚的话语又多大的反应。

　　但是。

　　她的手掌还是紧紧的攥住了裙角，空气中隐隐传来钢铁鸣动的声音。

　　作为少爷贴身的女仆，她本该早就预想到有这一幕。

　　她本不该对此有什么意见。

　　可，事到如今，她还是会觉得……

　　非常不爽啊。

　　夜色逐渐深沉。

　　从不远的河畔飘来淡淡的薄雾，但这薄雾很快就被无形的气机驱散，使得空气格外清明。

　　冰冷的气息，换成了若有若无的杀机，在这凝滞的气氛中，蓄势待发。

　　滴答。

　　滴答。

　　时间走得很慢。

　　就像是沐恩此刻从额头滴落的汗水一般，沉重的令人难以呼吸。

　　终于。

　　塞莉西亚从沐恩身上移开视线，撩动额前银白的发丝，美眸中依旧平静如同冰面，好似完全不将这两股敌意放在眼中一般，淡漠的说道：

　　“怎么？你们要对我出手吗？”

　　没有魔力波动。

　　没有斗气施展。

　　没有敌意。

　　没有杀机。

　　就仿佛是家常一般平淡的话。

　　可是此刻，少女轻飘飘的话语，却给安与安娜仿佛感受到了巨大的压力，那酝酿的敌意都猛地凝滞。

　　这不止来自这位帝国赫赫有名的绝顶天才，被称作纯白魔女的少女那深不可测的实力，还来自她的身份。

　　她是利奥波特帝国第三公主，是这个国家身份最为尊贵之人。

　　以安与安娜目前的身份，能够站在她面前说话，已经是她足够的仁慈。

　　要是真的在大庭广众之下，对一位帝国公主出手，那迎接她们的，可能就是这整个国家的意志。

　　所以少女的傲慢，如此的理所当然。

　　……

　　“看来，你们二位对我带走他，是没意见了呢。”

　　塞莉西亚清冷的面容上，依旧看不出什么表情。

　　“那就走吧，未婚夫阁（piSl）下。”

　　“欸？那个……现在走是不是……”

　　塞莉西亚冷冷的瞥了沐恩一眼，什么话也没说，直接伸出玉手，揪住他的衣领，如同拎住小猫命运的后脖颈一般，直接将沐恩拖走了。

　　沐恩哭丧着脸回头，双手合十，向着两位少女诚恳的致歉。

　　真不是我不想反抗，实在是这位主太不好惹了啊。

　　回头可不要咬我啊，我也是无辜的！

　　……

　　看着两人消失在视野当中，安与安娜皆是沉默无语。

　　良久，她们互相对视一眼。

　　安娜说道：“我要走了。”

　　安说道：“我也要走了。”

　　“那么再见。”

　　“再见。”

　　安娜步行，率先离去。

　　不过，她并没有选择回学院的道路。

　　她脚下的这条路，通往缄默机关。

　　“我本来不想争的。”

　　安娜呢喃。

　　在这个连爱丽儿那种究极女同都能明着开水晶宫，甚至能够用魔法生孩子的世界，一个实力强大，身份高贵的男人，有好几个女人，本就是很正常的事。

　　以沐恩的身份，以及他未来的成就，安娜早就做好了他的身边还有其他女人的准备。

　　她本就不是一个喜欢争什么的性子，也不在意所谓的名分。

　　只要能够待在自己喜欢的人身边，就足够了。

　　所谓的贪婪，也只是希望自己喜欢的人，能够给予自己更多温暖的爱意罢了。

　　但是。

　　此时此刻。

　　她就算性格再温柔，再与世无争，也没法忍受别人直接踩到她的脸上仗着所谓的婚约“耀武扬威”。

　　就算那人是高贵的公主。

　　“所以，等着吧，高高在上的公主殿下。”

　　安娜的俏脸之上，妖娆敛去，少有的浮现沐恩都未曾见过的威严。

　　宝石般的眼眸中有月华散落。

　　随着她的每一步踏出，四周那些深邃的阴影，都开始狂乱的扭曲舞动起来，似在这至高的权柄之下，依次臣服。

　　“我不在乎所谓的公爵夫人。

　　但是，

　　我很期待啊。”

　　安娜眼神坚定，轻声自语：

　　“你这位高贵的公主殿下，未来也要低头……叫我‘姐姐’的那一刻。”

　　……

　　安娜走后。

　　安站在原地，也看着塞莉西亚与沐恩离去的方向，凝视了良久。

　　那张端庄的俏脸之上，似乎错觉一般，闪过一抹扭曲与狰狞。

　　“果然，要想清除少爷身边这些臭虫，现在的我，还远远不够啊。”

　　她低头看向自己的双手，想起刚才面对塞莉西亚时，那股浓烈的危机感。

　　那是她的直觉，通过那直觉，她清晰的知道，自己还远远不是塞莉西亚的对手。

　　毕竟，虽然同为神眷者，她自诩天赋不弱于塞莉西亚。

　　可是那位公主殿下修炼的时间，以及拥有的资源，是她完全无法比拟的。

　　不仅是塞莉西亚，那位名叫做安娜的女人，也同样带给她强烈的危机感。

　　她也是个棘手的对手。

　　而且随着少爷愈发优秀，鬼知道还会引来哪种等级的妖艳贱货。

　　“不能再等了。”

　　安坐回马车上，轻声下达命令。

　　“走吧。”

　　马车晃动起来，向着城外，出发。

　　安托着脸颊，看着这座城市逐渐倒退，摩挲着手中不知道从哪里摸出来的，宛如血色玉石雕琢的钥匙。

　　“深渊啊……”

　　她也似乎是在自言自语。

　　“不知道直接杀几万只魔族，就会不会变得足够强呢？”

14、想法
　　“塞莉西亚，现在可放我下来了吧。”

　　被塞莉西亚托着走了两个街区后，沐恩终于沉不住气，一脸严肃的说道。

　　虽然这种被拎住后领的姿势能够感觉到后脖颈那只柔嫩的小手，触感非常不错，但作为堂堂公爵之子，这种姿势还是十分有辱他的威名。

　　就算塞莉西亚你是公主，也不能这样欺辱……

　　“怎么，有意见？”

　　塞莉西亚低下头，清冷的目光瞥向沐恩。

　　“没，没有。”

　　沐恩露出真诚而又平和的微笑，“我怎么会有意见呢，我现在正好脚有些发软，有人帮我走路我还求之不得呢。”

　　“是吗？那现在脚还软吗？”

　　塞莉西亚往下瞟了一眼，神色有些意味深长。

　　“不，不软了！”

　　沐恩本能的一个激灵，立马挣脱塞莉西亚的小手原地蹦跶了几下。

　　“浑身有力，精神倍棒，一口气走十楼，都不喘气！”

　　“是嘛，那就好。”

　　塞莉西亚松开他，“自己走吧。”

　　说完，她便继续悠然前行。

　　塞莉西亚一身飘然的白裙，体态优雅的行走在深夜无人的街道上，轻迈的脚步不时扬起翩跹的裙摆，像是一团变化无常的云，正乘着微风远去。

　　真美啊。

　　沐恩发出和安娜一样的感叹。

　　明明眼前的少女只是在正常的行走，可那不经意间展现出来的风采，便足以令这座夜色里的雄城黯然失色。

　　沐恩盯着她绝美的背影半晌，终于回过神来，大步追上。

　　他调整脚步，与塞莉西亚并肩而行，用余光小心翼翼的打量公主殿下的侧脸。

　　依旧是面无表情，绝美的俏脸上像是凝结了一层千年不化的臻冰。

　　“那个……你生气了？”

　　见塞莉西亚一直沉默不语，沐恩试探性的问道。

　　“生气？”

　　塞莉西亚终于暂时停下脚步，“我为什么要生气？”

　　“因为……”

　　沐恩尴尬的挠了挠脸颊，“看见了刚才的画面？”

　　“刚才？”

　　塞莉西亚眸光闪了一下，“刚才那是值得生气的地方吗？”

　　“额……”

　　沐恩正不知道怎么回答，却只见塞莉西亚扭头看向他，绝美的俏脸上浮现一丝讥讽。

　　“你该不会觉得我这样做是在争风吃醋吧，我的未婚夫阁下？”

　　“怎么可能……”沐恩讪笑。

　　“那当然不可能。”

　　塞莉西亚略微扬起白皙的脖颈，像是一只骄傲的白天鹅。

　　她是塞莉西亚。

　　她是这个国家的公主。

　　她有着自己的骄傲与矜持。

　　抢男人？

　　争风吃醋？

　　那是绝对不可能出现在塞莉西亚这四个字身上的。

　　就算她哪天不是公主了，就算沐恩坎贝尔真的能够优秀到彻底吸引她的注意力，就算哪天他真的被哪个女人拐跑，她也绝对不会有丝毫这方面的想法。

　　绝、对、不、可、能！

　　“我那样做，只是在提醒你一下而已。”

　　“嗯？”

　　“沐恩坎贝尔，你和我即将订婚的事已经传遍整个贝尔兰德了，希望你不要在这种事关头光天化日之下和其他女人拉拉扯扯，有失皇宫的脸面。

　　现在可都有许多人盯着你，盯着你坎贝尔家，到时候那些人在父皇面前说你折辱皇室颜面，要治你的罪，可别怪我没有提醒你。”

　　“这……这样啊。”

　　沐恩尴尬的挠挠头。

　　他还真的没有往这方面想过。

　　想来订婚的消息一出，坎贝尔家就已经成为整个贝尔兰德贵族之间的焦点了。

　　这种时候的确是该谨慎一点。

　　不过……

　　光天化日不行，偷偷摸摸总可以吧。

　　沐恩摸着下巴……突然兴奋起来。

　　总感觉这样更刺激了呢。

　　……

　　“说起来，塞莉西亚你没关系吗？”

　　“……什么？”

　　“这个婚约。”

　　短暂的兴奋之后，沐恩 重新正经起来，站在塞莉西亚的角度开始思考。

　　“我记得你不喜欢这个婚约的吧。”

　　沐恩凝视着塞莉西亚的眼睛，一脸严肃说道：

　　“若仅是婚约，对于你来说还尚有回转的余地，可要是订婚仪式结成，你可就一辈子都甩脱不掉坎贝尔三个字了。”

　　订婚仪式，即是仪式，也是契约。

　　在帝国，这个仪式也同样有着神圣的效力。

　　结成之后，别人看她的目光便不再但只是公主殿下，更多的还有未来的公爵夫人这一个标签。

　　“所以，你这是在……为我着想？”

　　似乎是没（unRu）想到沐恩会这样说，塞莉西亚偏过头，似笑非笑的说道。

　　“当然。”

　　毫不躲避塞莉西亚的目光，沐恩认真道。

　　“我希望能够听到你的真实想法。”

　　在原书中，塞莉西亚便不是那种会被婚约和所谓的身份束缚的人，不然也不会如此让沐恩着迷。

　　她一直对外显露出不在乎这个婚约……是因为她真的不在乎。

　　她要是不喜欢这个婚约者，恐怕就算一剑把原主给捅死，也绝不会嫁给他。

　　所以塞莉西亚突然以这种方式出现，还说出那样的话，才会令沐恩如此惊讶。

　　“呵。”

　　塞莉西亚突然轻笑一声。

　　“能够从对我做出那种过分之事的你口中听到这种话，我是该觉得可笑好呢，还是该觉得感动呢？”

　　“噗……”

　　没想到塞莉西亚竟然会突然旧事重提，沐恩差点一口老血喷出，垮着脸说道：

　　“我说那只是一场意外，你信吗？”

　　塞莉西亚不置可否，却话音一转，说道：“就如同你想的那样，我若是不喜欢你，宁愿一剑捅死你，也不会嫁给你。”

　　“但是。”

　　“但是？”

　　“但是，我好歹也是这个国家的公主啊。”

　　塞莉西亚突然转头，看向这座笼罩在浓浓夜色中，也不失壮丽的城市。

　　她生于此，长于此，身上肩负着诸多人的期待，便要承担起相应的责任。

　　公主两个字，带给她的不仅是资源以及身份。

　　还有责任。

　　“单纯的成为工具，我自然不会愿意，但是若是能够在个人的喜恶与这个国家的利益中寻找到一个平衡点的话，我想我不会拒绝。

　　毕竟……”

　　塞莉西亚回过头，银白的发丝在微风中飘舞，依旧清冷的眸光深深的看了沐恩一眼，

　　“现在的你，也不算那么讨厌，不是吗？”

15、你不行啊
　　“仅是不那么讨厌吗？”

　　沐恩有些意外的侧头去看塞莉西亚，“我还以为你的评价会对我更好一点呢。”

　　“这个评价已经足够好了。”

　　塞莉西亚顿了顿，“相较于以前的你来说。”

　　“是吗，可我觉得还有些还不够呢，因为仅是不讨厌，就要不得不嫁给我，怎么看都有些太可怜了吧。”

　　沐恩突然将脑袋凑过去，眨眨眼说道。

　　“嗯？”

　　塞莉西亚挑眉，似乎有些不解。

　　“所以？”

　　“所以……我再努把力？”

　　沐恩紧张的搓搓手，“让你真的彻底喜欢上我……这似乎有点不太可能。”

　　毕竟是那个高冷冰山塞莉西亚，虽然从原书中沐恩知道她又外冷内热这个属性，但是那裹在外的冰山可不是那么好融化的，就连原主凤傲天爱丽儿，也几乎花了整整半本书，可以说是沐恩所知剧情中攻略难度最高的。

　　沐恩自知自己没有主角光环加持，也没有什么特殊的魅力，自然没有那个自信。

　　“但是……”

　　“我觉得我再努把力，让你对我稍微有一点好感，应该还是可以做到的吧。”

　　沐恩嘿嘿笑道，“毕竟我觉得，嫁给一个不讨厌的人，和嫁给一个略有好感的人，两者之间的感受，还是有很大的差别的吧，我还是希望你能够更加开心一点的。”

　　“略有好感……”

　　塞莉西亚似乎没想到沐恩突然会这么说，柳眉微微挑起。

　　眼前的少年，虽然表情有些玩世不恭，但是此刻的眼神却十分真挚。

　　而且这话……怎么听，都像是变相的表白。

　　第二次表白。

　　与第一次那种令人讨厌的场景不同，此刻微风吹拂，薄雾弥漫，（emam）少年微笑，金发耀眼，带着她也必须要承认的俊朗与帅气。

　　此时，夜色里也不知道谁在轻轻哼着悠长的曲调，似是一首婉转的情歌。

　　只是，为了让自己开心而攻略自己……总觉得有些奇怪的感觉。

　　塞莉西亚清冷的眸子凝视沐恩一会儿后，突然说道：

　　“你也是这样哄那两个女孩的吗？”

　　“噗……”

　　沐恩差点又一口老血喷出来。

　　现在是说这个的时候吗？懂不懂气氛啊公主大人。

　　“什……什么哄……”

　　沐恩厚着脸皮说道，“我这可都是真心话！比珍珠还真！”

　　“是嘛。”

　　塞莉西亚的声音飘忽起来。

　　下一刻，路旁的飘零的落叶，突然扰动了一下。

　　沐恩心头一紧。

　　脑中警铃大作。

　　可他甚至还来不及反应，就只见一道清冷的白光在自己眼前闪过。

　　沐恩身体僵住。

　　感受着脖颈出突然传来的冰寒，他微微仰着头，额头已经有冷汗滴落。

　　好快……

　　沐恩视线下移，看向横在自己脖颈处的冰晶长剑，心中不免震惊。

　　他甚至没有看清塞莉西亚是什么时候出手的。

　　相较于几个月前，她似乎强了不止一星半点。

　　不对，几个月前的特殊情况，她的实力受到了极大的限制。

　　而现在，才是这位帝国赫赫有名的第一天才，所展现出来的锋芒。

　　“就这？”

　　塞莉西亚眯起眼，罕见流露出一丝若有若无的笑意，“沐恩坎贝尔，你的真心，蛮弱的。”

　　“这……这是场地问题，要不我们换个地方再打？”

⑦弍彡​玲‌私韭‌气陕司　　沐恩梗着脖子，强行丝毫不虚。

　　“哪里你都不是我的对手。”

　　似乎是没有察觉到沐恩的口花花，塞莉西亚随手散去冰晶长剑。

　　然后在沐恩呆滞的表情中，她伸出纤细白皙的手指，在他的下巴上轻轻一勾，就像是在调戏良弱小软萌的霸道总裁那般，嘴角勾勒出一丝莫名的弧度，道：

　　“那就加油吧，我的未婚夫阁下，现在的你可还远远不行啊。

　　我可不会喜欢上比我弱的男人。”

　　“什……什么不行！”

　　被塞莉西亚的霸气糊了满脸，沐恩愣了一下，顿时气急败坏，“咱们换个地方试试，我让你知道我到底行不行！”

　　“呵。”

　　塞莉西亚不置可否，转身继续前行。

　　摇曳的裙摆与发丝，一如空气中尚未完全散去的冰花。

　　美的惊心动魄。

　　……

　　“所以，塞莉西亚，我们到底要去哪儿啊。”

　　再次被塞莉西亚打击的体无完肤的沐恩，瞪着个死鱼眼，终于想起今天的正题。

　　仔细 想想，塞莉西亚会掺和之前的事，肯定不止是因为所谓的警告，因为警告随时都可以，没有必要故意给他发柴……哦不对，是故意给他找麻烦。

　　塞莉西亚不是那么无聊的人，肯定有正事。

　　“父皇召见你。”塞莉西亚将一缕发丝撩到耳后，随意的说道。

　　“哦，原来是岳……等等，你说啥？”沐恩蓦然瞪大眼，吃惊的看向塞莉西亚：

　　“你说陛下召见我。”

　　“没错。”

　　“这么重要的事，你不早说？”

　　沐恩今晚第三次差点一口老血喷出来，顿时像是热锅上的蚂蚁一般，急的团团转。

　　皇帝竟然突然要见他。

　　怎么办，他完全没有准备啊。

　　需要注意什么吗，见面直接夸一句你女儿真棒会不会有礼貌一点？

　　“你在急什么？”

　　塞莉西亚瞥了沐恩一眼，

　　“你真觉得父皇这么晚，会专门将见你？”

　　“额……也是。”

　　沐恩冷静下来，这夜深人静的，怎么想也不像是会召见他的时候。

　　那为什么……

　　“正式的召见命令应该明天才会传达下来，在此之前……”

　　“在此之前？”

　　塞莉西亚目光突然冷下来，“你先把你这一身女人臭味洗一洗。”

　　“……”

　　……

　　塞莉西亚带着沐恩来到一处看起来极为低调的宅院之前。

　　“这里是……”

　　“我暂时的居住地。”

　　“这么简陋？”

　　沐恩一愣。

　　眼前的这座建筑虽然依稀可以看出构造的巧妙与精致，但是怎么看也不像是一位公主该住的地方。

　　“只是暂住而已，何必太显眼？”

　　塞莉西亚毫不在意，亲自走上前去掏出钥匙开锁。

　　“连护卫都没有？”

　　“我需要人保护吗？”

　　“也是……那随身侍女呢？”

　　“我有手有脚，要什么侍女？”

　　“真不愧是你啊……”

　　沐恩感叹了一句，但随即，眼前一亮。

　　没有护卫。

　　没有侍女。

　　也就是说……

　　夜深人静。

　　孤男寡女。

　　二人独处。

　　双宿双栖？

16、薇儿
　　偏僻的街道。

　　寂静的屋檐下。

　　看着身前正在熟稔的开锁，似乎对身后没有任何防备的丽人。

　　沐恩的心，突然忍不住加快跳动起来。

　　“这……这不太好吧。”

　　“嗯？”

　　塞莉西亚回头，疑惑的的看向沐恩：“什么不太好？”

　　“是不是榴​艺‌棋​异児‌（‍八）肆⁠逝八有点太快了。”

　　沐恩扭扭捏捏的说道：“虽然我是不太介意啦，但是这样是不是有点太突然了，我觉得我们还是应该要加深一点了解……”

　　“会长回来了！”

　　突然，一道娇俏的声音打断了沐恩，一只小脑袋从打开的门后面探了出来，“好晚啊，再不会回来我就要担心……咦？还有其他人吗？”

　　说着，那个沐恩有点眼熟的脑袋就把视线移向他。

　　那人愣了一下。

　　沐恩也愣了一下。

　　买一送一？

　　玩的这么开放？

　　不对，这人是学生会的秘书薇儿，那个经常跟在塞莉西亚身后的小跟屁虫。

　　沐恩反应过来。

　　“沐恩·坎贝尔！”

　　薇儿也很快就把沐恩认了出来，不知道想到了什么，小脸顿时通红，噗嗤一下就喷出两道鼻血。

　　“你，你这个变态渣男，你怎么在这儿？难道是在跟踪我们会长？”

　　“哈？”

　　什么鬼？

　　变态渣男他认了，但是你这一边骂人一边喷鼻血是个什么新式玩法？

　　“好了，他是客人。”

　　塞莉西亚顺手一个脑瓜崩敲在薇儿脑门上，“让你少看那些稀奇古怪的书，赶快去准备热水。”

　　“哦。”

　　薇儿擦掉鼻血，捂着脑门瘪了瘪嘴，还恨恨的瞪了沐恩一眼。

　　只在转头迈进大门的一瞬间，一本翻开的画册，突然从她的裙子里掉了下来。

　　沐恩下意识看去。

　　画工精美的画册上，画着两个以不可描述的姿势纠缠在一起的……男人。

　　而除去那个光头猛男，另一个衣 衫 半 解一 脸 娇 羞的金发俊俏贵公子，沐恩怎么看，怎么觉得眼熟。

　　淦，那不是他自己吗？

　　同人画册？

　　还是搞 基？

　　“你……”

　　沐恩看向薇儿的眼神顿时惊恐起来。

　　“这不是我没有你看错了！”

　　薇儿脑袋上顿时冒出蒸汽，一把抄起画册钻进了房门。

　　良久。

　　沐恩默默转头，看向塞莉西亚，嘴角抽搐道：

　　“你这位秘书……爱好有点危险啊。”

　　“……她也是最近才这样的，她以前也只是看正经小说的。”

　　塞莉西亚神色也有些无奈，明显是对薇儿这不知道从哪里沾染上的特殊爱好有些头疼。

　　但随即，她的眸子一凝，瞥向沐恩：

　　“对了，你刚才说什么太快了，说什么应该加深了解来着？”

　　“……”

　　沐恩脸色一僵，讪笑道；

　　“我说你的剑太快了，我应该对你的实力多加深一点了解的。”

　　“知道就好。”

　　留下一道冰冷的视线后，塞莉西亚转头走进大门。

　　沐恩似是惋惜的叹了口气后，也跟着走了进去。

　　……

　　入门之后，是一片看起来极为普通的院子。

　　里面的布局更加朴素，完全看不出是一位公主的居室。

　　只是沐恩能够隐隐的感觉到空气中的魔力流动，这里似乎还布置了不弱的阵法。

　　好在就算朴素，生活用品还算一应俱全。

　　给沐恩指定好房间之后，薇儿又将沐恩带到一处浴室。

　　在整个院落都很朴素的情况下，唯有这间浴室装修的很精致，昂贵的木材与光滑的石材铺就出一片像是小型温泉一般的巨大浴池，冒着蒸汽的热水上荡漾着香气扑鼻的花瓣。

　　“洗吧。”

　　薇儿扭着脖子，高冷的说道。

　　沐恩凝视她半晌，犹豫道：

　　“薇儿小（Caqw）姐。”

　　“什么事？”

　　“你该不会偷看我洗澡吧。”

　　“什……什么？”

　　薇儿顿时又羞又恼，气得跺脚：

　　“沐恩坎贝尔你什么意思，我怎么可能会看你洗澡，你那赤 身 裸 体的模样看了可是会长针眼的！”

　　“是吗……”

　　沐恩低头。

　　随着薇儿跺脚，又一本画册不小心掉在地上。

　　这一次与金发俊朗娇羞少年纠缠的是一位如熊一样的壮汉。

　　绝了。

　　竟然还不带重样的！

　　“总……总之，该小心点的是你，你要是做了什么变态的事，我可不会饶恕你！”

　　薇儿一把将画册塞进怀里，红着脸溜得飞快。

　　等她走后，沐恩将浴室房门关上，在小心谨慎的确认不会有任何偷窥偷拍的魔法以及道具之后，这才放下心来，脱光衣物，泡进了热水。

　　“哈……舒服。”

　　沐恩不禁发出舒服的呻吟。

　　回想起来，他已经有很长一段时间没有好好休息过了。

　　这段时间经历的太多，特别是这两天，无论是与邪神的对抗，还是与那两只小妖精的纠缠，无一不是能够将他整个身体掏空。

　　若不是这幅身体经过了难以想象的锻炼与枯萎之王火焰的加持，恐怕他早就已经垮掉了。

　　此刻，躺进舒服，且明显带有某种药浴效果的热水中，那些疲倦才尽数涌向心头。

　　沐恩仰着头，渐入酣睡。

　　……

　　塞莉西亚的房间，灯火依旧通明。

　　她正在处理一些文件。

　　似乎感觉到少女悄悄进门的动静，她头也没抬，问道：

　　“他怎么样了。”

　　“没怎么样。”

　　薇儿帮着塞莉西亚整理文件，撇了撇嘴道：

　　“只是好像很累的样子，泡在水里睡着了，总感觉会长你把那么珍贵的药材给他泡澡，有些不值当啊。”

　　“那些药本就是外用的，你难道还让他吃了不成？”

　　塞莉西亚随意道。

　　“而且以他之前做的事，有资格用那些药……等等。”

　　塞莉西亚眉头突然一皱，抬头看向薇儿：

　　“他在浴室里，你是怎么知道他睡着的？”

　　“额……”

　　薇儿俏脸一僵，包子脸顿时瘪了下去。

　　“我……我猜的！”

　　“是吗？”

　　“当……当然，我怎么可能会用特殊的方法，却专门偷窥那个变态渣男洗澡呢？不可能，绝对不可能！”

　　“……薇儿。”

　　“在。”

　　“回头把你那些莫名其妙的画册扔了。”

　　“哦。”

　　薇儿泫然欲泣，感觉天塌了一般。

　　都怪那个该死的沐恩坎贝尔，他来了准没什么好事。

　　那些画册可是她画大价钱弄来的，是在学院的一些小群体里流传的珍稀镶金典藏版！

　　好心痛呜呜呜……

　　但隔了一会儿，薇儿突然揪着手指说道：

　　“会长。”

　　“什么事。”

　　“丢了……我能自己画吗？”

　　“……”

17、可爱
　　沐恩睁开眼。

　　在特殊材质的加持下，依旧温热的池水中，他内视自己的身体，不由得长出一口气。

　　无论是伤势还是身体内的亏空，都已经愈合的差不多了。

　　充盈的魔力与斗气在体内游走，让他久违的感觉到了十足的力量感。

　　在那种几乎是拼命，将身体里的一切尽数榨干之后，又在充足的外物补充下，使得每一寸肌体深处重新迸发出生机。

　　不知不觉间，已经令他无论是身体强度，还是修为境界，都有了潜移默化的提升。

　　特别是魔力，在炼金核心的不断消耗然后补充中，原本只能维持他施展几个照明术的魔力，增长了至少一倍。

　　可惜的是，魔力容纳的上限，大多取决于个人的天赋，这方面的锻炼也只是将天赋渐渐释放出来而已，而以坎贝尔家的魔法天赋……

　　沐恩觉得自己以后打架还是多准备一点能够随时补充魔力的玩意儿吧。

　　“魔法等级要达到第三阶秘仪以上之后，才能随意的从空气中抽取魔力，我的路还有很远要走啊。”

　　沐恩感叹了一句，继续梳理这次的收获。

　　其实也没什么好收获的，毕竟他又不是每经历过一次大事件之后，就能够获取足够经验值大升级的天命主角。

　　说实话，这次的事他什么都没捞着，反而损失了不少价值不菲的道具。

　　但，很值得。

　　因为再珍贵的物品，都比不过学姐的一根毫毛不是吗？

　　……

　　“好在并非是全无收获……”

　　沐恩意识沉入深处。

　　在那片纯黑之地，黑书静静的漂浮着。

　　沐恩能够清晰的感受它的虚弱。

　　看来与寂静之月投影的那次正面对撞，让它消耗很大。

　　但是，沐恩又发现它书籍本体周围那层散发的淡淡幽芒，似乎变得浓郁了不少。

　　给人的感觉就像是刚被人一击膝顶揍得眼冒金星，却又接着吃了顿好的。

　　痛苦中带着满足，矛盾十足。

　　沐恩并没有跟它交流，打扰着它的痛并快乐，而是随着意识轻动，书页翻开，显示出之前的记录。

　　在那段记录中，女妖的名字，已经化成了红色，这也就意味着……

　　新角色up！

　　沐恩伸手，轻触那红色的记录，转瞬之间，周围的环境突然改变。

　　大雨倾盆。

　　冰冷的雨水滴落在沐恩的身上，带来刺骨的寒意，被阴影覆盖的街区阴影狰狞，仿佛潜藏着鬼魅。

　　“竟然连那时的场景也能完全模拟了吗？”

　　大雨之下，沐恩仿佛经历了时间倒流。

　　而那道熟悉却又令他厌恶的妖娆身影，正手持圆月弯刀，静默而立。

　　双眼之中，毫无感情。

　　“总之，先来小试一试吧。”

　　沐恩不知何时也时候手握纯白的短刀，脸上露出兴奋之色。

　　与女妖的第二回合，开始！

　　……

　　“果然还是输了吗？”

　　沐恩睁开眼，惋惜的叹了口气。

　　在撇去恐惧与谨慎因素后，仅是作为记录而存在的女妖，借着三阶巅峰的强大境界，以及本身在邪神加持下的恐怖肉身，带给沐恩的压力高了不止一个档次。

　　而在记录当中，他自然也无法使用永恒之钟。

　　输的干净利落。

　　但其实也没什么好可惜的。

　　要是弱于自己对手，就根本没有重现的意义不是吗？

　　“只是自己招式单一的问题得像个办法解决一下了。”

　　不然自己堂堂公爵之子，公主殿下的婚约者，梅拉老师的关门弟子，圣玛利亚学院一个月速通魔法基础概论课记录的保持者，结果打来打去，都是这简简单单的三板斧，感觉也太丢人了。

　　而且遇见真正的强者时，这会是自己的一个短板。

　　“好在事情解决后，留给我的时间还算充裕。”

　　……

　　沐恩站起身，下意识伸了个懒腰。

　　明明才在意识空间中大战了一场，可是他依旧觉得无论是精神还是肉体，都极为轻松，像是才经历了一场圣光的洗礼。

　　“这是……”

　　这时，沐恩似乎才发现了什么，伸手从浴池里捧起一抔水，放在鼻端轻嗅。

　　嗅出那隐藏在花香之下的淡淡药材气味之后，沐恩忍不住哂笑了一下：

　　“为什么不能可爱的再直接一点呢？”

　　……

　　夜已深。

　　可当沐恩走出浴室时，却发现塞莉西亚的房间，依旧灯火明亮。

　　犹豫了一下，他还是走过去敲响了门。

　　“我可以进去吗？”

　　“……进来吧。”

　　嘎吱一声，门开了。

　　塞莉西亚低着头，依旧在认真处理文件。

　　包子脸的薇儿瞧见沐恩，俏脸立刻微红了一下，但立马扭过头去，“我去给你们泡喝的，你们要什么？红茶还是咖……”

　　“咖啡！”

　　沐恩与塞莉西亚异口同声的脱口而出。

　　“咖啡就咖啡，至于那么大声嘛。”

　　薇儿视线古怪的在两人身上扫了一下，动作麻溜的出门准备。

　　而这时，塞莉西亚才抬头，看向沐恩，眸光微微闪动了一下。

　　III私⊙齐⑵侕IV𐊎丝此刻的沐恩，带着刚刚出浴的清爽，侧脸被摇曳的灯火描绘，勾勒出不一样的俊朗线条（VuDe）。

　　就连塞莉西亚也不得不承认，坎贝尔家的基因，在外貌方面，的确完美到让人挑不出毛病。

　　也难怪明明名声那么坏，也依旧能够勾搭到那么多女人。

　　“这么晚了，还在忙啊。”

　　沐恩有些好奇的凑过来。

　　“一些文件而已，帮着上面处理一下。”塞莉西亚并未遮掩，因为这些文件并不算什么机密。

　　“是吗？”

　　沐恩下意识的扫过几份文件，眉头忍不住一挑：“这些工作……应该是下城区执政官该忙的吧，为什么你要帮着做，顾恩子爵呢？”

　　“他死了。”

　　塞莉西亚冷冷说道：“我杀的。”

　　“……”

　　沐恩嘴角一抽。

　　感觉还是不要问一句为什么比较好。

　　“上面现在恐怕还在相互扯皮，决定谁来就任，恐怕还有一段时间，所以我就帮忙处理一下，仅此而已。”

　　短暂的交流后，塞莉西亚又低头投入工作中。

　　的确不是什么机密，但是并不擅长这些的沐恩，也能很明显的看出，这些事极为繁琐。

　　但越是繁琐，便越是需要耗费精力。

　　“可……也不用你来做吧。”

　　沐恩忍不住说道，“下城区又不只是顾恩子爵一个人管事。”

　　“……那些管事的……也被我杀了三分之一左右吧。”

　　塞莉西亚道：“还有三分之一坐了牢，剩下三分之一吓破了胆，现在还能用的……恐怕没几个。”

　　“……”

　　“我当然可以撂担子不管，也没人能够指责我什么，甚至我现在做这些，反而还会被那些贵族在父皇面前参我一句越权，我也本来不想管的。

　　但是……”

　　塞莉西亚眼眸低垂，隐去疲惫，揉着太阳穴轻声道：

　　“但是刚刚经历了这样的事，本就混乱的下城区要是还没有人管管，又该会乱成什么样子呢？

　　又该有多少人，死在本该不用死的时候呢？”

　　“……”

　　少女清冷的声音，混杂的烛火，充盈着这夜深之时，依旧无人睡去的卧室。

　　沐恩突然抬头，无言的盯着塞莉西亚的俏脸，良久，没有移开视线。

　　直到塞莉西亚有些不满沐恩直勾勾的目光，抬起头冷冷反瞪了他一眼，他才突然咧嘴一笑。

　　“塞莉西亚，有没有人说过你一句话。”

　　“什么？”

　　“说过你……有些时候，你真的蛮可爱的。”

18、平平无奇
　　“可爱？”

　　塞莉西亚霜雪般的睫毛扑闪了一下，有些意外的望向沐恩：

　　“这还真是第一次听见别人用这个词来形容我，你是在调戏我？”

　　沐恩眨眨眼：“我要说是……”

　　寒意暴涨……

　　“不是！不是！我不是在调戏你，我是真心在夸你！”

　　沐恩连吆⑺锍盈⁡$ąn⁣鸸‏爾揪‏（二‌）忙改口， 急切道：“可爱可是褒义词，褒义词！”

　　“褒义词吗……”

　　塞莉西亚那久冻的寒冰下仿佛闪过一丝涟漪，她轻声说道：

　　“可惜，这个词并不适合我。”

　　“为什么？”

　　“因为我是公主，仅此而已。”

　　塞莉西亚继续低头处理那些繁琐的事务。

　　“是吗？”

　　可沐恩却不依不饶的凑过来，“我觉得公主不就是应该可爱一点吗？就比如……”

　　“比如？”

　　“额……”

　　沐恩突然有些尬住了。

　　他所知道的那些拥有可爱属性的公主，大多是属于前世动漫或者漫画作品里的，而且大多还是属于不可描述类型的。

　　在这个世界，他认识的公主殿下，也只有塞莉西亚一人而已。

　　但不得不说的事，塞莉西亚一人，便满足了沐恩所有对公主一词的幻想。

　　冷傲。

　　绝美。

　　无暇。

　　还有少许的“可爱。”

　　但其实，这种若有若无的感觉，才更加戳人萌点不是吗？

　　“算了。”

　　沐恩突然叹口气，看向塞莉西亚微笑道：

　　“塞莉西亚还是保持这样吧，你这个样子就已经足够吸引人了。”

　　少女翻动文件的玉手微顿了一下。

　　窗开着。

　　夜风吹拂。

　　塞莉西亚银白的发丝散乱，飘动间偶尔遮住了冰蓝的眸。

　　看不清神色。

　　但那张冰冷绝美的俏脸，似乎柔和了一瞬。

　　“你很闲吗？”

　　沐恩恍惚了一下，少女便再度如同山巅雪莲，高冷摇曳：

　　“有时间在这里说废话，不如离远一点，少来打扰我工作。”

　　“谁说我是来打扰你了。”

　　沐恩厚着脸皮凑近，嘿嘿笑道：

　　“我这不是来帮你的嘛？”

　　“你？”

　　塞莉西亚狐疑的瞥他一眼，“认得全字吗？”

　　“……我在你眼里到底是个什么形象啊！”沐恩拍桌震怒。

　　“沾花惹草，花言巧语，朝三暮四，满口胡言……”塞莉西亚面无表情。

　　“……”

　　沐恩一下子像是被浇了盆冷水般萎了，嘟囔道：

　　“这跟我识不识字有什么关系。”

　　说着，还是伸出手去扒拉塞莉西亚身前那厚厚一叠文件。

　　塞莉西亚轻叹一口气，挑选出一些交给沐恩：

　　“帮我处理这些吧，要简单一点。”

　　“哦哦。”

　　知道自己这方面并不擅长，沐恩也并未逞强，乖乖的接过塞莉西亚专门挑选出来的那些简单文件。

　　既然决定要帮忙，沐恩也就收敛心思，很快进入工作状态。

　　一时无言。

　　只有塞莉西亚偶然抬头，看向沐恩认真工作的侧脸，眼中闪过一丝讶异，神情稍微柔软。

　　温暖的烛光中，一切如此和谐。

　　……

　　“咖啡来咯！”

　　薇儿推门而入，就看见完全处于认真工作态度的两人，连头也没抬，同时敲了敲旁边的桌子，异口同声道：

　　“放在这里。”

　　“嗯？”

　　薇儿一愣，目光越发狐疑的在沐恩与塞莉西亚二人身上扫过。

　　这两人……今天怎么回事？

　　有猫腻？

　　薇儿将咖啡放下，大眼睛眨了眨，好奇的凑到沐恩身边：“沐恩坎贝尔，你在干嘛？”

　　“没看见吗？”

　　沐恩回答：“帮塞莉西亚啊。”

　　“你？”

　　薇儿顿时眼睛瞪得溜圆，难以置信道。

　　“你字识的全吗？”

　　“……”

　　沐恩嘴角抽了抽。

　　够了啊你们！

　　沐恩端起（kGNN）咖啡喝了一口，随意道：

　　“看起来，下城区没有我想象中的乱啊。”

　　“的确，现状也比我预想中的好的多，在管理层基本瘫痪的情况下，竟然没有发生什么特别的大混乱事件。”

　　塞莉西亚回道：“关于这一点，我恐怕得感谢某个人了。”

　　“谁？”

　　“布鲁斯·韦恩。”

　　沐恩手一顿。

　　“他……这个布鲁斯温恩做了什么吗？”

　　“他整合了下城区的帮派，使得整个下城区，在没有人管理的这段时间，竟然没有发生帮派之间的火拼与趁火打劫，与之相反，那些帮派竟然还主动承担起了维持秩序的工作，效果……

　　竟然比警卫队那些酒囊饭袋好多了。”

　　“哈哈，这样啊，看来那个布鲁斯韦恩挺厉害的嘛。”

　　“自然，能够被那些下城区的老鼠们尊称为‘黑暗皇帝’的人，肯定有两把刷子，但是相较于他是如何在短时间内做到的，我更好奇的是……”

　　塞莉西亚抬起头，目光意味深长的看着沐恩：“他的身份，你说对吗，沐恩坎贝尔同学。”

　　“是吗，我也很好奇呢。”

　　沐恩板起脸，严肃说道：

　　“既能够整合下城区，结束帮派之间混乱的局面，又能够在这种关键时刻发挥巨大的作用，无形之间让塞莉西亚你的工作量少了许多，能够做到这些，我想那位布鲁斯韦恩，一定是个震古烁今的顶级大帅逼吧。”

　　“他帅不帅我不知道，只是能够能够征服那些帮派，要么身份高贵有钱多金，要么实力强大手腕出众，再加上会在那种特殊时候出现在下城区，符合这个条件的人本身就不多。”

　　塞莉西亚凑过身子，凝视着沐恩的眼睛，问道：

　　“对此，你有什么猜测呢，沐恩坎贝尔同学。”

　　“哈哈，关于这个……我能有什么猜测呢，我只是一介平平无奇的公爵之子而已。”

　　塞莉西亚靠的很近，香风轻吐，十分撩人。

　　沐恩维持坦荡的神情，微笑道：

　　“毕竟我对下城区不太了解你，要不塞莉西亚你问问其他人？”

　　“是吗？”

　　“是的呢。”

　　“那是我想多了？”

　　“完全不知道塞莉西亚什么意思呢哈哈……”

　　……

　　一旁。

　　看着几乎脑袋都要挨到一起的两人，薇儿再次吃惊的的瞪大眼睛。

　　什么情况？

　　他们在说什么？

　　为什么我听不懂？

　　还有，从她看的无数本言情恋爱小说来看，两人这个距离，接下来不是打架就是那啥了……

　　他们什么时候关系进展到这一步了？

　　难道说……

　　脚踏不知道多少只船的究极变态渣男，终于要对纯洁的会熘一妻尹鸸紦是似玐长出手了吗？

　　不行！

　　绝对不能让沐恩坎贝尔得手！

　　我得保护会长！

　　我得捣乱！

　　砰！

　　一声闷响，打破了二人的近距离对视。

　　二人下意识转头，就看见薇儿将一只精美的礼盒猛地砸在桌上，然后……露出甜美的微笑。

　　“哎呀，光是喝咖啡多没意思，我突然想起来，今天皇宫那边专门送来了点心，一起来吃吧。”

19、死去的设定突然开始攻击我
　　“哎呀，光是喝咖啡多没意思，我突然想起来，刚才皇宫那边专门送来了点心，一起来吃吧。”

　　薇儿拿出一个精美的礼盒。

　　“点心？”

　　“没错，好像是皇宫的糕点师特制的巧克力呢， 外面再多钱都买不到，是陛下亲自让送过来的，说是为了犒劳最近辛苦的会长。”

　　薇儿暗自握了握拳。

　　以会长对甜食的喜爱，遇见巧克力这种东西，怎么还会管你沐恩坎贝尔？

　　特别是在有陛下亲送几个字的加成下。

　　“巧克力吗？那就一起吃吧。”

　　果不其然，听见巧克力三个字，塞莉西亚眸光微闪，不再逼问沐恩，后退一步，显得有些迫不及待。

　　哼哼，以对会长的了解来说，还是我薇儿更胜一筹呢。

　　见两人拉开距离，薇儿满意的打开礼盒。

　　一枚枚造型精致的巧克力，静静的躺在一个个格栅中。

　　每一颗都用模具特别制作成了爱心的形状，看起来小巧可爱。

　　塞莉西亚伸出纤细的手指，捻起一枚放入樱桃小嘴中，清冷的面容上，立刻露出了满足的神色。

　　果然，在某些时刻，你会有些可爱啊。

　　看着塞莉西亚的侧脸，沐恩微微一笑。

　　接着他也不客气，拿起一枚巧克力放入嘴中。

　　苦涩与甘甜，带着不一样的香气，顿时在唇舌之间的化开。

　　而随着齿尖轻咬，一股浓厚的酒香，便混杂着巧克力的清香，直冲沐恩的脑门，令他不由得精神一震。。

　　竟然还是酒心的？

　　唇舌之间，结合着巧克力融化的浆液并不会让人感受到甜腻，反而有种格外的清冽。

　　凭借着身体本能的经验，沐恩几乎立马就分辨出，这是价格昂贵的高级酒。

　　价格十万爱弥儿往上一瓶的那种，仅是一颗下肚，就让沐恩喉舌以及胃部都燥热起来。

　　只能说不愧是皇宫的糕点师吗？虽然巧克力在这个世界也算是比较昂贵的高级点心，但是用这么高级的酒当点缀，凸出的就是一个奢华。

　　“味道绝妙。”

　　沐恩真心的赞叹道，

　　“酒液的搭配也准确到了极点，让人完全感受不出是在吃巧克力，而是在享用一件艺术品，要是能够配上西士顿的顶级咖啡，就完美了。”

　　“……”

　　“……”

　　嗯？

　　沐恩眉头一皱，有些疑惑。

　　自己如此有逼格的评价，竟然都没人应和一下？

　　至少得有个反应啊。

　　“啪嗒。”

　　果然有了反应。

　　不过却不是沐恩意想中的反应。

　　而是薇儿手一抖，就将那颗昂贵到能够令某个穷逼主角泪流满面的巧克力甩到地上，俏脸逐渐僵硬。

　　“沐……沐恩坎贝尔你说什么？这……这是酒心的？”

　　“对啊。”

　　薇儿奇怪的反应让沐恩更加疑惑。

　　不就是酒心巧克力嘛，有什么好大惊小怪的。

　　但随即，沐恩就发现薇儿的目光突然越过他，落到另一边的塞莉西亚身上，而那神情……逐渐惊恐。

　　沐恩愣了一下，也立马回头，看向塞莉西亚。

　　视线中，塞莉西亚依旧保持那副刚将巧克力送进小嘴，轻吮指尖的姿势，看起来优雅而宁静。

　　可是，透过摇曳的烛火，沐恩能够清晰的看见，塞莉西亚那张白皙的俏脸上，开始逐渐……染上一层绯红。

　　不只是俏脸，甚至每一寸裸露的肌肤之上，都浮现出一丝粉红的色泽，让这位冰山美人，就像是一朵在初春盛开的桃花一般，此刻竟然显得……格外娇嫩。

　　而最主要的是，塞莉西亚那双在沐恩记忆中永远清冷且理智的眼眸，逐渐冰雪融化，然后……目光发直，视线涣散。

　　“这是……喝醉了？”

　　什么鬼，一颗酒心巧克力就就醉了？

　　这量酒驾都测不出来吧！

　　“会长她……不能沾酒的啊……”薇儿颤颤巍巍的说道。

　　沐恩闻言再一愣，脑中像是有一道闪电劈过，久远的记忆重现于脑海。

　　那个在最初的计划中，被迫让他使用红茶的根本原因。

　　【我的体质不能喝酒的，一滴也不行。】

　　没错，那个时候塞莉西亚是这样说过的。

　　但这也太久了吧，埋伏笔也不能埋这么早吧，读者会一脸懵逼的！

　　死去的设定突然开始攻击我？

　　沐恩回头，看向包子脸都有些发白的薇儿，震惊问道：

　　“既然塞莉西亚有忌口，你都不提前检查一下吗？”

　　“这可是皇宫送来的东西，再没给会长之前，我怎么敢私自打开？”

　　“…（EBop）…那陛下知道塞莉西亚不能喝酒的事吗？”

　　“我不知道，我又没有在皇宫待过，我怎么知道这件事？”

　　看着一问三不知的薇儿，沐恩显得很无奈。

　　这事最大的可能就是一件乌龙，陛下可能知道塞莉西亚不能喝酒，但是下面的糕点师不知道，因此，送来了精心制作的酒心巧克力。

　　至于另一个可能性……图什么呀，陛下实力坑女儿，专门让塞莉西亚喝醉？

　　“最后一个问题。”

　　沐恩咽了口唾沫，一脸凝重的看向薇儿，

　　“塞莉西亚就算醉了，那也依旧保持着公主的高冷与优雅，区区醉酒，也只是睡一觉就好了，什么意外都不会发生，对吧。”

　　“……”

　　“对吧！”

　　“……”

　　在令人心慌的沉默只后，薇儿表情也逐渐凝重起来，她深深的看了沐恩一眼，

　　然后……

　　转身就跑！

　　以沐恩都目瞪口呆自愧不如闪电般的速度……跑出门外。

　　沐恩愣了一下，也反应过来，以百米冲刺般的速度跟在薇儿屁股后面。

　　但。

　　砰的一声，房间门突然紧闭，差点让沐恩撞在上面！

　　沐恩惊恐砸门，却发现门上竟然有魔力涌动。

　　薇儿甚至顺手将似乎是用来保护这间房间的魔法阵也给打开了。

　　“薇儿你干嘛？我还在里面呢！快开门放我出去！”

　　“……抱歉，沐恩坎贝尔，我不能开门。”

　　门外传来薇儿歉意十足的声音。

　　“会长的酒品很差，所以……”

　　“什么鬼……”

　　沐恩差点又一口老血喷出来，“至于吗，不就是喝醉，酒品再差………”

　　铮——

　　刺耳的鸣响，划破空气，打断沐恩的话。

　　沐恩额头霎时布满冷汗，他缓缓的扭头，看向一旁。

　　此刻，一把冰蓝的剑刃，正擦过他的脸颊，扎透房间的大门。

　　那看似坚不可摧的防御阵法，在冰蓝长剑之下，脆弱的跟纸糊的一般。

　　“沐……沐恩坎贝尔……你……你为什么要逃呢？”

　　塞莉西亚的声音在身后响起，不再有往常的清冷，反而充满着格外的娇憨。

　　但沐恩听着这声音，却不由得两股战战，几不能言。

　　“薇儿，快开门，求你了，开门！”

　　“都说了，不行。”

　　“为了世界的和平，为了贝尔兰德的安危，为了明天报纸的头条不是周围三条街区被人性暴龙夷为平地……

　　必须要有人在里面牵制住会长。

　　所以……”

　　门外的薇儿，眼含热泪，用力别过头去，道：

　　“沐恩坎贝尔，别死啊。”

20、死亡一问
　　“沐恩坎贝尔，别死啊。”

　　薇儿带着半分怜悯，半分鼓励，以及九分幸灾乐祸的声音在门外响起，令沐恩顿时开始怀疑这个世界的真实。

　　只是一颗酒心巧克力便醉了就已经够离谱的了，更加离谱的是这件事竟然能够扯到世界和平城市危亡之上。

　　好吧，这好像真的有可能。

　　沐恩瞥了眼旁边那把轻松捅穿阵法的冰晶长剑，小心肝都忍不住乱颤起来。

　　以塞莉西亚此刻的凶猛程度，要是真的跑出去，沐恩毫不怀疑她会直接将至少三个街区夷为平地。

　　但是……

　　“你让我在里面有什么用啊，我又不是她的对手，快开门，我们一起想办法！”沐恩含泪锤门怒吼。

　　“要是放会长出来就真的不好控制了，放心，会长只是喝醉了，又不是完全失去理智，你只要吸引她的注意力，应该就能撑到酒劲过去。

　　大概……”

　　“该死，你自己都没什么把握好吧，快开门，薇儿你这是谋杀，谋杀知道吗？”

　　“什么谋杀，我这是为了大义，是为了大多数人的和平！”

　　“既然是为了大义，为什么不你自己来！”

　　“哎呀，为了以防万一，我现在开始要强化阵法了，之后里面无论什么声音都没法传出来了，接下来你自己加油吧，我看好你喔，沐恩坎贝尔。”

　　在薇儿故作装傻的话语过后，再伴随着“嘟”的一声，涌动在大门上的魔力顿时变得更加厚重起来。

　　然后，世界便安静下来。

　　静到沐恩只听得见自己越发激烈的心跳，以及……另一道愈发凌乱与粗重的呼吸。

　　“呐，沐……沐恩坎贝尔，你为什么不回头看我呢？是我不好看吗？”

　　冰晶长剑从大门上拔出，摇摇晃晃，在沐恩的胆战心惊中，再次猛地扎下。

　　这次擦着沐恩的腰子而过。

　　沐恩熊躯抖了抖，哭丧着脸回头，然后又在面对少女的一瞬间，强行挤出微笑。

　　“怎么会呢？塞莉西亚你这么好看，我都恨不得一直盯着你看呢。”

　　“是吗？可我怎么觉得你不是真心的呢？”

　　塞莉西亚突然欺身向前。

　　能够将剑差点捅进沐恩腰子，她自然本就是已经很接近沐恩。

　　而这一向前，让她几乎要完全贴着沐恩的身体。

　　可是沐恩比她高了大半个头，她歪着头看了半天，也只能看见沐恩的下巴与喉结。

　　塞莉西亚不满的瘪了瘪嘴，“你太高了，让我给你削短点。”

　　“别别别！”

　　沐恩被塞莉西亚一句话吓得差点灵魂出窍，赶紧摆手压下塞莉西亚即将举起的长剑，哆哆嗦嗦道：

　　“我自己变矮，我自己变矮……”

　　沐恩缓缓屈膝，却又不敢屈的太低，只能悬空而坐，半蹲马步，比塞莉西亚更矮了一点。

　　看着沐恩变矮，塞莉西亚满意的点点头，然后伸出另一只手，啪嗒一声，猛地撑在沐恩的脑袋旁边。

　　这是……壁咚？

　　沐恩眼前一黑，只觉得一股屈辱感涌上心头。

　　他堂堂公爵之子，七尺熊躯（IETw），乃是一个面对邪神都丝毫不屈的究极猛男，怎么能够“被”壁咚呢？

　　要壁咚也是……

　　“嗝……这个动作，你好像不喜欢？”塞莉西亚直勾勾的注视着沐恩。

　　“喜欢喜欢，我太喜欢了。”

　　沐恩用力的微笑着，用力的点点头。

　　其实这个姿势也没什么不好的，仔细想想……的确让人非常小鹿乱撞不是吗？

　　只是他心头的那只小鹿都快撞死了。

　　“那……嗝……你再说一遍，我好看吗？”

　　塞莉西亚打着香嗝，继续着刚才的问题。

　　沐恩呼吸凝滞了一下。

　　他抬起目光，仔细的凝视着眼前的少女。

　　此刻，特制的蜡烛，摇曳着明亮的光，在少女白嫩的肌肤上，打上一层柔和的光晕。

　　壁炉里的火焰燃烧着，令房间中温暖如春，少女也仅是一身单衣，勾勒出那完美的身姿曲线。

　　银白的发丝自然的垂落，扫在沐恩面颊，泛着香气，有些痒。

　　而透过发丝，就像是穿越繁茂的丛林，最终在那幽静的最深处，发现一潭氤氲着水蒸气的温泉。

　　那是少女此刻的眼。

　　从未被外人融化的寒冰，在酒精的作用下，已经彻底化作了碧波的春水，伴随着不属于这个少女平时的娇憨以及妩媚，正在沐恩的心头不断荡漾着，摇晃着……

　　“好看，真的非常好看……”沐恩下意识脱口而出。

　　“有多好看。”

　　“好看的让人移不开眼。”

　　“是吗？”

　　明明是与刚才几乎一模一样的回答，却让塞莉西亚嘴角微微勾勒。

　　看着塞莉西亚微笑，沐恩也忍不住松了口气。

　　但下一刻，塞莉西亚接着问道：

　　“那……我在你认识的女人中，论好看程度，排第几？”

　　“……”

　　咯噔。

　　心脏骤停。

　　“排排排排排排排……排第几？”

　　沐恩牙关打颤。

　　“这有什么好排的？”

　　“可我就是想知道嘛。”

　　塞莉西亚摇晃着脑袋，语气娇憨，但是膝盖下意识一顶，就把沐恩胯下那经过阵法加持的大门，猛地顶出一个巨大的凹陷。

　　“快回答我。”

　　“……”

　　感受着胯下的凉意，沐恩欲哭无泪。

　　他连用力挣扎都不敢，生怕这个醉酒状态下控制不好力道，已经完全化作人形暴龙的少女一个不满意，就把他给活拆了。

　　这哪里是酒品差啊，这完全就是换了一个人啊。

　　“那当然是排第……”

　　咔。

　　沐恩正打算怎么好听怎么来，安抚下塞莉西亚，可见就在这时，一道清脆的声音，令他立刻闭上了嘴。

　　他瞪大双眼，看向塞莉西亚手中那枚小巧的精致传音石。

　　“塞……塞莉西亚，你……你这是干嘛？”

　　“嗝……当……当然是把你说的话录下来啊。”

　　“录……录下来？”

　　沐恩眼前一黑。

　　玩的这么刺激？

　　“这……这样不好吧，这种闺房秘话，传出去，可就不好了。”

　　“你不喜欢？”

　　“嗯嗯！”

　　这次就算含着泪，沐恩也要点头。

　　“这样啊，看来是这个问题难度太高了，要不我换个简单点的问题？”

　　虽然不知道难度太高和刚才有什么联系，沐恩还是非常用力的点头。

　　只要不是这个该死的问题，怎样都好！

　　“简单点，简单点……我想想……”

　　塞莉西亚用力摇晃着脑袋，用此刻明显已经快成为负数的智商，思考着所谓的“简单点。”

　　良久，她突然眼眸一亮，说道：

　　“我想到了！”

　　沐恩也跟着眼睛一亮，期待的看向她。

　　“既然要简单点，就不把范围弄得那么大吧。”

　　塞莉西亚说道：

　　“嗝……那就……只限定三个人。”

　　“欸？”

　　沐恩脸色僵住。

　　“我，安娜·卡柏林，还有你家那个小女仆……要是在我们三个之间选一个最漂亮的……”

　　塞莉西亚把玩着手中已经进入录音状态的传音石，低下头，盯着沐恩的眼睛：

　　“沐恩坎贝尔，你选谁？”

21、吖
　　“在我、安娜·卡柏林，以及你家那个小女仆之间选一个最漂亮的……”

　　“沐恩·坎贝尔，你选谁？”

　　塞莉西亚话语轻柔而温雅，在那时而迷惘，时而呆滞，饱含盈盈春水的双眸中，带着一抹本不属于她的娇媚。

　　在她轻吐的热气之间，夹杂着淡淡的酒气与兰香，更是撩拨人的心弦。

　　但是。

　　听着塞莉西亚此刻的话语，沐恩却无法去享受这些美好。

　　他悲愤。

　　他痛苦。

　　他颤栗。

　　他泪流满面。

　　为什么。

　　敢问为什么啊！

　　为什么你们一个一个又一个，都喜欢问出这种拷问灵魂一般的选择题呢？

　　这种除了平增矛盾，一点用处都没有的问题，有什么问的必要呢？

　　和平一点不好吗？

　　和谐一点不好吗？

　　和睦一点不好吗？

　　为什么一定要争个高下呢？

　　大家一起幸福快乐的成为我的翅膀，不好吗？

　　我只想这个世界和平，每个人都能找到属于自己的幸福，有什么错？

　　“快……快点回答。”

　　塞莉西亚催促道，又开始捻起手中的冰晶长剑，随意的挥舞起来，那份柔弱无力的样子，看起来甚至随时都会把剑甩脱。

　　但是伴随着这毫无规律的舞动，一道又一道清晰的剑痕，开始擦着沐恩的边，在门上墙上地上，各个地方接连浮现。

　　每一道，都会让沐恩仿佛看见自己前世不小心被自己养死的小金鱼，此刻正在冥河彼岸，向着自己欢快的招手。

　　“我……”

　　“提……提前说一下，我可是不会接受并列第一这种选项哦。”塞莉西亚补充道。

　　所以为什么偏偏这种时候就聪明起来了啊！

　　“这样吗？”

　　沐恩将自己刚刚准备好的鬼话硬生生咽了下去，瞥了眼塞莉西亚手中正在录音的传音石，深吸一口气，

　　“看来只能做出决定了呢？”

　　“嗯？”

　　塞莉西亚期待的低下头。

　　“快嗦。”

　　“我选择……”

　　沐恩盯着塞莉西亚的眼睛，脸上露出无比决然的神色。

　　然后，说出那个答案。

　　“我选择——死亡！”

　　“欸？”

　　说完，沐恩在塞莉西亚疑惑的眼神中，突然抬起手，猛地挥拳……

　　砸向自己。

　　在那全力一击，配合着故意的精神震荡之下，沐恩直接在空中转体三周半，擦着门边一直撞到另一边的墙壁上，然后……

　　晕厥过去。

　　房间中，又安静了下来。

　　看着一拳把自己打晕的沐恩，塞莉西亚樱唇微张，眨巴眨巴眼，喝醉之后的脑子显然有些无法理解此刻的现状，因此有些呆萌的可爱。

　　可惜，沐恩是看不见了。

　　……

　　……

　　黑暗中，有光亮起。

　　某个似曾相识的大法官坐在高处，猛地敲响了手中的木槌。

　　“我宣布，沐恩坎贝尔，以脚踏多条船罪、花言巧语罪、口是心非罪、玷污公主罪、究极渣男罪，被判处极刑！

　　此刻行刑！”

　　“极刑！极刑！极刑！”

　　陪审团们拍桌高呼起来，某个沐恩极为眼熟的律师爱某某更是神色兴奋，将桌子敲得震天响，

　　“鲨了他，鲨了他！”

　　“等等！”

　　沐恩慌忙狡辩，“听我解释，我才不是渣男，我才不是！”

　　但是已经晚了，场面瞬间发生改变，大法官陪审团消失，恍然间，沐恩就发现自己已经站在一座行刑台上。

　　行刑台上既没有闸刀，也没有绞绳。

　　但，有三位少女，从黑暗中缓缓走出。

　　“少爷，我好伤心啊，你为什么不选我呢？”

　　“学弟，你之前的话，都是骗我的吗？”

　　“沐恩·坎贝尔，婚约你不遵守了吗？”

　　少女们面容悲切，手中……都握着一把明晃晃的柴刀。

　　“等等，听我解释，听我解释！”

　　沐恩慌忙后退，可是身后无处可逃。

　　少女们握着柴刀，缓缓逼近，模糊不清的面孔上，仿佛有泪滴洒落。

　　“既然……既然你不肯做出一个决定，那就只有我们做出妥协了。”

　　“什……什么妥协？”

　　“我们决定满足你的愿望，和平相处……”

　　“好事啊，这是好事！”

　　“和平的把你给平分了。”

　　沐恩面容骤然僵硬，紧接着，他便看见三把明晃晃的柴刀，一同朝他头上落下来。

　　在最后一刻，沐恩的脑子中，只有一个想法。

　　柴刀砍在身上，真他娘的冷啊！

　　……

　　……

　　“我不是渣男，我不是！”

　　沐恩惊恐大喊，猛然睁开眼。

　　好在视线中已经没有柴刀，而只是一面陌生的天花板。

　　“这是……”

　　沐恩愣了一下，兴奋的起身，“天亮了？我不用再经受折磨了？”

　　“嗝……什么天亮了？”熟悉的声音说道。

　　沐恩笑容瞬间凝滞，他缓缓扭头，脖颈僵硬的仿佛能够听见骨骼摩擦的声音。

　　熟悉的景象，再度落入眼底。

　　依旧是那个房间，依旧是那片烛光，依旧是那个醉醺醺的公主殿下，仿佛一切都没有改变过。

　　而他此刻正坐在房间里唯一的（eVaH）床上，与半爬在床沿的塞莉西亚默默对视。

　　“我……我睡了多久？”

　　“睡……睡了多久？”

　　塞莉西亚歪着脑袋，伸出一只手一根根掰着手指，然后比了三：

　　“你睡了五分钟吖。”

　　“五分钟？”

　　沐恩嘴角抽了抽。

　　这不对啊，他刚才的力道，可是确保自己会晕到天亮的！

　　要是连这点都控制不住，他就白天天晚上在黑书里被人暴虐了。

　　“是塞莉西亚你做了什么吗？”

　　“我帮你治好了吖。”

　　塞莉西亚指尖冒出碧绿的光，然后下一刻，那碧绿的微光就化作了冰蓝。

　　“还顺带叫你起床吖。”

　　“……”

　　沐恩见此嘴角狠狠一抽，难怪柴刀那么冷，原来是你搞的鬼。

　　“咦，等等。”

　　就在这时，沐恩突然发现不对。

　　塞莉西亚的脸，是不是更红了？

　　而且“吖”这个可可爱爱的尾音是什么鬼？

　　沐恩颤抖的伸出一根手指，问道：

　　“塞莉西亚，这是几？”

　　“这是……”

　　塞莉西亚摇摇晃晃的抬起头，自己端详那根手指半天，笃定的回答道：

　　“三！”

　　说着，她又看向沐恩，手指放在樱唇上，迷惘道：

　　“咦？沐……沐恩坎贝尔，你什么时候……学了分身魔法吖？”

　　完了，更醉了。

　　但是为什么，没听说过醉酒还能随着时间推移，逐渐加深的。

　　沐恩缓缓低头。

　　这时，随着塞莉西亚起身，沐恩终于看见了那一直被她压在身下的东西。

　　那个礼盒。

　　但是，此刻，精美的礼盒中，存放着一颗颗巧克力的格栅中，至少已经有一半，已经是空空无也。

　　沐恩眼前一黑。

　　吃了一颗就已经刚才那副恐怖模样了，现在又吃了十几颗……

　　吾命休矣！

22、打架！
　　敬启，

　　致我亲爱的父亲大人，母亲大人。

　　不知你们尚且安好。

　　贝尔兰德秋天有些冷，不知道你们那里又是如何。

　　公爵府里的菊花已经开了，如今正是最为绚烂的时节。

　　自你们离家之后，我独自经历了许多之事，有所成长，有所收获，如今已经可以自称为不愧于坎贝尔之名的顶级猛男。

　　但，就算是猛男，也终究有跨越不过去的坎，也有敌不过的人形母暴龙。

　　在此，我谨以这封之存在于心中的书信，向你们寄托哀思。

　　别了，父亲大人。

　　别了，母亲大人。

　　别了，我尚未出生的弟弟或者妹妹。

　　我只希望你们以后依旧能够记得我。

　　愿天堂也有白花花的胸脯与大腿，阿门。

　　“来吧，你想做什么就做吧！”

　　看着已经进入深度醉酒状态的塞莉西亚，沐恩觉得自己再做多余的事，反而会招来更多的折磨。

　　于是直接脖子一伸，身子一趟，选择了躺平摆烂。

　　来吧，不要怜惜我这朵娇嫩的花朵，来狠狠的蹂躏我吧，我就不信你还能真的鲨了我不成！

　　沐恩闭着眼，准备等待接下来的狂风骤雨。

　　可是，他等待良久，却什么事都没有发生。

　　只有一根冰凉凉，像是手指一样的触感，点了点他的脸颊。

　　他睁开眼，看向伸出手指戳他的塞莉西亚，斜着眼问道：

　　“什么事？”

　　“你……你要不要吃吖。”

　　塞莉西亚晃动着还剩大概一半的礼盒，俏生生的问道。

　　沐恩一愣。

　　妈的，好可爱。

　　沐恩盯着塞莉西亚的越发绯红的俏脸，目光突然有些发直。

　　如果说之前的塞莉西亚是一汪融化的春水，那现在的塞莉西亚，就是温泉上那片氤氲的水蒸气。

　　别说高冷了，整个人都变换不定软萌软萌的，结合她依旧有些清冷的外表，给人的感官刺激比之前的瑟瑟圣女写真，还要令人遐想连篇。

　　果然反差萌就是世界上最萌的萌点啊！

　　但是，萌怎么了？萌就能让人做什么就做什么吗？

　　“我不吃！”沐恩梗着脖子说道。

　　“不吃？”

　　啪嗒一声，塞莉西亚一巴掌将床沿硬生生捏碎，“你确定？”

　　“……”

　　前话收回，就算再萌再可爱，也掩盖不了她此刻是个随时会发飙的人形女暴龙的事实。

　　“来，吃吖。”

　　塞莉西亚捻起一颗巧克力，亲手送到沐恩嘴前。

　　沐恩身体微僵，他低下头盯着那颗巧克力……上的那两根纤细白皙的手指，就如同葱削一般，相比巧克力，更加让人有忍不住含在嘴里的想法。

　　怎么吃？

　　就这样吃？

　　这可是你主动送上门来的！

　　沐恩一俯身，猛地将巧克力含入嘴中。

　　柔嫩的手指擦过嘴唇，带来丝丝的冰冷与痒意，更加凸显得巧克力的甘甜。

　　“好吃吗？”

　　“好吃。”

　　“我也觉得好吃。”

　　塞莉西亚又收回手指，再度捻起一颗巧克力，这次，她是送入自己口中。

　　毫不介意的将两根纤细的手指探入樱唇之内，俏脸上露出享受的表情，末了，还伸出粉红的嫩舌，仔细舔舐手指上的甜腻。

　　不知是因为酒心的巧克力，还是这完全封闭的房间逐步燥热起来，看着这一幕，沐恩突然有些口干舌燥。

　　“还要吗？”

　　“要。”

　　“来，啊……”

　　“啊……”

　　就这样，你一颗，我一颗，在塞莉西亚亲手的投喂下，剩下的半盒巧克力，很快就被两人吃的干净。

　　沐恩感觉越来越热。

　　吃下去的巧克力，就像是燃起的一团火，不断的在他的胸口以及腹部炙烤着，在酒精的作用下，他感觉自己脸颊滚烫，连带着整个世界，都有些摇摇晃晃起来。

　　淦，巧克力当中的，到底是什么酒？

　　虽然一颗两颗毫无问题，但是当很多颗接连下肚之后，就连沐恩，都感觉自己自己有些昏呼呼的。

　　看来这酒不仅贵，还很（Yeut）烈。

　　但好在，他不是塞莉西亚那种一颗就扑街的弱鸡，就连吃了这么多颗，他也完全没有醉。

　　嗯，一点醉意都感觉不到。

　　“沐……沐恩坎贝尔……”

　　床沿上，塞莉西亚比沐恩吃的更多，所以现在整个人都像是化作了烂泥一般，整个人瘫在那里，双眼已经变得无比迷离。

　　“你……你还没有回答我的问题呢？”

　　“什……什么问题？”

　　“我……安娜·卡柏林……还有你家的小女仆……我们谁更漂亮……”

　　“怎……怎么还是这个问题？”

　　沐恩闻言，顿时勃然大怒。

　　一次就算了，一而再，再而三，真当我沐恩坎贝尔，是软柿子不成？

　　沐恩猛地拍床而起，怒视塞莉西亚道：

　　“够…够了，住……住嘴，以后不准问这种问题了！”

　　“凭……凭什么？”

　　“就凭……就凭这是我说的，我让你不能问，你就不能问！”

　　“沐……沐恩坎贝尔，你，你，你，你要反天了不成？”

　　塞莉西亚突然柳眉倒束，晃晃悠悠的起身，手中再次出现冰晶长剑。

　　“别……别以为你能够变成三个，就能……就能反天了，有我在，你永远翻不了身！”

　　“胡……胡说，我可是要立志在上面的男人！”

　　沐恩直接从床上站起，指着塞莉西亚的鼻子，恶狠狠的说道：

　　“你才是，不就是比我强了点，境界高了点，家室牛逼了一点，有什么好得意的，我……我今天就让你看看，谁才是这个家，说话算话的人！”

　　“哼，就……就你吖？”

　　塞莉西亚身子摇摇晃晃，冷笑道：

　　“我的剑法可不是吃素的！”

　　“我的超能力也不是摆设！”

　　“那就废话少说，手下见真章！”

　　“好，谁……谁打赢，谁就在上面！”

　　一瞬间，蓄势待发。

　　两人大眼瞪小眼，互相对视，就像是捕食的野兽一般，用凌厉的目光，寻找着对方的弱点。

　　然后，如同天雷乍落，地火喷涌，两人同时动了。

　　塞莉西亚挥舞长剑，剑出如影，出自皇室的顶级剑法，在她的手中已经臻至化境，威势吓人，几乎在房间中化作无处残影。

　　然后……剑就被她甩脱了。

　　塞莉西亚歪头看着自己的手，绯红的脸蛋上，露出一丝迷惘，似乎是不知道为何舞着舞着，剑就没了吖？

　　而沐恩就直接简单粗暴的多，直接运转炼金核心，十倍时间延缓，启动！

　　炼金核心自动运转，自然不可能出差错。

　　但是他在冲出来的一瞬间，却踩着床上的被褥……滑倒了。

　　时间就算变得再缓慢，滑倒……也是无法逆转的。

　　于是，在这短短的刹那，沐恩与塞莉西亚皆是迷茫的对视了一眼。

　　但就好像命运的难以违逆一般，两人还是以这引玲‎漆覇死泣⁡寺⁤舞⑹-‎峮‎种特殊的方式触碰在一起……

　　然后，抱成了一团。

23、女王
　　“应该，不会出事吧。”

　　安静的庭院里，薇儿在房间门外来回踱着步，包子脸上时不时浮现一丝犹豫挣扎之色。

　　她当然不是担心沐恩坎贝尔。

　　她是担心会长。

　　虽然知道会长喝醉之后会很凶残，但冷静下来想想，她这可是把喝醉的会长，跟一个男人放在了一起。

　　孤男寡女，共处一室？

　　虽然她知道会长正处于暴走状态，别说让人占便宜，靠近都十分困难。

　　但……

　　毕竟是那位臭名昭著的沐恩坎贝尔啊，谁知道他会用什么卑鄙的手段呢？

　　要是让他一不小心玷污了会长的清白……

　　“不行，我要确认一下！”

　　薇儿深吸口气，伏在大门上，开始解除封锁房间的阵法。

　　她当然不可能完全解除，那样风险太高了。

　　她只是解除一部分，想要先听一下里面的动静。

　　“砰！”

　　可刚解除，房间里面传来的一声巨响，就让吓得她娇躯一颤。

　　“什……什么情况？”

　　薇儿吓了一跳，赶紧贴着门，继续倾听。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰砰咣当！”

　　房间内不断发出各种巨响，就像是有两只野兽在里面打架，残暴的摧毁周遭的一切。

　　那巨大的动静，就算只是贴在门上，薇儿也感觉到仿佛整个屋子都在摇晃。

　　“这……这么激烈？”

　　薇儿咽了口唾沫。

　　这种动静，可比上次会长不小心喝了口酒大多了。

　　难道会长的酒品又变差了？

　　可怕。

　　“看来是我想多了。”

　　吃惊的同时，薇儿又忍不住松了一口气。

　　占便宜是不可能占便宜的了，谁又能占一位人形暴龙的便宜呢？

　　只是……

　　“可怜的沐恩坎贝尔。”

　　就算没法亲眼看看，但是薇儿脑海中仿佛已经出现沐恩坎贝尔被会长狠狠蹂躏的模样。

　　“不要死啊……”

　　听着房间里可怕的动静，薇儿双手合十，眼角啜着晶莹的泪滴，真诚的祈祷：

　　“大不了，就算你以后还是会长令人讨厌的婚约者，我也 不说你坏话了。”

　　祈祷之后，薇儿默默的起身，默默的封闭阵法，又默默的将整个阵法，再次加强。

　　将门，彻底焊死。

　　……

　　就如同薇儿所猜想的一样，在被彻底焊死的房间内，一场激烈的战斗，正在进行。

　　但在两人同时发动自己“最强”一击，却又同时失误之后，这场激战，便开始朝着某个奇怪的方向发展下去。

　　早就没有什么招式与章法，也早就没有什么能力与技巧。

　　两人便就像是市井泼妇掐架一般，相互纠缠在一起。

　　抓手。

　　压脚。

　　扯衣服。

　　啃咬。

　　来回翻滚。

　　将触碰的一切撞翻，挤开，化成碎渣。

　　夹在着时不时的一声怒骂。

　　就像是两只怪兽一般，残暴的摧毁一切。

　　从房间的这一端，一直扭打到另一端。

　　烛火摇曳。

　　桌上的文件四处飞舞。

　　房间越发燥热。

　　而这场肉搏，不知不觉间，突然变了味。

　　或许是塞莉西亚衣衫被扯开时显露的春光，又或许是沐恩在卖力压制时不小心触碰到的唇角。

　　就像是一只火星，没入被酒精催动已久的火药桶。

　　如同天雷勾动地火，瞬间炸裂。

　　抓手变成了十指交缠。

　　压脚变成了肢体厮磨。

　　啃咬变成了落在每一处肌肤的亲吻。

　　衣服已经不用撕扯，因为早就已经化作了纷飞的碎片，两人都只剩下最后一道薄薄的阻隔。

　　塞莉西亚那完全显露出来的完美丰盈，那被黑色的内衣衬托的更加皎洁，如同羊脂玉般无暇的肌肤，就像是最为激烈的毒药一般，刺激着沐恩的神经，让他将此刻暂时处于身下的少女狠狠搂在怀里，仿佛要将其与自己永远融为一体。

　　而少女也如水蛇般扭动着娇躯，在飙升的荷尔蒙与这紧密的接触之下，她的敏感之处一点一点被沐恩开发挑动，情欲浮上心头，配合着酒精，一起将她的意识托举上万米高空，被无数温暖的云彩包裹。

　　她下意识的迎合着沐恩，甚至开始期待他接下来的动作，期待他突破那片禁区，带来无尽的云雨与滋润。

　　但，就在那最后一层薄如蝉翼的防线，即将被攻破时，沐恩的动作，却突然停止了。

　　他从塞莉西亚身上支起身，双眼通红，喘着粗气，大汗淋漓，就像是一只发 情的野兽。

　　欲 望如同火焰一般焚烧着他的意志，而这天雷地火之间，也像是即将扣动的扳机，刻不容缓。

　　可，或许是酒精随着汗水挥发，又或许是内心深处某个坚守，令沐恩的大脑，在这最后一刻，恢复了一丝清明。

　　“该死，我在干什么？”

　　他看着身下仍在娇 喘的少女。

　　少女的名字，是塞莉西亚。

　　她是帝国高高在上的公主。

　　是无数人仰慕的纯白魔女。

　　她是高贵的、冷傲的、纯洁的。

　　她只要抬起脚，想要舔她脚的人，能够从贝尔兰德的皇后大街，一直排到皇宫门口。

　　但就是这样一位如雪莲一般高洁不染污秽的少女，这样一位无人男人在梦中都想着的少女，此刻，正在他的身下，扭动着完美洁白的身躯，媚 眼如丝，吐气如兰，挺身相迎。

　　两人之间，只隔着一道防线。

　　不，这甚至称不上防线。

　　因为只需要他用力一挺身，就能彻底的占有这位公主殿下，让她在自己身下婉 转 承 欢。

　　没有任何人能够责怪他，因为这只是一场意外。

　　一场美丽的意外。

　　可。

　　“我这样，又跟第一次有什么区别呢？！”

　　就像是他第一次获得少女时一样，虽然是由于他愚蠢的计划，但最终会导致那个结局，也是由于各方面造成的意外。

　　没错，意外。

　　可这对少女来说是不公平的。

　　这不是来自于她主观的想法，而是来自外物的影（ueSe）响。

　　之前是药。

　　这次是酒。

　　非常不公平。

　　“不……不继续了吖？”

　　塞莉西亚也注意到沐恩停下行动，翘臀微抬，似要寻找刚才的炙热，她抬起那因为酒精的作用而化作一团氤氲蒸汽的双眸，迷惘的望着沐恩。

　　“嘶……”

　　塞莉西亚这幅与平时的清冷截然相反的呆萌模样，以及那不断渴求的动作，愈发刺激他的神经，令他已经经历了两轮征战的铁枪，仿佛要直接炸裂开来。

　　但沐恩还是是咬牙，压制住几乎要让他原地爆炸的欲火，低头在塞莉西亚额头吻了一下。

　　“抱歉，我之前说过的，相较于你的身体，我更想要获得你的好感。

　　所以，塞莉西亚，我不会再做出这种让你讨厌的事了。”

　　说着，沐恩都忍不住露出自嘲的苦笑。

　　子弹都已经上膛了，却在最后关头忍着不发，这要是在小说故事中，他这种人，会被无数读者骂成软蛋吧。

　　但这也无所谓了，他不想让这名“可爱”的公主殿下，再痛苦一次了。

　　这样就好。

　　只是，沐恩都没有注意到的是，此刻少女娇柔的身躯，似乎停止了扭动。

　　“等你以后真的对我有所好感时，我们再继续吧。”

　　留下这句无比真心的话，沐恩准备起身。

　　再这样待下去，他怕真的会把持不住自己。

　　咔……

　　可就在这时，他仿佛听见了一道清脆的声音，像是寒冰冻结。

　　不，不对，不是像。

　　沐恩缓缓扭转视线，看向自己支撑在地上的双手。

　　此时，一层薄薄的寒冰冻结，将他的手冻在地面上，无法抽离。

　　沐恩面容僵硬的低头。

　　身下。

　　少女正默默看着他。

　　只是，那双冰蓝眼眸中，那团氤氲的水蒸气正在不断凝聚，化作水，再缓缓冻结成寒冰。

　　少女脸颊依旧微红，肌肤上散发着情欲的残香。

　　可她的神色，已经是无比的清冷。

　　就如同沐恩熟悉的那样。

　　“这是……”

　　恢复了？

　　沐恩愣了一下，然后反应过来。

　　对啊，自己都能因为剧烈的运动，让身体自动的将酒精排出来，塞莉西亚应该也可以。

　　甚至由于她的境界比自己高，应该会更快才对。

　　想到这儿，沐恩突然一个哆嗦，露出无比尴尬的表情。

　　因为此刻的少女，依旧被自己压在身下，两人只穿着一件薄薄的内衣，甚至内衣因为刚才的动作，都有些凌乱。

　　“塞……塞莉西亚，这是意外，意外你知道吗？”

　　沐恩慌乱的解释：

　　“我根本就没打算对你做什么，我已经停手了，而且我现在就可以离开……”

　　离开……

　　离开不了。

　　因为塞莉西亚，正冻结着沐恩的手。

　　“塞莉西亚？”

　　沐恩露出苦笑：“放开我好吗？”

　　“……”

　　塞莉西亚沉默着，看着沐恩。

　　仔细端详。

　　看着沐恩那强忍欲 望的脸，她的神色偶尔呆滞了一下，似乎是在思索某个东西，或者某句话。

　　寒冰依旧在冻结。

　　可是，无论是再纯净，再坚硬的寒冰，当它化过之后，再次凝结，便肯定会掺杂些不一样的东西。

　　而这些冻结在寒冰里的东西，会比普通人，存在的更加久，更加深刻。

　　“塞莉西亚……把冰化了好吗？”

　　沐恩依旧在小心翼翼的说道：“我不会对你做什么，立马就……”

　　话音未落，冰化了。

　　沐恩一喜，正想抽身离去，却突然感觉两只柔夷，揽住了他的脖子。

　　然后，熟悉的天旋地转。

　　沐恩就已经被少女压在了身下。

　　“欸？”

　　沐恩愣了愣。

　　什么鬼？又来？

　　“塞莉西亚，你……你这是要干嘛？”沐恩惊恐的喊道。

　　塞莉西亚挺直身子，坐在沐恩身上，她鼻翼耸动，依旧因为情欲轻喘着，肌肤在烛火的照耀下，闪动着诱人的光泽。

　　她素手一挥，两人那最后的防线，便同时飘落。

　　那对形状完美的玉兔脱离束缚，展露在沐恩面前，仍然挺立。

　　“什……什么？”

　　沐恩盯着那令人口干舌燥的景象，呆呐无言：

　　“你……你还没有清醒吗？”

　　“沐恩坎贝尔，你一个大男人婆婆妈妈的说一堆废话，丢不丢人？”

　　塞莉西亚终于开口说话，声音清冷。

　　她低下头，盯着沐恩的眼睛，嘴角勾勒一丝不屑冷笑：

　　“还有，你什么时候产生这种……你能掌控我的错觉？”

　　说着。

　　在沐恩蓦然瞪大的双眼中，她翘臀轻抬，素手轻探，握住那柄火热。

　　然后……

　　娇躯猛地挺动，伴随着两声同时发出的轻呼，长枪准确闯入幽谷，势不可挡。

　　少女银白发丝舞动，娇躯猛烈起伏，香汗淋漓。

　　她扬起高傲的头颅，就像是一位高高在上的公主……哦，不对，她此刻更像是一位冷傲的女王，正引导着自己唯一的骑士，向着那更深更远处，不断的冲锋、冲锋、再冲锋！

24、可怜的沐恩坎贝尔！
　　沐恩睁开眼。

　　这次已经是他不知道第几次，在短暂的昏睡中苏醒了。

　　明明只是短短一天而已，他却感觉经历了一个世纪那样漫长。

　　此刻，已经是第二天的早晨，或者说是中午，明亮的光线，从琉璃的窗外照入房间，印在沐恩的侧脸上，就像是伟大圣神投下的圣光。

　　他的表情干净又纯洁，如湖水般淡薄的眼眸中，没有一丝欲望夹杂。

　　就算银白的少女，此刻正在一旁窸窸窣窣的穿着衣服，展露出的春光格外迷人，可他连转头看一眼的想法的不存在。

　　呵，女人。

　　色即是空，空即使色。

　　女色，那不过是阻碍猛男成长的绊脚石而已。

　　他不需要。

　　他不屑一顾。

　　他早已看破。

　　此时，就算有一百个美女脱光衣服站在自己面前搔首弄姿，他的内心也不会生出丝毫的波澜。

　　他早已迩久琦b（ⓔ六）i九医⍳iɩ⑧⑹经皈依伟大的圣……

　　……好吧，其实只是他被榨干了而已。

　　这次是真·一滴不剩。

　　想起昨晚的激情，沐恩就有些欲哭无泪，瞪大的死鱼眼中，满是屈辱与无奈。

　　整整三个小时！

　　他竟然被少女压在身下蹂躏了三个小时！

　　三个小时的疯狂与肆虐，就像是风暴一般，将他的所有搜刮一净。

　　后面出来的那啥，基本都跟水差不多了。

　　以至于明明后来还休息了这么久，睁开眼，他竟然还是处于贤者模式中。

　　还有天理吗？

　　还有王法吗？

　　你不就是比我强了一点点，霸气了一点点，高贵了一点点吗？

　　有什么好得意的，要不是我之前消耗太大，状态不佳，一定能……

　　“你还要睡到什么时候？”

　　这时，少女不知何时来到沐恩的身旁，脚尖轻轻在他手臂上轻踢了一下，冷冷道，

　　“站不起来吗？要我扶你？”

　　“谁……谁站不起来了！”

　　沐恩闻言大怒，一个鲤鱼打挺起身，虽然脚有些发软，眼前有些发黑，腰还差点闪到……

　　但至少气势不能输。

　　沐恩挺胸抬头，怒目圆瞪，霸气道：

　　“我现在好得很！”

　　“是吗？”

　　塞莉西亚柳眉一挑，没有多说什么，转身开始收拾残局。

　　昨晚的疯狂，使得整个房间，都一片狼藉。

　　而沐恩看着塞莉西亚的俏脸，突然有些微微发怔。

　　不得不说，虽然后劲有点大，但是昨晚发生的一切，的确无比刺激。

　　那时，少女的高高在上，少女的纵横驰骋，少女毫不掩饰的婉转娇啼，以及在那即将到达情欲的云端之时，少女那无尽的冰原再度融化，化作的几乎要淹没一切的春 潮……

　　只是想着，便令得沐恩一百位美女都无法撼动的贤者模式，竟然有着破功的迹象。

　　但，此刻的塞莉西亚的，再度回归了沐恩所熟悉的那副清冷模样。

　　她神态高冷，举止优雅，虽然步伐有些奇怪，时而还不知道被牵动哪里的痛苦，眉头微蹙，可她身着一身淡色衣裙，走在这一片狼藉的房间中，也依旧如同一位尊贵的女王，正在巡视自己的领地。

　　就算时而会不小心踩过昨晚疯狂中不小心溅射的污秽痕迹，她的神情，也没有丝毫变化。

　　就好像，她对昨晚的事，一点儿不在意。

　　沐恩不知道塞莉西亚昨晚的主动，是残余的酒精以及无法自抑的情欲共同催动的结果，还是少女真的对他有些不一样的情愫，可此刻的少女一副好像什么都没有发生过的样子，实在是让他有些受到打击。

　　“可你真的不在意吗？”

　　沐恩看着眼眸中寒冰冻结，便再难窥见内心真实想法的塞莉西亚，心头突然产生了一个大胆的想法。

　　“要不，试探一下？”

　　说干就干。

　　沐恩穿好衣物，一步一步靠近塞莉西亚，脸上突然堆满微笑。

　　“塞莉西亚~”

　　“什么事？”

　　“我有话对你说。”

　　“什么话？”

　　“让我靠近一点，就告诉你。”

　　沐恩走到塞莉西亚身前，很近，近到互相都能嗅到对方的气息。

　　可沐恩还不满足，他缓缓俯身，逐渐凑拢，小心谨慎的打量塞莉西亚的神情。

　　这个距离，沐恩只要一歪头，就能轻易吻住少女鲜嫩的双唇，对于这位平日里别说异性，就连薇儿都很难凑的这么近的公主殿下，这已经是不容侵犯的领域。

　　可塞莉西亚没有拒绝，好似已经完全不在意这个男人的贴近，她只是不满沐恩这慢吞吞的动作，柳眉微皱道：

　　“有什么话快说，别浪费时间！”

　　“我想说的是……”

　　见此，沐恩嘴角微微勾勒一抹弧度，他亲昵的伏在塞莉西亚的耳边，模仿昨晚的语气，轻轻说道：

　　“……吖~”

　　话音落下。

　　好似什么事都没有发生。

　　沐恩疑惑的直起身，看向塞莉西亚。

　　然后，微笑的嘴角顿时僵住。

　　因为此刻，在少女那银白的肌肤上，开始冒出大片大片的绯红。

　　那些绯红就像是傍晚燃烧起来的火烧云一般，快速的占据这位高冷少女的整张俏脸，甚至连那天鹅般的脖颈，也红彤彤的。

　　格外的娇俏与可爱。

　　但是可爱的代价是……少女的眼眸中，那层凌冽的冰原之下，开始凝结（ZGcC）如同岩浆涌动般的羞恼……与杀意。

　　等等，我可不知道反应会这么大啊！

　　沐恩身体因为恐惧颤抖起来，他立马补救般的大喊：

　　“我开玩笑的！我没有戏弄你的意思，我只是……”

　　已经晚了。

　　磅礴的巨力，猛地砸在沐恩的腹部，令他差点连眼珠子都直接瞪出来。

　　而在倒飞前的一瞬，沐恩听见了塞莉西亚饱含羞愤的话语，

　　“沐恩坎贝尔，给我把昨晚的事忘掉！”

　　“你要是忘不掉，我就帮你忘掉！”

　　“用物理的方法！”

　　……

　　……

　　“已经一晚上了！”

　　门外，看着逐渐攀升的日头，薇儿又再度紧张起来。

　　她掰了掰手指，推算道：

　　“按照时间算，会长怎么也恢复清醒了吧，可是既然恢复了清醒，为什么不叫我开门呢？这个阵法又没法隔绝传音石。”

　　“还是说，发生了什么意外？”

　　似乎想到了什么，薇儿用小手掩着樱唇，下意识惊呼道：

　　“该不会是……

　　沐恩坎贝尔被打死了吧！”

　　想到这儿，就算再不喜欢沐恩坎贝尔，薇儿也心慌了起来，她赶紧的打开了阵法。

　　可她还没有来得及开门，就听见砰的一声，一道身影直接撞碎了门，化作一道残影，飞了出去。

　　那道身影直接一头撞进院子外的围墙中，然后被崩塌的砖石淹没，只剩下一个优美的臀部还露在外面。

　　“这是……沐恩坎贝尔？”

　　薇儿下意识瞪大美眸。

　　从气息看，他似乎没死。

　　但是，他为什么会在这个时候突然飞出来？

　　难道说……他昨晚被会长狠狠的蹂躏了一晚上？

　　薇儿脑海中出现沐恩坎贝尔被塞莉西亚吊起来用鞭子狠狠抽打的画面，俏脸微红，下意识的回过头，看向房间内。

　　然后不禁倒吸一口凉气。

　　房间中，一片狼藉，那些桌子椅子凳子，都化作了一地的碎屑，甚至连那张她专门为会长准备的大床，都直接塌陷了。

　　这到底是要经历多么激烈的大战，才会使得房间变成这个样子啊！

　　想到这里，薇儿忍不住回头那个掩埋在砖石中的身影，眼角流淌出一抹怜悯的晶莹泪滴。

　　“太可怜了，沐恩坎贝尔……你昨晚一定吃了很多的苦头吧。”

25、皇宫来人
　　房间内，塞莉西亚看着沐恩飞出去撞出的那个大洞，深吸一口气，逐渐平缓自己的呼吸。

　　在强大的情绪调控能力下，她俏脸上的火烧云逐渐散去，神色也很快恢复了清冷。

　　好似一切都没有发生过。

　　……

　　“会长~”

　　薇儿探头探脑，从门口小心翼翼的走进来，看见的便是一袭淡色长裙翩跹，神态清冷而高贵，没一根发丝都完美符合公主之名的塞莉西亚。

　　真不愧是会长啊……

　　看着这绝美脱俗的少女，薇儿都不禁有些看呆了，暗自感叹。

　　自己昨晚竟然会出现会长被沐恩坎贝尔占便宜的想法，真是愚蠢至极！

　　看看会长这不染一丝污秽，如同神灵亲手雕琢的珍宝般的姿态，就算是自己的婚约者，她又怎么可能会被沐恩坎贝尔那个渣男玷污呢？

　　没有一丝可能。

　　会长就是会长，永远圣洁而高冷，如同高山上孑然傲立的雪莲，不屑于这尘世的肮脏。

　　所以自己才会如此的仰慕她。

　　这时，薇儿又下意识打量一片狼藉的房间内。

　　忍不住啧啧称奇。

　　看看这碎成渣的桌子椅子凳子，看看这四处飘散的文件，再看看这仿佛被两头发 情的大象蹂躏过，不堪重负彻底垮塌的大床。

　　沐恩坎贝尔，你昨晚是被会长当成了沙包，随意的操 练了上百回合吗？

　　想到这里，薇儿心中又忍不住生出无尽的怜悯。

　　沐恩坎贝尔，看在你这么惨的份上，我以后一定少说你坏话了！

　　正想着，薇儿突然感受到一道冰冷的视线，包子脸顿时僵住，露出可怜兮兮的表情：

　　“会长~”

　　塞莉西亚冷冷看着薇儿，“薇儿同学，你昨晚跑得挺快啊。”

　　“我，我这不是担心会长嘛。”

　　薇儿眨眨眼，解释道：

　　“要是会长失控，不小心造成什么严重后果，等你清醒以后，肯定会感到自责的嘛，所以我作为你的秘书，当然要主动避免这些可能性啦。”

　　“那你把沐恩坎贝尔也跟着关在一起，是什么意思？”

　　说到这里，一向清冷的塞莉西亚，都忍不住有些咬牙切齿，“这也是为了避免损失？”

　　“嗯嗯。”

　　薇儿用力点点小脑袋瓜，理所当然道：

　　“只要沐恩坎贝尔吸引会长你的注意力，就不会造成多余的损失啦，效果不是很不错嘛，这次会长竟然没有直接把房子给拆了。

　　而且……”

　　说着，薇儿撇撇嘴，一脸不屑的说道：

　　“以沐恩坎贝尔的实力，也没法对会长做什么不是吗？简直完美！”

　　“……”

　　看着懵懂无知的薇儿，塞莉西亚差点有些气急。

　　是，的确没能对她做什么。

　　反倒是他被她压在身下狠狠的蹂躏的三个小时而已。

　　这的确是什么大不了的事！（咬牙切齿）

　　“算了。”

　　塞莉西亚深吸一口气，再度平复了一下一想到那个家伙就有些控制不住的情绪。

　　她没有打算再惩罚薇儿，因为这样反而感觉显得她有些做贼心虚一般。

　　“那个家伙呢？死了没有。”

　　“沐恩坎贝尔吗？没有欸，但是好像晕过去了，要给他治疗一下吗？”

　　薇儿好心的提议道。

　　但没想到塞莉西亚顿时就像是被踩到尾巴的猫一般，语气再度冷了下来：

　　“我为什么要给他治疗？管他去死？”

　　“哦，好……好吧。”

　　薇儿被吓了一跳。

　　但是心中怜悯的情绪愈发浓厚。

　　可怜的沐恩坎贝尔，都这么惨了，会长竟然连治都不给你治。

　　果然你这个家伙是被会长讨厌着的啊。

　　“帮我收拾一下文件。”塞莉西亚长吐一口气，转而吩咐道。

　　在与那个家伙的“激战”中，弄碎的桌子椅子凳子床，都不是什么大不了的事。

　　但问题是昨天好不容易处理差不多的文件，都因为他们的动作四处飘散。

　　仅是“肉搏”，大概率不会伤到文件，但是这么多要重新整理，还会是一道繁琐的工作。

　　“好的。”

　　薇儿自然不会有什么异议，没有受到预想中的惩罚，便哼着小曲，高高兴兴的开始今天的工作。

　　“咦？”

　　只是正整理着，薇儿突然发出一道（EzeO）疑惑的声音。

　　她手中拿着一份文件，仔细观察，脑门上冒出一个大大的问号。

　　“这份文件……怎么有被打湿过的痕迹？咖啡？不对，这也不像是咖啡啊。

　　而且……”

　　薇儿俯身在文件上嗅了嗅，

　　“总感觉这气味有些古怪，骚……”

　　“薇儿！”

　　一道羞恼的厉喝打断薇儿的思绪，塞莉西亚一把夺过薇儿手中的文件，俏脸上浮现一丝不易察觉的绯红。

　　“你不用整理文件了，去打扫浴室！”

　　“欸？为什么？”

　　薇儿懵逼了，连塞莉西亚的异常都没有注意到。

　　浴室？

　　辣么大！

　　我一个人？

　　“因为浴室被那个家伙泡过，我不喜欢，快去！”

　　“……哦。”

　　虽然会长又表现出对沐恩坎贝尔讨厌让薇儿有些高兴，但一想到自己要独自清理那么大的浴室，她的整张脸都瘪了起来。

　　以至于刚刚的某些奇怪的想法，都一并烟消云散。

　　“会长~”薇儿还想撒娇。

　　“不准请人，不准使用魔法，快去！”

　　塞莉西亚冷冷瞪她一眼，“要是让我发现浴室中有一点那家伙的气味残留，我就把你剥光，扔进那个家伙房间里去！”

　　“唔……”

　　薇儿闻言，内心深处不禁发出悲鸣。

　　我果然还是讨厌你。

　　该死的沐恩坎贝尔！

　　……

　　一切处理得当之后，塞莉西亚听见了敲门声。

　　“这个时间……”

　　瞥了眼天色，她了然道：

　　“果然来了吗？”

　　由于院里已经没有其他能够指使的人，她便亲自去开了门。

　　门外，身穿金色花纹铠甲的皇家骑士见到塞莉西亚，恭敬的半跪行礼：

　　“殿下。”

　　“嗯。”

　　塞莉西亚轻轻点头，

　　“来找沐恩·坎贝尔？”

　　“是的。”

　　骑士点头，“奉陛下之命。”

　　“他在那儿。”

　　塞莉西亚指了指一旁的围墙，那倒塌的砖石之下，一只优美的臀部怒视苍天，仿佛在表达对这不公世界的控诉。

　　金色铠甲的骑士表情没有丝毫变化，他只是冲着塞莉西亚微微点头示意，从他的身后就冒出两名扈从骑士，抬着个担架，一晃一晃来到围墙旁边。

　　两人将撅沐恩从砖石堆里拔出，放到担架上，依旧保持撅着屁股的姿势，再一晃一晃的走出院子。

　　“那么，就告辞了，殿下。”

　　骑士恭敬的告退。

　　“嗯。”

　　塞莉西亚轻轻点头，但是似乎是想到了什么，突然说道，

　　“对了。”

　　“殿下有何吩咐。”

　　“那边有条河。”

　　塞莉西亚指了指某个方向，冷冷说道：“在让他去见父皇之前……先把他扔进河里涮一涮。”

26、警告
　　“艹！”

　　沐恩一声怒骂，猛地从水中起身，脑子一片懵逼。

　　什么情况？

　　为什么他又失去意识了？

　　为什么脑袋肚子屁股都这么疼？

　　还有，

　　为什么他在河里，还特么是裸 着的？

　　正迷茫着，旁边突然传来一道低沉的嗓音。

　　“你醒了，坎贝尔少爷。”

　　沐恩扭头看去，就看见好几位身穿骑士铠甲，神情坚毅的猛男围在河边，正默默的注视着他。

　　其中说话的那个铠甲特别好看的猛男哥哥还向着他伸出手，十分贴心的说道：

　　“来，我拉你起来。”

　　“哦哦。”

　　身在河里的沐恩下意识的伸出手，但伸到一半他觉着不对劲了。

　　看了那些猛男一眼，再低头看看赤身裸体的自己……

　　猛男。

　　围观。

　　裸 体。

　　屁股疼？

　　一些不好的东西串联起来，再结合着他曾经的亲身经历……

　　沐恩神色顿时惊恐起来，捂着胸口疯狂后退：

　　“你……你们都对我做了些什么？”

　　“什么？”

　　为首的骑士猛男显得很疑惑，皱眉说道：

　　“我们什么都没有做啊。”

　　“那我为什么在河里，还没穿衣服。”

　　“因为……”

　　骑士猛男沉默了一些，神色略有些古怪的说道：

　　“这是塞莉西亚公主殿下的命令，她让我们把你仍河里涮涮……仔细涮。”

　　“哦……是吗？”

　　沐恩一愣。

　　“那我为什么屁股疼！”

　　骑士猛男脸色更加古怪：

　　“那可能是因为我们离开的时候，殿下在你屁股上狠狠的踹了一脚吧。”

　　骑士回想刚才。

　　自己的扈从骑士抬起沐恩从塞莉西亚经过时，似乎是不满他那放荡不羁的完美翘臀，直接一个高抬腿就踩了下来。

　　狠，准，稳。

　　那绝妙的姿势与准度，让他这个从小浸 淫武技的人都忍不住赞叹不已。

　　就连担架都差点一脚踩断。

　　还好那时殿下没有穿高跟鞋，不然那画面太美都不敢想。

　　“是，是吗？”

　　沐恩挠挠头，还有有些迷茫。

　　但他仔细的感受了一番残留在自己屁股上的触感……

　　嗯，感觉和肚子上挨得那一下差不多，应该是塞莉西亚没错。

　　但想到这里，沐恩就不禁有些恼火。

　　可恶啊，不就是稍微的调戏你一下嘛，至于这么狠吗？

　　肚子来一下不够，还要照着屁股来一下？

　　而且还让自己在这么冷的秋天里，在河里赤裸裸的洗澡？

　　想要谋杀亲夫？

　　沐恩咬咬牙，随即下定决心。

　　记仇。jpg！

　　以后定然会加倍奉还！

　　“那你们是……”

　　“皇家骑士团，蔷薇军团副团长，劳伦斯·霍克。”

　　骑士出示自己的徽章，表情略微严肃道：

　　“奉陛下之命，带沐恩·坎贝尔，前去皇宫。”

　　“去皇宫……”

　　沐恩愣了一下，终于反应过来。

　　好像是有这么一件事来着……

　　该死，他彻底给忘了。

　　果然那啥过度记忆力是会降低的。

　　“原来如此，是我错怪你们了。”

　　沐恩松了一口气，握住了劳伦斯伸出来的手，感慨道：

　　“不过只是来请我而已，竟然出动你一位副团长（cxUp）亲临，可真是让我受宠若惊。”

　　皇家骑士团下属一共才四只军团，一位副团长可以说是骑士团的核心之一了，本该犯不着做这种小事。

　　“不，以您的身份，我跑一趟也是无可厚非的事。

　　而且，这也是上头的命令。”

　　“上头？陛下？”

　　劳伦斯将沐恩拉上河岸，摇摇头露出苦笑，但没有多说什么。

　　他手轻轻一挥，身后的扈从骑士便主动拉起幕布，闭合成一个封闭的空间。

　　“公主殿下之命，不得不从，刚才多有得罪。”

　　劳伦斯歉意的说道，“专门为你面见陛下而制作的崭新衣物已经准备好了，出自坎贝尔家常用的裁缝之手，请吧。”

　　“多谢。”

　　沐恩点头微笑，走进幕布当中。

　　几分钟后，当沐恩一身贴身的男士礼服从幕布中走出时，就连劳伦斯都不由得暗自赞叹一声。

　　不管这位公爵家的公子在外的名声怎么样，外界又因为几个月塞莉西亚公主殿下与他即将订婚的消息陷入多么大的波澜，但至少就外貌这一方面来说……

　　他的确与殿下很配。

　　……

　　皇宫。

　　有劳伦斯带领，一路畅通无阻。

　　只是到达深处时，就连他，也要接受盘问与检查。

　　沐恩自然也不例外。

　　就算整个皇宫都笼罩在一座巨大的禁制中，无法动用魔力，但是没有特殊允许，任何武器与魔导器，一律不得携带。

　　卸下武器之后，劳伦斯回头向他不好意思笑笑：

　　“这个月是郁金香军团值守，所以我也得守规矩。”

　　“可以理解。”沐恩回道。

　　两人继续沿着空旷的走廊，向着皇宫内部走着。

　　沐恩好奇的打量四周。

　　从脑中的记忆可以得知，他小时来过皇宫，但是那时年龄很小所以其实印象极为模糊。

　　所以皇宫中的事物对他来说，还算新奇。

　　“总感觉……”

　　沐恩收回视线，疑惑道：

　　“皇宫怎么有些冷清啊。”

　　“那可能是因为……大多数人如今都还在修整吧。”劳伦斯回答道。

　　“修整……”

　　沐恩微征，然后立马反应过来。

　　虽然由于之前的各种香艳经历，让他觉得时间过得很缓慢。

　　但实际上，寂静之月的事，一天之前才刚刚结束。

　　那个时候，不仅是他还在为拯救学姐努力挣扎，其实整个贝尔兰德的高层，也在直面寂静之月带来的恐怖压力。

　　甚至说，他们那边，才是主战场。

　　“很辛苦吧。”

　　“是很辛苦，但总算赢了不是吗？”

　　劳伦斯随意道，但是透过他那坚毅的面孔，沐恩能够感受到仿佛从灵魂深处渗透出来的疲惫。

　　沐恩目光闪动了一下。

　　说实话，他到现在也有些无法理解，陛下为何会突然召见他。

　　这种大事件落幕的第二天，应该正是诸事缠身的时刻才对。

　　无论怎么想，陛下的行为都有些急切的过分。

　　“坎贝尔少爷，我就送到这儿了。”

　　劳伦斯突然停下脚步，转身微笑道：

　　“走过那个拐角，就是陛下的会客室了，他在那里等你。”

　　嗯？

　　不回去向陛下复命吗？

　　沐恩不着痕迹的皱了下眉，然后立马展露出毫无破绽的笑意：

　　“麻烦你了，劳伦斯团长。”

　　“不麻烦，分内之职。”

　　劳伦斯微微颔首致意，然后与沐恩擦肩而过。

　　只是在擦肩而过的一瞬间，从走廊的窗外，突然刮来一道寒风。

　　和着风声，沐恩隐隐听见劳伦斯模糊不清的话。

　　“沐恩·坎贝尔，小心，可能有人要杀你……”

27、还好我拱的快
　　“有人……要杀我？”

　　呼啸的寒风中，沐恩的心脏骤然紧缩，那道模糊不清的声音，就像是灾难来临前的预兆，顿时给他的内心，打上了一层暗淡的阴影。

　　可当他回头时，却发现劳伦斯已经走远，刚才的的话语，好似只是他的错觉。

　　“这是……专门来提醒我的，还是说……”

　　沐恩眯了眯眼，想到劳伦斯的身份，脑海中顿时出现诸多猜测。

　　可惜猜测也只是猜测，在现有信息不足的情况下，仅凭一句有人要杀他，很难分析出什么东西。

　　但凭借着最近的一些事态发展，沐恩还是隐约能够抓住一点事情走向脉络。

　　沐恩看着劳伦斯远去的背影，嘴角勾了一下，轻笑道：

　　“呵，有些人终于坐不住了吗？”

　　……

　　“我是沐恩坎贝尔。”

　　越过拐角之后，沐恩面对两位斧戟交叉挡住大门，身材高大的宛如巨人的近卫骑士，轻声说道：

　　“还请麻烦通报一声。”

　　“……”

　　短暂的沉默过后，铠甲的缝隙里，终于有一道冷漠的视线，落在沐恩身上，如同战鼓嗡鸣的低沉声音，从那金属罐头里传出：

　　“请等候一下，陛下正在见客。”

　　“好的。”

　　没有询问为什么需要等候，沐恩站在门前，耐心的等待着。

　　大概半个小时后，大门缓缓打开，一道身影从中走出。

　　那是一位看起来很儒雅的中年男人，穿着有些不合身的绅士礼服，年龄看起来不大，但是两鬓却有些斑白。

　　他看见沐恩，好似并不意外他的出现，微笑着点头示意，“坎贝尔少爷进去吧，陛下等着呢。”

　　这人……

　　好像有些眼熟。

　　沐恩深深的望了男人一眼，总觉得在记忆中有些许印象。

　　沐恩没有深思，因为现在并不是做这种事的时候。

　　他也向着男人微微点头示意，然后便走入房间内。

　　眼睛模糊了一下，适应了房间中略微明亮的光线之后，他便看见了坐在正对面宽大椅子上的那个头戴王冠的威严男人。

　　利奥波特帝国的最高掌权者，皇帝，奥德里奇三世。

　　“陛下。”

　　沐恩赶紧恭敬的抚胸鞠躬行礼。

　　“坎贝尔家长子，沐恩坎贝尔，应您的召见而来。”

　　沉默。

　　奥德里奇像是睡着一般，没有回答。

　　但是沐恩也并不敢随意抬头，只是细数着自己的心跳，静静的等待着。

　　此刻的空气仿佛都凝滞了，沐恩只能听见自己略显粗重的呼吸声。

　　“你来了啊，坎贝尔家的小子。”

　　终于，沐恩听见这位尊贵的皇帝开口说话，那声音并不浑厚，却带着令人难以忤逆的威严意味，

　　“抬头吧。”

　　“是。”

　　沐恩抬头，却不敢无礼直视，只是目不斜视，借着余光打量。

　　这时，他才发现这位皇帝身形比他想象的要高大，托腮侧坐在在那里，看起来昏昏欲睡，压迫感却如山一般，令人喘不过气来。

　　很难想象，他竟然会有塞莉西亚那般身材略显娇小的女儿。

　　该不会这位皇帝也喜欢萝莉吧……

　　原书中对于这位皇帝描述甚少，所以沐恩只能这样瞎鸡掰乱想。

　　但想归想，沐恩却没有表露出丝毫，只是继续屏息以待，等待着这位皇帝下一步的话语。

　　“你过来。”

　　昏昏欲睡的奥德里奇突然向着沐恩伸出手。

　　沐恩愣了一下，乖乖走了过去。

　　奥德里奇抬起手，在沐恩的肩头上，拍了拍，

　　“上次我见你，还没有现在一半高吧，几年不见了，竟然都已经长得这么大了，你这张脸，长开之后可真像隆恩那个老家伙，怕是仅凭外貌，就能迷倒不少小姑娘吧。”

　　“陛下倒还是这样英明神武。”沐恩顺势拍着马屁。

　　“呵，上次你的嘴倒可没有这么灵光。”

　　奥德里奇三世那如同无底山谷般的深邃目光，在沐恩身上打量着，似乎是想要把他彻底看穿，直到沐恩都有些头皮发麻时，他才缓缓收回目光，重新恢复那昏昏欲睡的模样。

　　正在沐恩为此松一口气的时候，他突然说道，“巧克力怎么样？”

　　“咳……咳咳，什么？”

　　沐恩差点一口气没喘上来，

　　“那巧克力，真是陛下让人做的？”

　　“不是我。”

　　奥德里奇三世道，“但是我默许的，从我皇宫出去的东西，自然还是逃不过我的眼睛的。”

　　“默许？”

　　沐恩目瞪口呆。

　　有这样坑自己女儿的？

　　“最近发生的事太多，有些人接受不了当下的结果，便想要动一些歪脑子。”

　　奥德里奇冷冷一笑，那嘴角的冷傲，竟与塞莉西亚恼火时有几分相像：

　　“因此，我便顺水推舟，让他们彻底死心而已。”

　　“所以……陛下的目的达到了吗？”

　　“……”

　　奥德里奇三世看着沐恩，似笑非笑道：

　　“虽然不知道详情，但是想来，还是被你看见她露出唯一弱点时的丑态了吧。”

　　“额……”

　　沐恩尴尬一笑，

　　“那时的塞莉西亚，也是极美的。”

　　“呵呵，以塞莉西亚的性子，让你看见那副丢人的模样，却还能活着站在我的面前，这便不是最好的结果了吗？”

　　“……”

　　靠。

　　所以你不仅坑女儿，还坑我对吧！

　　沐恩嘴角狠狠抽了一下，心中有些恼火。

　　可很快，这股恼火就化作了小小的得意。

　　还好，虽然结局很屈辱，但过程至少是美好的。

　　虽然被算计了，但这波其实不亏。

　　不过沐恩此刻也算是终于看清了这次“意外”背后……那潜藏的波涛。

　　其实很简单。

　　自己与塞莉西亚在几个月后即将进行订婚仪式消息一出，那些不愿意看到坎贝尔家与皇室联姻的人，自然便有所（mTwL）行动。

　　而这个婚约乃是陛下亲自订下，旁人几乎很难更改。

　　但，有一个人的意志，却足以动摇这个婚约。

　　那就是塞莉西亚本人。

　　因为她是这个国家最出名的公主，是无数人敬仰与憧憬的纯白魔女，她本身就代表着极大的舆论力量。

　　而且她本身也并非是个绣花枕头，可怕的天赋以及各方面展现出来的素质，已经让很多人都预测，她将来可能会是帝国最年轻的加冕级强者。

　　这样一位集实力与身份于一体的人的意志，谁也不能无视，陛下也不能。

　　因此，就像是原书的走势，当原主做出那种事未遂，还被爱丽儿发现之后，在有心人的推波助澜之下，瞬间便化为了堂堂坎贝尔家也无法阻止的滔天大浪。

　　原主的悲惨结局，很大程度上也与那些藏在幕后的人有关。

　　而这次也一样，他们的想法非常简单，那就是让塞莉西亚……厌恶沐恩坎贝尔，并且明确表现出对这个婚约的抵触。

　　甚至最好是主动出手杀了沐恩坎贝尔。

　　如此一来，别说是联姻，让坎贝尔家与皇室彻底反目成仇，也不是不可能。

　　为此，他们甚至不惜如此急切的行动，抓住了这次各方的注意力还没有从之前的大事件中移开的机会，为的便是确保一切顺利。

　　因此，在奥德里奇的冷眼旁观下，那盒特制的巧克力，在正确的时间，被正确的送到了塞莉西亚与沐恩的面前。

　　但万事总有意外。

　　那些机关算尽的家伙恐怕想破脑袋也想不到……

　　在某些机缘巧合之下，某只猪拱白菜的速度，竟然这样快。

　　虽然还没有到将整棵白菜连根掀起的地步，但那层冻结已久的冰原，总归已经松动了不是吗？

28、问与答
　　还好我拱的快……

　　沐恩心中不由得生出一抹老猪进了菜园子糟蹋了一晚上大白菜，还没有被人打死的庆幸感。

　　不管如何，要是塞莉西亚还是如同以前那样厌恶他，经过昨晚的事，他可能真的就如同奥德里奇三世所说，要成为那位冷傲公主殿下手中的冤魂了。

　　只是让沐恩还是有些不能理解的是……

　　为何对这件事一直冷眼旁观，从头到尾什么都没有做的陛下……会如此确信这个结果呢？

　　他就不怕，自己与塞莉西亚的婚约，真的出了差错吗？

　　毕竟按理来说，他应该是十分希望这份婚约的成功缔结的，毕竟他需要坎贝尔家，或者说坎贝尔家这个名字，来帮他制衡那些腐朽的贵族派系。

　　难以揣摩……

　　沐恩小心翼翼的偷偷瞥了这位皇帝一眼，这位帝国的最高统治者，明明就坐在他身前，可是却仿佛是笼罩在一片迷雾当中。

　　甚至到现在，沐恩还是有些摸不清他召见自己的目的。

　　总不能是深宫孤独寂寞，拉着自己来唠嗑的吧……

　　……

　　正在沐恩脑海中浮现各种猜测的时候，奥德里奇三世突然一别刚才昏昏欲睡的状态，从那宽大的沙发上起身。

　　“坎贝尔家的小子，跟我来。”

　　他转身，向着房间的另一端走去。

　　沐恩默默跟在他身后。

　　正在他以为奥德里奇三世是要带他看什么特殊的东西，或者见什么人时……沐恩的眼前，突然明亮了一下。

　　他们来到宭 弃貳彡⊙思jIu弃傘斯室外，一座阳台。

　　透过那宛如白玉雕琢各种复杂图案的围栏，在西方广袤平原上逐渐下沉的夕阳，燃烧着万顷的云彩，将那座巍峨的城市，笼罩在一片壮丽的赤色天光之中。

　　这里，居高临下，可以俯瞰大半个贝尔兰德。

　　奥德里奇三世手握在白玉围栏上，天光都照不进的深邃眼眸，注视着他脚下的雄城。

　　“沐恩·坎贝尔，此刻，站在这里，站在这座城市最高的地方，你看见了什么？”他突然问道。

　　“看见了什么？”

　　沐恩一愣。

　　正想仔细思索这句话的深意，奥德里奇的声音却再次在他耳旁响起。

　　“现在就回答我。”

　　这声音带着无尽的威严，又似乎裹挟着一股特殊的力量，沐恩所有的思绪都被搅乱，直接下意识脱口而出。

　　“夕阳很美。”

　　“……还有呢？”

　　“还有……夕阳下流淌的那几条河，也很美，让我想到了某个令人一辈子都忘不掉的画面。”

　　沐恩嘴角勾勒着微笑，眼神温柔。

　　“……”

　　奥德里奇三世扭头瞥了他一眼，眉角挑动了一下，随即拍拍围栏。

　　“我是让你看这座城市。”

　　“城市……”

　　沐恩低下头，俯瞰贝尔兰德。

　　在他那如同湖泊般的眼眸倒映中，大半个贝尔兰德都囊括在内，在这个位置，仿佛一切，都逃不过他的眼睛。

　　何等美妙的感觉，一切尽收眼底，一切都如此的渺小，就好像脚下的蝼蚁一般。

　　于是他的神情就彻底凝重起来。

　　“那里……”

　　“那里？”

　　“那条街上……”

　　沐恩指着某个方向，神色无比的郑重。

　　连带着奥德里奇三世也主动歪过头，认真的看向沐恩手指的那条著名的皇后大街。

　　“那条街怎么了吗？”

　　“那条街上……”

　　沐恩深吸一口气，眼中闪过一道精芒：

　　“那个穿短裙的妹子，胸好大，大腿好白！”

　　“……”

　　沉默中，伴随着手中一道清脆的咔嚓声，奥德里奇三世收回放在围栏上的手，无视掉上面布满的裂纹，回过头，再次仔细打量这个金发的少年。

　　沐恩一个哆嗦回神，立马暗叫不妙。

　　我特么在发什么癫，怎么就在陛下面前把真（sCwM）……把这么不敬的话说出来了呢？

　　怎么办，陛下会不会治我不敬之罪？

　　或者给塞莉西亚打小报告，再让她来踹自己的屁股？

　　可就在沐恩惴惴不安之时，奥德里奇三世突然笑了起来。

　　“哈，哈哈……胸好大，腿好白？这还是我第一次听见这样的话。”

　　那是沐恩第一次在这个笼罩在迷雾的男人身上，分辨出这绝对无法作假的笑意。

　　那跟塞莉西亚如出一辙的眉头凌冽的抬起，如出窍的长剑一般。

　　仿佛整个世界，都随着这个男人的大笑，震颤起来。

　　“沐恩坎贝尔，你可比我想象的，还要有意思的多啊。”

　　“哈？”

　　沐恩抹了把额头的冷汗，

　　“不知陛下是什么意思。”

　　“就算身在这皇宫当中，我也听过你的不少事迹，”奥德里奇三世顿了一下，“不怎么好的事迹……”

　　“谣言，那只是别人摸黑我的谣言！陛下莫要轻信！”沐恩怒目圆瞪。

　　以前的自己就算了，可现在的自己，可跟那些所谓的不好事迹，一点都沾不上边。

　　“可前不久，才有人在我这里告状，说你在学院里仗着公爵之子的身份，为所欲为，做出一些有伤风化，不合贵族身份的荒唐事……比如裸 奔什么的。”

　　“噗……”

　　沐恩差点一口老血喷出来。

　　什么鬼，为什么这种小事，也会传到远在皇宫的陛下耳中啊！

　　陛下你这么无聊的吗？

　　“后面还有一些你随意欺压其他贵族子弟，私生活糜烂，脚踏十几只船这样的事，我就不一一举例了，总之都是一些耳朵都听腻了的话。”

　　奥德里奇三世看似随意的说道：

　　“可就在不久前，我却又听见不一样的消息，说你在学院痛改前非，认真学习，行为举止也开始符合一位真正的公爵之子，就像是换了一个人一样。”

　　“……身负家族……父母重望，总要试着努力一下不是吗？”沐恩笑笑。

　　“呵呵，是吗？”

　　奥德里奇三世不置可否，继续说道：

　　“一个人竟然能够有如此突然的改变，我自然也会好奇，所以就想着把你叫了进来，想要亲眼看看传言到底是真是假。”

　　“……那陛下看出什么了吗？”

　　“……”

　　奥德里奇三世回头，淡淡一笑，

　　“你猜。”

　　噗……

　　陛下你要不要这么调皮啊！

　　沐恩被奥德里奇三世这突如起来的调皮弄得一口气堵在胸口，不上不下，难受极了。

　　但是他的心底突然闪过一丝明悟。

　　陛下……这是在试探我？

　　或者说，试探坎贝尔家？

　　“沐恩坎贝尔，我再问你最后一个问题。”

　　奥德里奇三世也不再俯瞰脚下的这座城市，抬头凝视夕阳。

　　“你未来，想要什么呢？”

　　“未来？”

　　“没错。”

　　奥德里奇说道：

　　“现在的你，是公爵之子，是公主的未婚夫，你有着高贵的身份，花不完的金钱，唾手可得的权力……

　　可以想象的到，迎接你的未来，将是何等的光明。

　　而当你踏入那个光明的‮liu亿⑦⒙异⑵𝚋爸𝒎四是bA‬未来，拥有普通人 穷尽一生，也得不到万一的东西之后，那时的你，又想得到什么呢？”

　　“我……”

　　沐恩愣了愣。

　　未来的你想要什么，这可真是这个世界上最难回答的问题了。

　　因为未来的自己，谁也说不清。

　　但是对于沐恩来说，这个问题的答案，早有定论。

　　因此，在这温和的夕阳下，沐恩挠挠脸颊，带着一抹像是孩童向着家长宣读自己理想般的羞涩，轻声说道：

　　“我想要幸福的……活着。”

　　没错。

　　幸福的活着。

　　这便是他穿越来这个世界后，经历了这么多，面对了这么多，也这么多次与死亡擦肩而过后，也依旧没有丝毫改变的终极目标。

　　他是故事中的黄毛⑵yi叁洽七咎轳陕I爾a反派。

　　他被邪神窥视，被命运憎恨。

　　但他依旧想要活着。

　　而且幸福。

　　如此简单。

　　“是吗？”

　　可奥德里奇三世却突然回头，怜悯的看着他：

　　“对于你来说，这可真是世界上最难获得的东西了。”

29、新的任命
　　“最难的事吗？”

　　听见奥德里奇三世的话，沐恩也不禁恍惚了一下。

　　的确很难。

　　因为回想这一路走来，他所面对，无一不是这个世界上最可怕的东西。

　　腐坏爱神。

　　枯萎之王。

　　寂静之月。

　　旁人一辈子可能都不会有所牵扯的邪神，却是扎堆一般的往他身边凑。

　　而且就算是大幕将歇的现在，他也只能说是暂时获得了一点闲暇的时光，未来会怎样，谁也说不清。

　　“但是……只能向前了不是吗？”沐恩笑笑，如此说道。

　　“……”

　　奥德里奇三世深深的看了沐恩一眼，沉默了一下，突然说道：

　　“那你滚吧。”

　　“欸？”

　　“我说你可以滚了。”

　　奥德里奇面无表情的说道：

　　“话已经说完了，你难道还想留在这里吃晚饭吗？提醒你一下臭小子，作为一位父亲，虽然很不称职，但我可是对你这张不知道会迷倒多少小姑娘的渣男脸烦的不行！”

　　“……”

　　沐恩嘴角狠狠抽了一下。

　　刚才进来的时候，叫人家坎贝尔家的小子，现在试探完了，就叫人家臭小子，到底谁才更像渣男啊喂！

　　“那我便告退了，陛下。”

　　沐恩恭敬抚胸行了一礼，转身离去。

　　只是在走出这座房间的一瞬间，沐恩仿佛听见这位皇帝似有似无的轻喃。

　　“沐恩坎贝尔，想要成为我女儿的丈夫，可没有那么容易啊。”

　　“……”

　　……

　　沐恩走后。

　　奥德里奇三世依旧负手而立，静静的看着那轮夕阳，彻底的沉入地平线。

　　世界逐渐陷入无尽的夜色，天穹之上也有星辰闪烁，磅礴的寂静，淹没了这个如同雕像一般静立的男人。

　　“来抓我呀。”

　　“哈哈，抓不到，抓不到……”

　　突如其来的喧闹，随着风声而来，打断了奥德里奇的沉思，他知道是自己那个从小脑子不好的大儿子，又开始与自己的侍女玩闹。

　　无忧无虑。

　　格格不入。

　　“离塞莉西亚的生日，还有多久。”

　　在这看似只有他一个人的房间中，奥德里奇突然问道。

　　“回陛下，还有八个月零十三天。”阴影中，传来一道沙哑的声音。

　　“八个月吗？”

　　奥德里奇低下头，看着城市中逐渐亮起的万家灯火，深邃的眼眸中，也终于泛着意义难明的光。

　　“有点太久了。”

　　他长叹一声，将手收回袖中，遮掩住手腕上那些，连刚才近在眼前的沐恩都未曾注意到的、与那被他捏碎的围栏，如出一辙的……裂纹。

　　……

　　……

　　“哈……不愧是陛下，压力真大。”

　　沿着走廊，一直走出那两位禁卫骑士的视线范畴后，沐恩终于长舒一口气。

　　明明只是说几句话，却比大战一场还要累的多。

　　这让沐恩不禁感叹，在让人两脚发软的能力上，你们父女还真是如出一辙的出色呢。

　　想着，沐恩突然脚步有些踉跄，脸色发白，体内的空虚感，一阵一阵的传来。

　　这时他才想到，这整整一天的时间内，除了安的十全大补汤，他还什么都没有吃过。

　　嗯，或许昨晚还吃了一点巧克力，但这跟他这段时间的消耗相比，简直就是杯水车薪。

　　饿饿。

　　可惜没有富婆没有给他饭饭。

　　“偌大的皇宫，竟然连晚饭都不管，真是太小气了。”

　　沐恩嘟囔了一句，便加快了脚步，想要赶紧出宫觅食。

　　但就在这时，他听见有人叫他。

　　“坎贝尔少爷。”

　　下意识扭头，就看见刚才与他有一面之缘，从陛下房间出来的那个中年男人，站在走廊拐角处，似乎是在专门等他。

　　“你是……”

　　眼熟感再次迎面而来，但是沐恩却怎么也想不起来。

　　“坎贝尔少爷可真是贵人多忘事。”

　　男人笑笑，取下礼帽行礼道：

　　“在下肖恩·琼斯，是一名小小的男爵，曾经有幸受坎贝尔公爵大人的邀请，前去公爵府参加您的成人礼，那时我们有过见面的。”

　　“哦，是你！”

　　沐恩突然回想起来。

　　他说怎么这么眼熟，当初成人（CaPB）礼他在迎客的时候，曾经见过这位男爵。

　　当时，他那位便宜的父亲大人还特地的跟他提了一句，说这个肖恩·琼斯是……

　　是被身份埋没的黄金。

　　没错，当时父亲大人是这样说的，语气还颇有些感慨，因为少有在那位雄狮般的男人身上见到这种惆怅的情绪，所以沐恩也是记得较为清晰。

　　想到这儿，沐恩突然一挑眉，看向肖恩：

　　“肖恩男爵，你刚才面见陛下，是因为……”

　　“只是被陛下叮嘱一些话而已。”

　　两鬓已经斑白的男人抱着礼帽，突然有些眉飞色舞：

　　“在下不才，刚被陛下亲自任命为下城区新的执政官。”

　　“执政官……”

　　沐恩闻言，不禁愣了愣。

　　肖恩·琼斯？

　　一位男爵？

　　要知道上一任的顾恩，身为子爵成为下城区的执政官，就已经被很多人认为有些不可思议了。

　　虽然这个位置不上不下，还麻烦颇多，但是换在以前，也绝不可能是一位男爵能够……

　　难道……

　　沐恩一阵恍然，结合着之前的事，沐恩突然明白了……

　　对于那些贵族派系，陛下这次可不只是单纯的重拳出击了，他还来了一套组合拳，而且还是拳拳到肉，直接打在了七寸上。

　　难怪那些家伙这样着急。

　　“恭喜，看来陛下终于淘到金子了。”

　　沐恩微笑道：

　　“父亲大人曾经夸奖过你的优秀，想来以你的能力，能够让贝尔兰德的下城区，真的从混乱中脱离出来吧。”

　　“不，我能够有今天，都是要感谢公爵大人的提携。”

　　肖恩眼神热切，“要不是有公爵大人，我现在恐怕还不知道在哪里荒废时间，所以……”

　　“欸。”

　　沐恩抬手打断他，

　　“提携你的前提，也是你的能力足够优秀，这点你不需要妄自菲薄，目前父亲大人不在家，你有什么感谢话，还是等他回来再说吧，现在你只需要做好你自己的事就行了，其他的不必多说。”

　　“这……”

　　肖恩呆了一下，眼中的热切逐渐散去，开始以郑重的目光打量沐恩。

　　良久，他突然长吐一口气，感叹道：

　　“我就说，那位公爵大人的儿子，怎么可能会是传闻中那样不堪的样子。”

　　说着，肖恩甚至有些咬牙切齿：

　　“那些满脑肥肠的该死贵族，为了抹黑公爵大人，可真是不留余力！”

　　“……”

　　沐恩眼角不着痕迹的抽了抽，以前他们可没真黑，那是事实。

　　“其实我也没有做什么。”

　　沐恩继续露出完美微笑，“我只是做一位公爵之子该做的事而已。”

　　“不愧是您。”

　　肖恩感叹：

　　“真是与公爵大人一脉……”

　　话未说完，就被一道清晰的咕噜声打断。

　　沐恩嘴角顿时僵住，脸颊微红。

　　肖恩男爵也是一愣，看了眼沐恩的肚子，突然笑了笑，将礼帽戴回头上：

　　“闲话不能多讲，但是为了庆祝我上任，之前在某个餐厅订了位置，正愁找不到人相陪，不知坎贝尔少爷能否屈尊一趟？”

　　“餐厅如何？”

　　“评价不错，听说主厨来自皇宫，不仅如此，今晚那家餐厅，还会有著名的美女小提琴家前来演奏。”

　　沐恩眼前一亮，但随即板着脸道：

　　“既然主厨来自皇宫，那我可就不得不品尝一二了。”

　　“哈哈，自是如此，请……”

30、尖刀
　　下城区，雅各布餐厅。

　　散发着淡淡幽光的夜明珠如同星辰般点缀，故意营造得昏暗的环境下，特制的无烟烛光摇曳，就像是深夜里渐次闪烁的精灵。

　　餐厅的最中心，有着一座极为显眼的小型舞台，只是可惜现在灯光暗淡，略显幽静的氛围中，是从角落里的留音魔导器中流泻而出的古典乐曲。

　　在侍者的带领下，肖恩与沐恩两人来到预订好的座位，肖恩将礼帽与外套放在专门准备的衣帽架上，朝着餐厅中心瞥了一眼，庆幸道：

　　“看来还没有来晚。”

　　“什么晚不晚的。”

　　沐恩板着脸道：

　　“我只是来欣赏皇宫走出的大厨的厨艺的，有的吃不就行了？”

　　“哈哈，那是自然。”

　　在询问了沐恩的口味之后，肖恩招来刚才的侍者，精心在菜单上选了这家餐厅最为出名的招牌菜，并认真叮嘱侍者必须要主厨亲自做。

　　似乎是从肖恩郑重的眼神中看出不一般，侍者认真应下离去，肖恩轻舒一口气回头，笑问道：

　　“坎贝尔少爷觉得这家店如何？”

　　“叫我沐恩就好了。”

　　沐恩摸着下巴，视线在这家餐厅中扫过，说道：

　　“还不错。”

　　“不错……”

　　肖恩松了一口气，“太好了，说实话，我还没有与坎……沐恩少爷您这样身份的人同席而坐过，实在是有些紧张。”

　　“不必紧张，其实我不是太挑的。”

　　沐恩摇晃着侍者提前倒好的开胃红酒，微笑着小抿了一口。

　　“真不愧是公爵大人的儿子。”

　　肖恩见此再次感叹。

　　“您与那些贵族，果真有本质上的区别。”

　　“……”

　　所以我该怎么向你解释，作为一名穿越者，别说是喝这种次一点的酒，在之前以为破灭结局即将到来的时候，我连做乞丐的准备都做好了呢？

　　沐恩摇摇头，转移了话题：

　　“说起来，我也没有想到，肖恩男爵会在这种餐厅提前预订位置呢。”

　　“嗯？”

　　“虽然这话有些失礼……但是请我吃饭，你的钱包真的顶得住吗？”

　　沐恩似笑非笑的看了眼他身旁那件并不合身的礼服。

　　虽然礼服的材质并不低级，但是这种明显是二手的礼服，在很多裁缝店里，都会便宜不少。

　　一些没落的贵族，经常会买这种礼服来充门面。

　　而这家餐厅，虽然比不过上城区的一些顶级餐厅，但是价格肯定也极为不菲。

　　至少不是一位没落的男爵能够随意来得起的。

　　执政官的位置又不会让人一夜暴富，更不要说他现在才刚接到任命，甚至都还没有真正上任。

　　“没想到…还是被看出来了。”

　　被沐恩揭穿，肖恩有些促狭的挠了挠头，苦笑道：

　　“沐恩少爷说的没错，今晚这顿，可是直接花费了我全部的积蓄啊。”

　　“也就是说……”

　　“不过。”

　　肖恩突然打断沐恩，认真说道，

　　“沐恩少爷还请放心，这顿饭并非是我专门来讨好您的，事实上我之前就说过，餐厅的位子是我提前预订的，在那之前，我并不知道会遇见您。”

　　“哦，那为什么……”沐恩疑惑的挑了挑眉。

　　“这个多出来的位置，是为我的妻子订的。”

　　“妻子？”

　　沐恩愣了一下，差点从座位上蹦了起来，

　　“也就是说，我占了你妻子的……”

　　“不不不，没有，沐恩少爷您放心，您没有占我妻子的位子。”

　　说着，这个两鬓斑白的中年男人，转头凝视桌上那朵与其他桌都不一样，明显是特地摆放在这里的一束玫瑰，露出了深切的思念与悲伤。

　　“毕竟我的妻子，已经永远不可能坐在这里了。”

　　“……”

　　沐恩表情僵住。

　　等等，你这样说我更加不自在了好吧。

　　这是什么意思？

　　人家花光积蓄，特地在这个特殊的日子前来悼念亡妻，结果我还厚着脸皮来蹭饭？

　　“我看还是先走……”

　　“不不不，沐恩少爷，请您……请您一定要留下。”

　　肖恩男爵突然激动起来，他突然起身将沐恩按回位置上，又局促的收回手，着急不安的说道：

　　“您能够坐到这里，我想，我想她也会很开心的……”

　　“为什么？”

　　沐恩懵逼了。

　　明明是重要的悼念日，结果你却在这里跟一个男人共进晚餐。

　　你的妻子要是泉下有知，真的会开心吗？

　　她真的不会晚上来找我唠嗑吗？

　　“因为……因为能够成为下城区的执政官，能够与我所仰慕的那位公爵的儿子共进晚餐，都向她昭示着，我努力了整整十年，终于，终于看见了希望。”

　　这时，肖恩用力握了握拳，看起来有些未老先衰的脸上，突然显露出复杂的哀思……与仇恨。

　　（SkOD）　“为她复仇的希望！”

　　“……复仇。”

　　沐恩愕然的瞪大眼。

　　等等，这种展开，该不会……

　　“没错，复仇。”

　　肖恩转头，看向餐厅中心的那座小小的舞台，眼神有些迷离，像是思绪跨越了时光，穿越回了很久远的过去。

　　他仿佛又看见那道动人的倩影，站在那里演奏着天籁的乐曲，整个人都发着光，如此令人着迷。

　　然后画面一转，他又仿佛看见那道倩影被水泡的发白发肿，在自己的怀中，永远的无法再睁开眼。

　　以及那个他一辈子都忘不掉的高高在上的大贵族，用讥讽的语气对他说：

　　“狗一样的东西，也想来掀翻我？”

　　仇恨与怒火在心中交杂，然后被他压入内心的深处，他有些自嘲的摇摇头，

　　“具体的事，我就不在这种场景下说出来糟蹋沐恩少爷的心情了，我只想让您知道，或许我的确有讨好您的想法，或许我也真的有想要借助公爵大人的权势达成目的的意图。

　　但是今晚，我只想让你坐在这里，让她看见……”

　　肖恩双手放在膝盖上，身体不断颤抖，仿佛每个细胞都在颤栗。

　　但是他的眼中却放着光，扎的人生疼的光。

　　“十年了，整整十年……我终于有资格，踏出这第一步！”

　　“……”

　　餐厅的音乐突然一变，变得急促而凌冽，像是一阵狂风。

　　沐恩静静的看着这个男人。

　　虽然他说这只是十年的努力踏出的第一步，但是任谁都知道，这绝不是最后一步。

　　而在自己的血流尽之前，他恐怕都不会停下脚步。

　　此刻，沐恩终于有些明白。

　　陛下突然将这位男爵提拔为下城区执政官的深意。

　　并不只是因为他有足够的能力，也并不只是因为他是被坎贝尔这个名字团结起来的皇族派系，还因为他心中那无法熄灭的仇恨。

　　那仇恨就像一把刀，若是使用的好，便最终会狠狠的插入那些人自以为是的心脏深处。

31、“美女”
　　一个复仇者啊……

　　虽然下城区的执政官，在整个贝尔兰德来说，并不算什么顶尖的职位，就像是省会的市长上面总有一堆人压着一样。

　　但这毕竟是个实权职务，而且……

　　现在下城区的地下黑帮被自己整合，明面上又来了个恨那些人入骨的执政官……

　　恐怕那些将触足伸到下城区捞黑钱的家伙，未来是真的不会好受了。

　　“既然你话都说到这份上了，我再拒绝就不礼貌了。”

　　沐恩轻叹一口气，重新坐回椅子上。

　　想了想，还没等肖恩说什么，他又突然招招手，叫来侍者，说了什么。

　　不一会儿，那朵玫瑰所在的位置上，便摆上了餐具，倒上了红酒，点燃了明亮温暖的烛火，柔和舒适的椅子被侍者恭敬拉开一小段距离，像是在静候一位淑女的到来。

　　前菜已经上桌，三份。

　　“这……这是。”肖恩有些微征。

　　“别误会，我只是请一位看不见的美丽淑女共进晚餐而已，跟你这个糙汉子没有任何关系。”

　　沐恩抬起酒杯，对着空无一人的轻轻碰了一下，

　　“所以，你也不要觉得会格外欠我什么，要说还礼的话……有本事你让她复活，亲自来还我啊。”

　　“……”

　　沐恩的话有些无赖，已死之人，哪有复活的道理？

　　但是肖恩的眼眶突然红了，他看了眼旁边那摇曳的烛光下的无人座位，仿佛有窈窕的影子在晃动，眼中闪过一丝迷恋。

　　他用力抿了抿干瘪的嘴唇，似乎下定了什么决心，转过头对着沐恩认真说道：

　　“沐恩少爷，以后若是用的到在下的地方，请一定……”

　　“欸。”

　　沐恩却突然抬手打断他：

　　“这才刚刚上位，就想着结党营私，不太好吧。”

　　他故作玩笑的笑笑：

　　“你现在首要的任务，难道不是做好一位执政官吗？我想陛下肯定已经厌恶了之前那些执政官的无能，你要是做不出个成绩来，说什么都是假的。”

　　“自是如此。”

　　肖恩挺直腰杆，“我接到任命令那一刻，就在妻子墓碑前发过誓，一定要不会让那样的悲剧再度发生，所以成为一位优秀的执政官，只是我第一步的目标而已！”

　　“如此就好。”

　　看着眼神坚毅的肖恩，沐恩不禁松了一口气。

　　就算心中怀揣着利刃般的憎恨，却仍旧没有被仇恨蒙蔽双眼。

　　这样的人，难怪父亲大人也会赞叹他的优秀。

　　“但既然你都这样说了，有一件事，我必须再次向你确认一下了。”沐恩突然板起脸，话音一转说道。

　　“什么？”

　　见着一本正经的沐恩，肖恩也下意识绷紧心弦，沐恩少爷难得提出要求，我一定要严阵以待，好好表……

　　“你说的那个美女小提琴演奏家……”

　　沐恩双手交叉托在下巴上，湛蓝的眼眸中，突然闪过宝石般的精芒：

　　“她保真吗？”

　　“……”

　　肖恩一愣。

　　然后看着沐恩看起来丝毫没有开玩笑，比刚才还要严肃的脸，肖恩眼中那副沉重的神色，也不由自主的直接垮掉。

　　他露出自己谈及妻子后，便再也没有露出的轻松笑意，感叹道：

　　“沐恩少爷，您可真是个与传闻中截然不同，却又（AWCM）跟传闻中有那么一两分接近的……妙人啊。”

　　看着餐桌上的气氛终于回归到一次正常的晚餐该有的平和与轻松，沐恩也毫不在意的微笑道：

　　“少说那么多废话，我只想问你美少女保真不，能够称得上演奏家的名头……该不会说是美女，一会儿出来的却是个大妈吧。”

　　“美女只是餐厅的宣传而已，我也没有亲眼见过，不过……”

　　肖恩转头，眼中映照出那个小小的舞台，再度浮现无比怀念的表情：

　　“我与妻子第一次相识，就是在这家餐厅，当时她是一名音乐学院的学生，为了赚取生活费，便在这里演奏乐曲。

　　那时，我只是听了她第一首曲子，便被她深深迷住了，所以我想这家餐厅在奢侈方面，或许比不上上城区那些老爷常去的地方，但至少眼光方面，您不用担心。”

　　“是吗？”

　　沐恩挑眉，看向餐厅中间。

　　“那我很期待哦。”

　　……

　　十几分钟后。

　　当沐恩优雅又不失凌厉的方式，风卷残云般的扫过那连他也会赞叹的大餐，终于将肚子填了个七分饱之后，那位美女小提琴演奏家，也在亮起的舞台灯光中，款款登场。

　　整个餐厅都安静下来，沐恩也停下手头的动作，期待的转头。

　　然后，他的表情就凝滞下来。

　　愣了片刻，沐恩缓缓的回过头，看向同样表情呆滞的肖恩，痛心疾首的问道：

　　“说是美女，但脸呢？”

　　没错，那位小提琴演奏家，身穿着黑色的晚礼服，将极好的身材，突显的前凸后翘。

　　嗯，大腿修长，腰肢纤细，肌肤白皙，胸更是大的惊人。

　　但问题是……

　　美女最重要的脸，一片模糊。

　　真·一片模糊。

　　像是氤氲着一层迷蒙的雾气，别说长得怎么样，就连鼻子眼睛嘴巴都看不清。

　　“这……这我也不清楚。”

　　肖恩擦了把汗：

　　“或许是她的演奏水平足够出众，所以长相什么的，根本就不重要吧。”

　　沐恩忍不住抽了抽嘴角。

　　音乐的现场演奏，很大程度上并不只是听觉的独享，演奏者的神态动作，也会给观赏者，带来不一样的感官。

　　你说你像是小说里的那些仙子神女一样，戴个面纱或者半块面具什么的，还会让人忍不住浮想联翩，可你用魔法往脸上糊一团马赛克是什么意思？

　　这就像是丈夫新买了情 趣 内 衣，正满怀期待的准备与妻子度过一个美妙的夜晚，结果妻子却一脸娇羞的对他说：

　　亲爱的，这样我有点害羞，要不……你把情 趣 内 衣套我脸上吧。

　　完全一点兴趣都提不起来了喂！

　　……

　　原本安静的餐厅，也开始有些吵闹起来，时不时夹杂着一声怒骂。

　　看来其他客人也十分不满意餐厅的这种推出来一个马赛克精的行为。

　　但是奇怪的是，明明不满的情绪酝酿到这一步了，餐厅方面只是一直派侍者前去安抚，却完全没有换人，或者强迫那位“美女”演奏家露脸的举动。

　　真这么自信？

　　看着“美女”举起来小提琴，演奏即将上演，沐恩也还是提起了一丝兴趣。

　　而且，沐恩摸着下巴，视线直勾勾的在那晚礼服勾勒下的绝好弧线上扫过。

　　竟然辣么大，比学姐还大……

　　大的如此震天撼地……

　　总觉得在哪里见过啊。

32、圣洁之乐
　　透过舞台上的明亮灯光，那位“美女”小提琴演奏家仿佛浑身都沐浴在一层迷人的光泽中。

　　除去脸上那马赛克一般的雾气不说，她身上那并不暴露的黑色晚礼服，将那完美的曲线突显的淋漓尽致，可就算是如此显瘦的黑色，也无法掩盖她胸前那片重峦叠嶂分毫。

　　当她缓缓抬起小提琴时，仿佛不是托举在锁骨和下颚之间，而是直接放在那挺立的海拔之上。

　　感觉胸上真的能够放奶茶了，至少两杯！

　　不过，这种磅礴之感，有些眼熟啊……

　　沐恩摸着下巴，下意识开始思索。

　　但很快他就把这种思绪抛出脑海。

　　凭胸识人，无论怎么说都有些太离谱了，他又不是什么小黄油的男主角，有着某种天赋异禀的能力。

　　而且，演奏要开始了。

　　那位“美女”演奏家似乎有些紧张，可以看出她深吸了好几口气，使得胸前的景象愈发壮观。

　　可当她将琴弓搭上琴弦时，一切都静止下来。

　　像是无形的领域扩散，世界陷入绝对的寂静中。

　　刚才还愤怒的客人们，此刻却全都平静下来，不由自主的，将视线停留在这位演奏家之上。

　　然后，琴声奏起。

　　如流水般的乐声，顷刻间，淹没了所有人。

　　沐恩的眼眸突然明亮起来，他好像突然不再身处这狭隘昏暗的餐厅，而是来到一片大海之上。

　　波涛席卷，浪声阵阵。

　　蓝色的海，与蓝色的天，构筑成一副无比纯净的画卷。

　　然后，在那海天相接的地方，有光亮起。

　　那不是阳光，那不是星光。

　　那仿佛是极尽世间一切圣洁之物，能够净化一切心灵污秽的……圣光。

　　沐恩感觉自己被净化了。

　　奈子？

　　哼，那不过是阻挡我奋发向上的腐化之物而已。

　　不要也……

　　等等！

　　沐恩突然一个激灵回神。

　　什么情况，听个音乐都要把自己听成佛了？

　　沐恩下意识扭头，看向其他人。

　　发现不止是他，其他的客人仔细倾听着这迷人的乐曲，刚才的暴躁与怒火早就散去，神情变得无比的宁静平和，眼中蕴着光，像是看见了女神的指引。

　　就连刚刚才回想起丧妻之痛的肖恩，此刻也双眼迷离，面带笑意，仿佛沉醉于内心深处最渴望的幸福景象。

　　什么鬼？

　　这音乐感染力这么强的吗？

　　不对。

　　沐恩再次转头，看向舞台上优雅拉琴的“美女”演奏家。

　　沐恩作为公爵之子，自然也有一定的音乐造诣，所以他能很清晰的分辨的出，这位“美女”的技艺的确十分出色，配的上“演奏家”的名头

　　可是她所演奏的音乐，不可能达到能够净化心灵，让人看见美好的地步。

　　能够让人共鸣的音乐，演奏者也必须灌注同等的情感，可是她连脸都没有露，自然没有灌注多少情感。

　　她只是公式化的在演奏，可这乐声，依旧如此的打动人心。

　　音乐中，掺了什么东西。

　　沐恩突然眯了眯眼。

　　可他凝神仔细打量，也未能在这位“美女”小提琴演奏家身上，发现什么魔力波动，或者什么特殊的气息。

　　只是随着她的演奏越发深入，那种浑身都发着光的感觉，让人觉得愈发强烈。

　　就好她不经意的举手投足间，便有无瑕的圣光流泻，自动净化世间的一切污秽。

　　等等，

　　圣光？

　　沐恩蓦然瞪大眼，像是突然抓住了什么。

　　……

　　一曲终了。

　　餐厅中陷入死一般的寂静。

　　而当那位“美女”小提琴演奏家抱着琴，略显紧张的行礼时，场间的氛围瞬间便被引爆。

　　浪潮般激烈的掌声响起，夹杂着赞叹声与哭泣声，几乎把餐厅的屋顶都给掀翻。

　　就连沐恩身旁的肖恩，都一边擦着眼角的泪珠，一般用力的鼓掌道：

　　“何等美妙的音乐，我仿佛看见了逝去的妻子死而复生，正在向我微笑。”

　　“……”

　　沐恩没有回应，目光闪烁着思索了一下，便招手叫来正为了维持秩序忙的团团转的侍者。

　　“你能叫那位美女演奏家过来一下吗？”

　　“这……”

　　侍者擦着汗，平时训练而来的专业笑容都顾不得维护，一脸苦逼道：

　　“这位客人，我知道您的热情，所有人都一样，但是按照本店的规矩，客人是不能打扰演奏者的，不然……”

　　啪嗒。

　　沐恩将一沓钞票甩到侍者手中的餐盘上，“这是小费。”

　　侍者眼睛都直了，用力咽了口唾沫。

　　“这……这不太好吧……”

　　啪嗒。

　　“餐厅的规矩……”

　　啪嗒。

　　“有钱人我见多了，你也不能……”

　　啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒……

　　“我，我现在就去，保证把她给您叫来！”

　　侍者双手颤抖的抱着餐盘中堆得小山一样高的钞票，一溜烟的跑走了。

　　很快，沐恩就看见他鬼鬼祟祟的到舞台旁边，跟那位美女演奏家说着什么。

　　听不清他们的话，也看不清具体的动作。

　　只是隐约能够看出美女演奏家刚开始十分拒绝。

　　直到侍者往她怀里塞了什么，又塞了什么，连着塞了好几次。

　　虽然似乎没有沐恩扔钱的次（igih）数多，但她最终还是同意了。

　　她向着这边走来。

　　看起来有些惴惴不安，但似乎是在某些东西的推动下，脚步还算坚定。

　　只是，在她的脚步越过舞台那明亮的光照范围，越过这光与暗的界限之后，她的身形突然顿住。

　　一般来说，站在光亮里，如果不用什么特殊手段，是很难看清昏暗处的东西的。

　　所以当她走进这片昏暗时，她才终于看清了沐恩的脸。

　　那张无论如何，都令她万万没有想到的脸。

　　然后她的娇躯就开始微微颤抖起来。

　　抖啊抖。

　　像是老鼠见了猫，连带着胸前的巍峨愈发壮观。

　　她仿佛随时都会扭头逃跑，但或许是在某种东西的推动下，又或许是想到了什么，她深吸一口气，还是小心翼翼的站在了沐恩面前。

　　虽然看不清脸，可是沐恩却莫名的品出一股楚楚可怜的意味。

　　“怎么了吗？”

　　沐恩挑了挑眉，再度打量了一番这位瑟瑟发抖的“美女”演奏家，好奇道：

　　“我脸上长了什么可怕的东西吗？”

　　“没…没有。”

　　她开口说话，声音如同百灵鸟般动听。

　　随即愣了一下，那声音便突然变得陌生而沙哑：

　　“我只是有些意……意外而已。”

　　“意外？”

　　沐恩似笑非笑的看着她，翘着腿摇晃酒杯，随意的说道：

　　“这倒是有趣了，意外这个词……听起来难道我还有幸被你这位大演奏家认识不成？”

33、异变！
　　“这倒是有趣了，意外这个词……听起来难道的我还有幸被你这位大演奏家认识不成？”

　　沐恩摇着红酒杯，似笑非笑的说道。

　　“才……才不是呢！我一点都不认识你！”

　　美女演奏家的语气明显凌乱了一下，

　　“我刚才的意思是……是……是我突然被你这样的贵族公子叫过来，所以很意外而已！”

　　贵族公子？

　　沐恩挑眉，转头看了下一旁的肖恩，眼神示意。

　　肖恩摇摇头。

　　毕竟来下城区这种地方，沐恩自然不可能穿着去面见陛下那身华贵庄重的礼服，所以来之前他就已经换上了普通的便服。

　　现在看起来，他也只是一名平平无奇的金发帅哥而已，身上自然也找不到任何关于贵族的痕迹。

　　在这个世界，可不是黄毛加有钱，就一定是贵族啊。

　　不过沐恩也没有揪着这点没放，或许对方是对方瞎猜而已，于是继续慢悠悠的微笑说道：

　　“是吗，原来如此，可你说你不认识我，但演奏家小姐，为什么……我总觉得你有些眼熟呢？”

　　“眼……眼熟？”

　　“没错，身高、气质、说话的语气，还有……”

　　沐恩抬起眼，视线再度扫过身前的美女演奏家，目光转了一圈，然后就不由自主的落到了……那片巍峨山峦之上。

　　“你……”

　　感受到沐恩那明显的视线，美女演奏家立马掩胸，语气羞恼道：

　　“色……色狼！”

　　“咳……”

　　沐恩干咳了一声，神色尴尬。

　　“抱歉，我不是故意的，谁让你把脸遮的那么严实。”

　　天见可怜，他想说的可不是那啥，而是“整体给人的感觉”来着。

　　毕竟他又不是什么沉迷美色之辈，怎么可能老是盯着人家的那啥看。

　　交谈时最基本的礼貌，注视对方的面孔或者是眼睛，这一点他还是懂的。

　　但问题是……

　　她的脸被那个魔法遮挡的太严实了，他又总不能对着一团什么都看不清迷雾使劲瞅吧。

　　人的眼睛，总是会不由自主的去抓住重点。

　　于是他的视线便只能自然而然的、无法控制的落到那最显眼的地方了。

　　是它自己移过去的，才不是我被邪恶的奈子蒙蔽了双眼！

　　“总……总之，你认错人了，我不认识你，更和熟人两个字完全沾不上边。”

　　美女演奏家紧紧的抱住胸，似乎完全没有注意到这种挤压以沐恩这个角度看会更加涩气，语气故作凶狠的说道：

　　“如果你叫我过来只是为了调戏我的话，那么请容许我不奉陪了，你刚才让侍者拿来的那些钱，我也会一分不少，全……全部退给你的！”

　　“是这样吗？”

　　沐恩闻言叹了口气，并没有太过于执着“美女”的真容。

　　无论怎么说，真要强迫一位少女露脸，那也太过于不礼貌了，他也只是有些好奇而已。

　　……或许真的只是他认错了吧。

　　毕竟虽然各个方面都有些相似，但是他脑子里的那位，现在应该还在圣玛利亚学院才对，所以无论是身份，所处位置，还是行为动机，都完全与眼前这位深夜还要在餐厅演奏乐曲的美女演奏家联系不太上。

　　至于圣光……那一点圣光说明不了什么，这个世界上女神的信徒无数，会使用圣光的也多了去了，而且自己把伊丽莎白掏出来闪一闪，都比刚才那强烈的多。

　　“为我刚才的无礼之举向你道歉，美丽的演奏家小姐。”

　　沐恩放下酒杯，一本正经的抚胸致礼道：

　　“退钱就不必了，请你相信我，我叫你来，并非是想要调戏你，而是真的有正事。”

　　“正……正事？”

　　演奏家小姐呆了呆，“是什么？”

　　“我这位朋友很喜欢你的音乐。”

　　沐恩指向一旁，

　　“今天是他亡妻的悼念日，所以我希望你能专门为他演奏一曲。”

　　“请……请务必再演奏一曲！”

　　听闻沐恩的话，肖恩愣了一下，然后有些激动的起身，带着恳求的说道：

　　“十年了，我本以为都忘记她的脸了，可是您的音乐，让我……让我再次清晰的看见了她，请您再演奏一遍，我还没有看够，我还想……还想……”

　　“这……”

　　看着此刻竟是从眼角流出热泪，（QvOW）那份感情没有丝毫虚假的肖恩，演奏家小姐迷雾下的大眼睛忍不住眨了眨。

　　她悄悄瞥了眼沐恩，心中不免生出疑惑。

　　这家伙……真的只是为了让我给他朋友演奏？

　　不是发现了什么想要故意揭露真相，也不是为了调戏我？

　　是我想多了？

　　“怎么，不愿意吗？”

　　沐恩微笑的看着她，清澈的湛蓝眼眸中与刚才不同，不带一点杂质。

　　“那……那好吧。”

　　肖恩那真挚的哀思让她无法坐视不管，于是演奏家小姐重新举起了小提琴，轻声道：

　　“如果只是演奏的话，可以的。”

　　“谢谢。”

　　沐恩与肖恩同时道谢，然后挺直腰杆，认真倾听。

　　于是，一曲再起。

　　悠扬的曲声，像是来自天际的圣音，仿佛能够抚平一切内心的伤痕。

　　“奥莉亚……奥莉亚……”

　　肖恩再度陷入对亡妻的思念当中。

　　而沐恩，或许是由于长期接触伊丽莎白的原因，未曾再度被那似乎不受少女控制，自动逸散出的淡淡圣光感染。

　　他托着下巴，静静的看着沉浸于曲子中的演奏者。

　　似乎也是因为被肖恩真挚的思念影响，她明显的在演奏中投入了感情，不再只是公式化的拉动琴弓。

　　所以，就算撇去圣光，沐恩还是能清晰的感觉到，曲子……活了过来。

　　活过来的曲子，展现出与刚才截然不同的威力，就连沐恩也不自觉的沉醉其中。

　　恍惚间，仿佛有一名圣洁的圣女出现在沐恩的面前。

　　圣女带着朦胧的美感，正向着沐恩张开广阔而温暖的怀抱，指引着沐恩不断向着她靠近、靠近、再……

　　“砰！”

　　突如其来，一声巨响。

　　乐声被打断。

　　眼前的画面消失，视线再度回到光线昏暗的餐厅。

　　肖恩茫然的睁开眼，似乎还没有回神，而演奏家小姐的娇躯哆嗦了一下，明显是被吓了一跳。

　　沐恩皱眉，不悦的看向声音传来的方向。

　　“凭……凭什么？”

　　不远的邻桌上，一名男人突然拍桌而起，怒道：

　　“凭什么可以为他们独奏，我……我就不行？”

　　说着，他向着沐恩这边走来。

　　脸红脖粗，脚步摇晃。

　　这是……

　　喝醉了？

　　“客……客人，请不要这样。”

　　刚才那位收了沐恩不少回扣的侍者赶紧跑过来，想要阻止酒醉的男人。

　　可是个子瘦弱的侍者明显阻挡不了男人的前进，只能被他一起拖拉着向着沐恩走来。

　　直到离沐恩很近的地方，男人才一把将侍者推开，伸出手，指着沐恩，神色凶狠：

　　“告诉我，为……为什么？难……难道，就是因为你个小白脸，长得好看吗？”

　　浓郁的酒气，熏得沐恩更加不悦。

　　他正准备把这个明显只是个普通人的酒疯子推开，可或许是在酒精的作用下，摇摇晃晃的男人，还没等沐恩动手，就竟是在平地一脚踩空，向着沐恩，摔倒。

　　沐恩下意识的想要接住他。

　　可，就在这时。

　　男人那只指向沐恩的手，突然，毫无征兆的剧烈膨胀。

　　狰狞的肌肉，如同虬龙般堆叠，瞬间便挣破了衣袖。

　　那手臂肌肤上闪烁着金属的光泽，五指微曲，便弹出如同匕首般的利爪！

　　这是……兽化？

　　沐恩瞳孔骤缩。

　　没有任何斗气。

　　没有任何魔力。

　　甚至没有任何杀意。

　　仅是仅是单纯的肉体变化。

　　因此，当那匕首般的利爪，几乎要触碰到沐恩的胸口时，沐恩那一直以来极为信赖的死亡预警，才迟迟鸣响！

34、果然是你
　　所谓的死亡预感，并非是什么玄学的东西，而是在无数次生死危机之下锻炼而来的，对于危险无比敏锐的感知力。

　　就像是蜘蛛能够通过蛛网最细微的颤动，感受到另一端猎物的行动一般。

　　而当这种最细微的颤动都不存在，没有斗气，没有魔力，甚至没有杀意，看起来仅是一个普通人，极为普通的在面前跌倒之时，沐恩的死亡预感，也根本不可能会提前预警。

　　因此，直到那匕首般锋利的利爪从男人膨胀的手指间弹出时，沐恩才彻底的反应过来，炼金核心在刹那间运转。

　　但这时已经晚了，那锋锐的利爪，已经几乎接触到沐恩的胸口，而延缓下来的时间，并不能让他直接瞬移脱离险境。

　　专业的刺客。

　　沐恩眼中闪过精芒，思维疯狂运转。

　　若不是经过长期特殊的训练，根本不可能达到如此完美的隐藏与如此猛烈的爆发。

　　这是一场早有预谋的刺杀。

　　在延缓的时间下，沐恩甚至能看见这个刺客眼中那喷涌的火山般一股脑绽放出来的凶戾、狠辣、与杀机！

　　但是。

　　就像是为了过安检，所以只能携带塑料的刀子一般。

　　隐蔽性的确有了，可塑料刀子……捅的死人吗？

　　“连魔力与斗气都不用就来杀我，你瞧不起谁呢？”

　　沐恩脸上浮现一丝狠厉，竟是在这一瞬间，不退反进，选择主动撞上刺客的利爪！

　　鲜血迸溅！

　　沐恩胸前的衣服被撕开，利爪狠狠的插入他的血肉当中。

　　可明明冲着他心脏而去的利爪，竟是在半途被那已经练的无比强健，并有斗气加持的胸大肌死死卡住。

　　刺客眼中终于出现一丝慌乱，不敢置信望着沐恩道：

　　“怎……怎么可能？情报中，你可没有这么强！”

　　“呵，原来如此，拿着过时的情报就想来杀我，你们还真是瞧不起人啊。”

　　沐恩露出冷笑，探身向前，一把抓住那只膨胀的手臂。

　　然后，雷鸣！

　　震波激荡，刺客那膨胀的肌（Zzjo）体，瞬间便扭曲起来。

　　没有斗气加持，就算是兽化，也不过还是普通的血肉之躯而已。

　　于是，鲜血再次迸溅。

　　这次，是刺客的血。

　　猩红的血液，被硬生生从肌体与皮肤之下挤压喷溅而出，已经可以做到得心应手的震波在沐恩的操纵之下，直接绞入刺客体内那些脆弱的内脏。

　　“噗……”

　　刺客咳出内脏的碎肉，生机瞬间便被剥夺大半。

　　他的双眼微微失神黯淡。

　　他知道自己失败了，于是眼中浮现一抹绝望，但那绝望，很快就变成了……狠色！

　　他牙齿猛地咬下，想要咬碎牙关中的某个东西。

　　可。

　　他看见眼前，那情报中提到，“实力在二阶左右，招式凌厉，擅使双刀”的公爵之子，甚至连刀都没有掏出来，身形就突然恍惚了一下。

　　一瞬间，一只大手突然毫无征兆的捏住他下颚，咔嚓一声，将他的下巴猛地捏断。

　　“无论是电视剧、小说，还是现实，你们这些家伙，怎么都喜欢把自裁的毒，藏在嘴巴里啊。”

　　沐恩不顾仍在流血的胸口，一只手捏着刺客的脖子，将他拎起，似笑非笑的说道：

　　“雇佣你来的人都这么小气，竟然不舍得给你下个诅咒什么的吗？”

　　刺客在沐恩手中无力的摆动着，四肢被震断，内脏被震伤，此刻的他已经什么都做不了。

　　连自杀都做不了，一想到他自己刺杀失败，落到目标手中，将要经受的审问和折磨，他那染血颤抖的脸上，就不禁露出浓浓的恐惧。

　　本该如此。

　　可是沐恩却并没有看见他脸上的恐惧，反而在那被血沾满的嘴角，看见一抹诡异的微笑。

　　他在笑？

　　为什么？

　　难道……

　　“小心！”

　　“沐恩少爷！”

　　两道惊呼，与沐恩脑中的死亡预警，再度同步响起。

　　如同针扎一般，猛地刺痛他的神经。

　　沐恩瞳孔瞬间转动，然后，就看见了他身旁的另一个人。

　　那个被他忽略了的人。

　　侍者。

　　那个在沐恩的感知中，同样只是个普通人的侍者。

　　但是，伴随着咔嚓一声，侍者手腕上一只不起眼的手环，破碎而开。

　　瞬间，恐怖的气息，像是被压抑已久一般，猛然爆发！

　　三阶！

　　不同于男人那种直接清空体内魔力与斗气的“笨办法”，侍者则是凭借着昂贵的魔导器，隐藏了他高出沐恩一个大境界的实力！

　　也就是说，刚开始的刺客，只是佯攻而已。

　　真正的重头戏，是这个为沐恩拉开座椅，为沐恩倒上红酒，为沐恩忙这忙那，来来回回靠近了沐恩许多次，却一直隐而不发，一直到沐恩注意力被引走，最为松懈的时刻……

　　才突然出手的侍者！

　　而他一出手，便如雷霆般迅猛。

　　那手中锋锐的匕首，仅是瞬间，接近沐恩的胸前，再度直指心脏要害！

　　无可躲避。

　　“妈的！”

　　沐恩暗骂一声，背后的炼金核心的灼热感无比剧烈，时间延缓直接被推到了极限的六十倍。

　　他准备拼命了。

　　但，此刻，空气突然中传来一道微不可闻的嗡鸣。

　　这让沐恩准备拼命的举动戛然而止。

　　因为一道淡淡的圣洁金光，突然横戈于侍者的身前，让他的行动，凝滞了一刹。

　　一刹就已经足够了。

　　沐恩面目狰狞，身影瞬间模糊。

　　就像是突然按下了快放键的视频一般，他的动作甚至显得有些滑稽。

　　但在这电光火石之间，他却是成功的侧身躲开了瞄准要害的一击，让那把本该致命的匕首，从刺，变成了从他的胸上划过。

　　但依旧留下了一道清晰的伤口，沐恩震怒：

　　“你奶奶的，你们这些家伙，到底是……

　　有他妈多喜欢劳资的胸大肌啊！”

　　纯白的弧线映照烛光，伊丽莎白出现在沐恩的手中，同样捅入满脸错愕的侍者胸部。

　　……

　　侍者倒在地上，已经彻底失去生机。

　　而此时也再也没有冒出第三个刺客。

　　肖恩反应很快，招来人手，迅速封锁了整个餐厅。

　　一场可怕的刺杀，终于落下帷幕。

　　沐恩瘫坐在椅子上，喘着粗气。熘 艺崎尹陾虾8司斯扒

　　他低头看着自己胸前，露出苦笑。

　　这算什么事啊。

　　出来吃个饭，遇到刺杀不说，但奇怪的是人没事，胸大肌却差点被大卸八块。

　　你们就这么嫉妒我这连公主殿下都会赞不绝口的胸大肌吗？

　　“你……你受伤了！”

　　正吐着槽，却听见一道慌乱中连伪装都忘记了，如同百灵鸟般的嗓音突然在身前响起。

　　沐恩愕然的抬头，就看见演奏家小姐站在他身前，看着他鲜血淋漓的胸口，十分着急的说道：

　　“你……你别动，我现在就给你治疗！”

　　“等等，不用……”

　　沐恩本想拒绝，因为这伤势看起来很吓人，但是实际上对于沐恩来说，根本就不算什么大事。

　　可演奏家小姐根本就给他拒绝的机会，直接蹲在他身前，伸出双手，从那十指纤细的掌间，流淌出无比纯净的圣光。

　　“这种等级的圣光术……”

　　看着胸口的伤势以肉眼可见的速度恢复，感受着纯净圣光带来的安宁之感，沐恩低头，注视那张依旧迷雾笼罩的脸。

　　他忍不住叹了口气，轻声道：

　　“果然是你啊，莉雅同学。”

35、原因
　　“果然是你啊，莉雅同学。”

　　在这温暖的圣光中，沐恩轻声叹息道。

　　世事如此奇妙。

　　就比如这短短两天之内，他既面对了这个世界上最可怕的存在，又经历了这个世界上最让人留恋往返的美好。

　　既面见了这个国家最为尊贵的统治者，又在当天晚上，被不知名的人刺杀。

　　又比如。

　　眼前这位将会受到无数信徒敬仰，身份比他这个公爵之子还要高贵的未来生命教会圣女，同时也是那位天命真主角关系最为密切的青梅竹马……

　　竟然会在这家小小的下城区餐厅里……拉琴卖艺？

　　还偏偏是被自己这个黄毛反派给撞见了？

　　该死，总感觉DNA动了，一句“莉雅同学，你也不想爱丽儿知道你背着她竟然在做这种事吧”就要脱口而出了呢。

　　……

　　“我……我才不是莉雅呢！”

　　“演奏家小姐”依旧不死心，激烈的反驳道：

　　“莉雅是谁，我才不知道呢，你……你认错人了！”

　　“是吗？”

　　沐恩没有多说什么，只是静静的看着她。

　　看着她。

　　明明依旧隔着迷雾，沐恩甚至无法看清她的脸，也无法直视她的眼睛，可她却好像突然就患上了严重的社交恐惧症一般，娇躯激烈的颤抖起来。

　　抖啊抖，比刚开始看见沐恩时都要抖得激烈，甚至正在使用圣光的双手，都差点抖到沐恩的鼻孔里去了。

　　“莉雅同学……”

　　沐恩又叹了口气，在少女的动作开始不雅之前，将她的双手重新压回到自己的胸口位置，无奈道：

　　“这世界上可没有这么多巧合，你差不多也得开始接受现实了。”

　　“唔……”

　　莉雅顿时用力吸了吸鼻子，放弃挣扎一般发出可怜兮兮的悲鸣：

　　“为……为什么啊，我都这么小心了，特地选了离学院这么远的地方，还特地伪装成这个样子，可为什么还是会撞见认识的人，还是会被识破身份啊。”

　　笼罩在她脸上的迷雾散去，露出那张清纯可爱的俏脸。

　　眼眶红红的，极为惹人怜惜。

　　“或许是因为你太善良了吧，明知道可能会暴露身份，却还是在那个时候出手了。”

　　沐恩笑了笑，然后表情就认真起来，盯着少女的眼睛，郑重的说道：

　　“所以，现在终于能够符合礼节的与你交谈了，莉雅同学，多谢你刚才出手救了我。”

　　“什么救了你，刚才就算我不出手，你也也有应对的方法吧。”

　　莉雅瘪了瘪嘴，水灵灵的大眼睛在沐恩已经恢复的差不多的胸口扫了扫：

　　“还有你胸前的伤，根本就没有什么大碍，用圣光根本就是浪费了，还我圣光来！”

　　“这……”

　　沐恩神色有些尴尬，讪讪道：

　　“我刚才想说的，但是你动作太快了，这可怪不得我吧。”

　　“哼，爱丽儿说的对，你就是个坏人！”

　　莉雅狠狠的瞪了沐恩一眼，还伸出粉拳在他胸口狠砸了一下。

　　但少女梨花带雨、脸颊气鼓鼓的模样，不仅不凶，还极为可爱。

　　那气愤之下砸过来的粉拳，也没有任何力道，反倒是带给沐恩绝妙的触感。

　　“唔……”

　　看着沐恩享受的模样，似乎是察觉自己这个行为在外人看来有多么亲昵，莉雅又触电般的收回手，小脸顿时羞红的跟熟透的水蜜桃似的，低着头，不敢再跟沐恩对视。

　　沐恩差点被萌翻。

　　“咳咳，那个，莉雅同学……”

　　但沐恩还是很快收敛起心思，故作严肃的看着眼前的少女，问道：

　　“虽然有多管闲事的嫌疑，但是作为同学，为了以防万一，我还是要问一句……

　　你为什么会在这个时间点，出现在这里？”

　　虽然沐恩现在一副四处闲逛的样子，但是实际上，现在的圣玛利亚学院，应该还是处于正常的上课当中。

　　特别是在前段时间整个贝尔兰德都处于禁严状态，圣玛利亚学院也将原本关闭的第一层大密仪再度开启。

　　一般来说，除了塞莉西亚那种身份特殊的，其他普通学生，应该不可能随意的进出学院。

　　莉雅总不能跟自己一样，被梅拉老师一个小脚丫子踹出来吧。

　　“唔……”

　　莉雅悄**的看了沐恩一眼，随即将头埋的更低了：

　　“我……我可以告诉你，但你……你不能跟学院告状，也不能把我后面说的那些事告诉学院。”

　　“当然。”

　　沐恩露出正直的微笑，“你大可放心，我可不会做那种（BEnf）拿别人的把柄来威胁别人的卑鄙之事。”

　　“真的？”

　　“比珍珠还真。”

　　“你向女神大人发誓。”

　　“我向伟大的生命女神发誓。”

　　沐恩伸出四根手指，一本正经道：

　　“我绝不会泄露莉雅同学接下来所说的话，不然就被人拿柴刀砍死。”

　　得到保证的莉雅松了一口气，细若蚊蝇的说道：

　　“是……我是通过爱丽儿发现的密道……出来的。”

　　“密道？”

　　大密仪笼罩之下，哪来的密道？

　　沐恩愣了一下，但随即就反应过来。

　　莉雅说的，应该不是什么密道。

　　而是爱丽儿的那位灵魂状态的老师，通过第一层大密仪的破绽，开辟出来的隐秘通道。

　　毕竟第一层的大密仪，只是属于永恒之钟衍生的衍生，连外围都算不上，有破绽很正常。

　　但仅是灵魂状态就能发现这些破绽并且破解，也从侧面说明了爱丽儿那位老师的不简单。

　　毕竟是主角，要是连学院都出不了，那还搞什么事，当什么主角？

　　“至于我为什么会在这儿……”

　　莉雅几乎要将脑袋埋进胸里，吞吞吐吐道：

　　“为……为了……为了钱。”

　　“钱？”

　　沐恩一阵错愕。

　　回想起刚才少女的某些举动，他脱口而出：

　　“你很缺钱吗？”

　　“唔……”

　　莉雅没有回答。

　　但是沐恩却发现此刻的她不仅脸红，连脖子都红了。

　　答案十分明了，少女在这家餐厅演奏的原因，就是因为缺钱。

　　但沐恩更加疑惑了，莉雅又怎么会缺钱呢？

　　虽然她现在还在经历所谓的凡尘试炼，但是明面上的身份，也是一位小贵族的女儿，再怎么说金钱方面也是足够的。

　　而且原书中，她也从来没有窘迫到需要出来亲自赚钱吧。

　　除非……

　　沐恩想到了什么，看向莉雅，突然醒悟道：

　　“莉雅同学，你缺钱的理由……该不会是因为爱丽儿吧！”

　　“唔……”

　　莉雅习惯性的低吟了一下。

　　没有赞同……但也没有反对。

　　“这样啊……果然是因为爱丽儿。”

　　沐恩头仰在椅子上，抬头看着天花板上那些散发着淡淡光泽的明石，扯起嘴角古怪的笑了下，只觉得这世间诸事，愈发离奇。

　　——那位天命的凤傲天主角大人，竟然又双叒叕缺钱了？

36、秘密（二合一，月初求月票）
　　主角会缺钱吗？

　　当然。

　　在沐恩前世所看的许多龙傲天、凤傲天类型的小说中，资源问题，都是主角前期所必须面对的一个坎。

　　甚至很多主角，都是一个穷字贯穿始终。

　　因为想要玩逆袭，就注定了他们的身份，至少是前期的身份，不能太过于高贵。

　　就像是爱丽儿，在干翻她那些瞧不起人的哥哥姐姐之前，她的身份只是一个卑微的私生女，她现在黑吃黑玩的这么溜，就是因为她小时便是这样一路吃过来的。

　　就算成为伯爵第一继承人的现在，由于伯爵家人丁兴旺，盯着她位置的还有大把人，她也不能像沐恩一样，获得整个伯爵家的支持。

　　更不要说就算真的获得伯爵家的全力支持，也不一定能够支撑的住她的开销。

　　因为所谓的傲天系主角，走的都是高端路线，烧着普通人十倍百倍的资源，换来同阶近乎无敌的战力以及顶级的潜力。

　　像是爱丽儿，学魔法本就烧钱，被人称为是“贵族的把戏。”

　　而她学的古代魔法，由于很多材料在现在已经变得极为稀少，价格昂贵的可怕，所以她那根本就不是烧钱，烧钱至少还有一个过程，她那基本等于直接撒钱。

　　但，对于一位优秀的凤傲天主角来说，资源虽是一道坎，但是跨越过去，也应该不会太过于困难才对。

　　比如原书中，爱丽儿的确也窘迫一段时间，但是在她的那位灵魂状态下的师父的帮助下，她通过制作大量古代魔法卷轴，以及特殊的魔法道具，在黑市贩卖，甚至通过一些黑吃黑的手段，成功的补上了资源的漏洞。

　　如同饕餮一般，席卷吞噬所遭遇的一切机遇与资源，化作自己实力的一部分，这才是所谓的傲天主角啊。

　　但为什么这次就出意外了呢？

　　记得上次她穷是因为黑市关闭，这次……

　　等等，该不会还是因为黑市关闭吧。

　　沐恩脑中劈过一道闪电，思路一下子就清晰明了起来。

　　不要问爱丽儿的东西为什么只能在黑市卖，因为作为凤傲天主角还有一个特征，那就是她身上有很多东西，都是在实力强大起来之前，见不得光的！

　　所以，在原书中，整个学院篇，爱丽儿的大部分资源，都来自黑市的贩卖道具、捡漏、以及在一些突发事件中的黑吃黑。

　　黑市……

　　就前几天寂静之月降临之前，不少贵族老爷被皇帝陛下抓了壮丁，整座城市都直接戒严的状态……黑市自然又是开不成的。

　　至于黑吃黑……

　　要是之前爱丽儿能够成功的把古龙心血给抢了的话，自然是很长一段时间都不用会缺钱。

　　但古龙心血……被沐恩抢了。

　　甚至连这次原本不属于原书剧情的寂静之月事件，归其原因，都是被沐恩引发的。

　　“也就是说……到头来……兜兜转转……一切的根源……还是因为……”

　　我？

　　沐恩懵逼了。

　　这是什么究极躺箭幸运儿，自己这只小蝴蝶扇动翅膀引起的风暴……就这样莫名其妙的全糊到了爱丽儿脸上？

　　想通一切后，沐恩的心底，不由自主的涌出一股愧疚。

　　这就是主角的黑洞效应吗？

　　啥都吸？爱了爱了。

　　“但也不对啊。”

　　沐恩突然回过神，看向莉雅道：

　　“现在爱丽儿也不至于缺钱到这种地步吧，毕竟我前不久，可是直接给了她一百万啊！”

　　沐恩想起自己被爱丽儿点醒时，兴奋中给她的那些钱。

　　你就算再撒钱，一百万也得撒一段时间吧。

　　这才几天？！

　　“果……果然是你害的！”

　　可听见这件事后，莉雅不仅没有表现出对沐恩的感谢，反而用力瞪着他，气鼓鼓的说道。

　　“我害的？”

　　沐恩脸色古怪，“我害什么了？”

　　“这段时间，爱丽儿很不对劲。”

　　莉雅眼眶微红的说道：

　　“她每天晚上都会对着你给的那一百万发呆，嘴里嘟囔着什么‘我才不会让你的诡计得逞’‘我才不会屈服于区区（dIBm）一百万’‘这些钱还腐化不了我’之类的话。

　　明明手握巨款，却一分都不花，反而过得更加拮据了，就像……就像是魔怔了一样！”

　　“……”

　　沐恩闻言愣了一下，然后不禁捂着额头苦笑。

　　原来是这样，那个死倔的主角大人，到现在为止也还不信任他，更不会随意的接受他的好意。

　　随意给她的一百万，反而引起了她的怀疑。

　　果然，作为曾经刁难她很多次的黄毛反派，没有这么容易就让她原谅自己啊。

　　“所以，你是为了帮助爱丽儿渡过难关，才会偷偷摸摸的跑出来演奏乐曲赚钱？”

　　“嗯……”

　　莉雅轻轻点头，“爱丽儿把所有的钱，都不知道花到哪里去了，虽然我能感受到她每天实力都有所进步，但是……

　　她现在这样每天吃黑面包，身体肯定是会受不了的。”

　　莉雅瘪瘪嘴，“这样下去，她真的会长不大的。”

　　“……”

　　看着一心一意为青梅竹马着想的莉雅，沐恩突然有些不知道说什么才好。

　　这是什么？生活不易，青梅卖艺？

　　总觉得这剧情已经歪的离谱了。

　　“但，莉雅同学……”

　　沐恩长叹一声，看着一直低着头说话的少女，轻声问道：

　　“你为了爱丽儿，出来赚钱，你自己又怎么办呢？”

　　“什么？”

　　莉雅抬起头，小脸上有些迷茫。

　　“学业。”

　　沐恩认真道：“你的学业，又该怎么办？”

　　要知道作为生命教会正在试炼中的候选圣女，莉雅的学业可不止有学院里的课程那么简单。

　　她圣女的功课，也是绝对不能落下的。

　　更不要说是在决定圣女之位的沐圣仪式即将到来的这段时间，她更加不能松懈。

　　爱丽儿这段时间如此疯狂的消耗资源增长实力，肯定也是在为了帮助莉雅做准备。

　　但她也没有想到，这反而导致最应该安心学习的莉雅，因为担心她，在这段时间偷偷跑出来赚钱。

　　“学业……学业不会受到影响的。”

　　莉雅揪着手指，轻声说道：

　　“我只是晚上偷偷跑出来，白天还有很多时间的。”

　　“那你白天学习，晚上赚钱，休息……又是什么时候呢？”

　　“……没，没关系。”

　　莉雅顿了一下，俏脸上露出令人安心的动人微笑：

　　“其实，圣光术也有拂去疲惫的效果，我能行的！”

　　“……”

　　沐恩看着她，眸光闪动了一下。

　　怎么可能没关系。

　　圣光就算能拂去肉体的疲惫，又怎能安抚精神上的痛苦呢？

　　作为经常在黑书里磨炼精神的沐恩，最能知道精神的干涸，可远比肉体的疲惫，难以忍受的多。

　　不行，不管是出于对爱丽儿的愧疚还是其他什么原因，自己都得帮她一下。

　　想到这儿，沐恩下意识的就去摸自己的储物器具。

　　但莉雅立马就发现了他的动作，急声道：

　　“提前说一下，我……我可不会接受你的施舍，也不要你的臭钱！”

　　“……这不是施舍，这是对你刚才救我的感谢。”

　　“我都说过啦，我刚才根本就不算救你，而且你要感谢的话……”

　　莉雅在自己手腕上的手镯上摸了摸，低声道：“之前那些钱，就已经足够了，虽然很辛苦，但是我还是想要凭借自己的努力去获取报酬。

　　毕竟，这是我第一次真正只是依靠自己的力量，去帮到爱丽儿。”

　　“……”

　　沐恩忍不住再次去注视眼前这位少女的眼睛。

　　清澈、明亮、带着无法抹去的疲惫，却依旧……如此坚定。

　　所以，到底是在长期的相处中，让她染上了爱丽儿的固执，还是说……这位外表柔弱的未来圣女，本性就是如此呢？

　　既然这样……

　　“莉雅同学，我很快也要回学院了。”

　　“嗯？”

　　莉雅疑惑的看向沐恩，不明白他为什么突然说一些奇怪的废话。

　　“对于一名真正的贵族来说，音乐鉴赏，是必修的课程。”

　　“但可惜的是，以魔法闻名的圣玛利亚学院，并没有专门设立音乐鉴赏课。”

　　“所以……”

　　沐恩向着莉雅伸出手，微笑着说道：

　　“莉雅同学，我能够以符合你演奏家身份的高薪，来聘请你做我的私人乐师吗？”

　　……

　　……

　　“私人乐师？”

　　短暂的呆滞后，莉雅猛的瞪大美眸，抱紧自己雄伟的胸部后退，警惕的盯向沐恩：

　　“你……你想做什么？”

　　说着，她刚刚才平息下去的脸蛋，突然又红成了蜜桃，磕磕巴巴的紧张道：

　　“难……难道，你真的是像爱丽儿说的那样，会借着这种理由，把我诱骗到无人的地方，然后对我做那种禽 兽之事？

　　要把我这样……那样……还要弄成各种羞耻的姿势？然我……呜……

　　……不行，绝对不行！我是绝对不会让你得逞的！

　　我……我可是……”

　　“……”

　　看着反应激烈的莉雅，沐恩忍不住抽了抽嘴角。

　　爱丽儿那个混蛋，到底给这位纯洁的少女灌输了什么东西啊！

　　“莉雅同学，都说了是在学院。”

　　沐恩无奈的解释道：

　　“在大密仪的笼罩下，我怎么可能对你做出一些禽兽之事呢？

　　我要是真做了，你只要随便吼一嗓子，我就会被赶来的普朗教授绞杀至死吧。

　　而且你要是还是担心的话，薪资我可以按次结清，一但你觉得我有对你不好的想法，你立刻可以主动终止。”

　　“可……”

　　“没有什么可是的。”

　　看着纠结的少女，沐恩知道纠缠下去会被她搬出无数个理由，于是突然坏笑，恶狠狠的露出自己酝酿已久的杀手锏：

　　“莉雅同学，你也不想你出来演奏赚钱这事儿，被爱丽儿知道吧！”

　　“唔……”

　　莉雅娇躯一颤，顿时发出悲鸣，兔子一样红通通的可爱眼睛恨恨的盯了沐恩一眼：

　　“你……卑鄙。”

　　“就当我卑鄙吧。”

　　DNA释放完毕，沐恩一阵舒爽，笑着抬了抬手，问道：“所以，你的决定呢？”

　　“……”

　　仿佛一个世纪那么漫长。

　　不知道那个小脑袋瓜里经历了怎样的纠结与挣扎，在沐恩的催促与良久的沉默之后，莉雅目光闪烁，咬着嘴唇，终于还是伸出手……

　　但就在那只白皙小巧的手掌，即将接触的时候，她突然紧紧的盯着沐恩，认真的说道：

　　“沐恩·坎贝尔，你……你该不会是想要泡我吧！”

　　“噗……”

　　沐恩又差点一口老血喷出来，一脸震惊道：

　　“你是从哪里看出来的？”

　　“爱丽儿说过，当一个男人突然对你特别好，还拐弯抹角的想要帮助你的时候，那一定就是他想要泡你了。”

　　莉雅歪着脑袋，一本正经道：

　　“爱丽儿让我离这种人远一点。”

　　“……”

　　所以爱丽儿你到底给人家灌输了些什么东西啊！

　　这就是老司姬的威力吗？磨刀之前，竟然已经开始想着上保险了。

　　沐恩轻叹了口气，仔细的看着眼前的少女。

　　长相清纯可爱，容貌秀丽无暇，配合那万里无一的顶级身材，绝对可以勾引出任何男人的欲 望。

　　再加上她未来的圣女身份，试问又有几个男人能够拒绝的了呢？

　　而且按照时间推算，虽然现在某位老司姬已经在磨刀霍霍了，但是莉雅对于爱丽儿的感情，应该还只是停留在单纯的青梅竹马上。

　　毕竟她的感情事件，决定她圣女身份的那场沐圣仪式还没有开始。

　　墙角有撬的余地。

　　但……

　　沐恩要是真的连这都敢撬，别说是请求原谅了，以后恐怕真的会被愤怒的凤傲天大人直接打死吧。

　　“你放心吧。”

　　沐恩看着莉雅，不带一丝杂质的微笑道：

　　“我对你绝对没有这样的想法。”

　　“真的？”

　　“比珍珠还真！”

　　“你保证。”

　　“我保证！”

　　“你可不要骗我呀。”

　　“我向女神大人发誓！”

　　沐恩挺起胸膛，再度举起另一只手的四根手指，语气认真道：

　　“要是我真的哪天泡了莉雅同学，就让我被柴刀活生生分尸而死！”

　　“……”

　　莉雅俏生生的看着沐恩，可爱的视线不断在他脸上扫过，似乎在分辨这个男人口头的话语到底有几分真假。

　　良久，就在沐恩都有些绷不住表情的时候，莉雅突然展颜一笑，令这餐厅里摇曳的烛火，都尽数黯然失色。

　　“好吧，看你似乎不是爱丽儿说的那么坏的样子，我就相信你一次。”

　　她握住了沐恩的手掌，调皮的摇晃了一下。

　　“那就请多多指教啦，雇主先生。”

　　“嗯，多多指教，演奏家小姐。”

　　沐恩也微微一笑。

　　于是，随着两人手掌相触，一道只属于两个人的秘密契约，在这家氛围安静而旖旎的餐厅之内，就此达成。

　　……

　　……

　　PS：月初，求月票。

37、纨绔(月初求月票）
　　莉雅走后，沐恩独自坐在安静的餐厅中，似乎还在怀念刚才指尖的触感。

　　真不愧是未来的圣女，那小手真……

　　“咳咳……”

　　可就在这时，一道急促的干咳，打断了他的思绪。

　　肖恩来到他的身边，恭敬的说道：

　　“沐恩少爷，餐厅里的人都审问完毕了，没有人认识那两个刺杀您的人，似乎都是半途混进来的。”

　　“正常，毕竟我的行为是无法预知的，像这种临时的刺杀，不可能长期的潜伏。”

　　沐恩是指交叉，拖住下巴，目光似有似无的在肖恩身上扫过：

　　“更让我在意的，是为什么我只是吃个饭，就会遭到如此可怕的刺杀呢？刺客是不是来的有些太快了，那种等级的刺客可不是谁都能派的出来的。”

　　“我……我绝对没有泄露沐恩少爷的行踪！”

　　肖恩突然低下头，满头大汗道：

　　“我与您也是偶遇，之前并不知道，而且中途也一直与您在一起，并没有去报信的机会，还请沐恩少爷相信我，在下……”

　　“好了，我并没有怀疑你的意思。”

　　沐恩淡淡的瞥了他一眼，就收回目光。

　　肖恩·琼斯是坚定的皇室派系，还身负杀妻之恨，怎么想都没有出卖自己的动机。

　　至于自己行踪泄露的原因……

　　被一直盯着的，其实是塞莉西亚吧。

　　不，应该说是塞莉西亚的那座小院。

　　不然那个时候的巧克力也不会如此准确的送到。

　　他应该是被劳伦斯从那里抬走时，才顺带被盯上了。

　　只是没想到上午被盯上，下午就遭到刺杀。

　　那些人出手，还真是果断啊。

　　“那沐恩少爷，接下来该怎么做？”

　　见沐恩并没有怀疑他的意思，肖恩长松了一口气，问道。

　　“怎么做……当然是回学院躲着了，我可不觉得就凭这次失败的刺杀，就能抓住那些人的马脚，他们既然敢做，就一定做好了后续的谋划。”

　　沐恩敲着桌子，思索道：

　　“至于你，暂时做好你的执政官，其他的事你不用管，现在的你恐怕还没有踩进漩涡的资格，关于刺杀的事，会有人帮我处理的。”

　　“是。”

　　“对了，那个活着的刺客你可以好好审问一下，结果不重要，重要的是，你要把那个结果……交给陛下。”

　　肖恩愣了一下，随即反应过来，眼底闪过一丝刚才从未在沐恩面前展现的狠辣，咧嘴冷笑道：

　　“沐恩少爷放心，审问这种事……在下十分擅长。”

　　“是吗？那就好。”

　　看着自信的肖恩，沐恩忍不住露出微笑。

　　他并不在意从刺客嘴里撬出来的东西能够对那些藏在幕后的人带去多少麻烦，只要能够恶心一下他们，沐恩就已经非常满足了。

　　毕竟，现在整个公爵家，可以说只有他一个光杆司令，虽然他也能借着公爵的名义调动一些资源，甚至花费一些代价，请强者来贴身保护他也不是难事，但平白跟那些人硬碰硬是非常不理智的行为。

　　那些人毕竟还是藏在暗处。

　　所以现在最稳妥的法子，还是乖乖的躲回学院去。

　　他就不信那些人就那么手眼通天，敢把爪子伸到梅拉老师的眼皮子底下。

　　猥琐发育才是正道。

　　而且，无论如何，时间各种意义上都是站在他这边的。

　　等到与塞莉西亚的订婚仪式完成，自己就能光明正大的天天抱她的黑丝大腿了。

　　到时候只要自己抱紧一点，还怕这群脸都不敢露，只敢暗戳戳的玩些手段的小瘪三？

　　这里终究是贝尔兰德，不是他们的后花园。

　　“时间不早，我先走了。”

　　“您慢走。”

　　“后续收尾就交给你了。”

　　“这是我应该做的。”

　　随意的跟肖恩告了别，沐恩就背着手，哼着小曲，好似完全没有经历过一场惊心动魄的刺杀一般，晃晃悠悠的向着学院走去。

　　可惜没能与那位未来的圣女并肩而行，不然还真是一件令人心情愉悦的美事。

　　……

　　……

　　深夜。

　　月黑，风高。

　　劳伦斯脱下那一身显眼的铠甲，换上了便服，用宽沿的黑色帽子遮住脸，一路小心谨慎的来到一座偏僻的庄园之前。

　　确认没有任何人跟踪自己之后，劳伦斯敲响了庄园的大门。

　　“是我，劳伦斯。”

　　他对着庄园内轻声说道。

　　嘎吱——

　　生锈的大门缓缓打开，发出如同厉鬼尖嚎般的难听声音。

　　（uhld）可是门后并没有人存在，好似这个大门，是自己打开的一般。

　　劳伦斯并不大惊小怪，将宽沿的帽子压了压，走进庄园内。

　　大门在他身后又自动的关闭。

　　庄园内一片寂静，既没有灯火，也没有人影。

　　那勉强还能算是路的小径两旁，杂草横生，几乎漫过他的腰部。

　　这里仿佛荒废已久，看不见丝毫生气。

　　劳伦斯小心的拨开杂草，一路来到庄园的最深处。

　　被枯黄的藤蔓覆满的建筑充满着时间的气息，像是话本小说里幽灵的住所。

　　劳伦斯深吸一口气，瞥了一眼那紧闭的大门，却并没有进去。

　　而是伸手在那藤蔓最为密布的地方一掀，一道隐蔽的暗门，就出现在他的面前。

　　他弯腰走进门中。

　　漆黑的通道内，有黯淡的烛光亮起。

　　宽敞房间的尽头，一名看不清面容，但身影极为高大的男人，正负手而立，凝视着墙上的一幅巨大的画像。

　　是一个女人，但是光线太暗，看不清真容。

　　劳伦斯站在阴影中，低着头，恭敬的静立而待。

　　良久。

　　男人甚至没有回头看劳伦斯一眼，认识认真的注视画像，随意的问道：

　　“见到他了。”

　　“是的。”

　　“感觉如何？”

　　劳伦斯沉思了一下，说道：

　　“如情报上说的那样，斗气方面境界为二阶，但底子很扎实，看得出那位公爵大人给他打的基础十分不错。

　　至于魔力方面……魔力容量不错，但境界水平……我只能说已经达到了坎贝尔家的平均水准。”

　　“还有呢……”

　　“还有……”

　　劳伦斯顿了片刻，说道：

　　“就如流言一般无二。”

　　“流言？”

　　“脚步虚浮，眼圈发黑，明显的纵欲过度之像，从各个角度来看，他的确只是一介放荡纨绔的贵族公子而已。”

　　“……”

　　在令人窒息的寂静中，男人终于回过头，他深深的看了劳伦斯一眼。

　　劳伦斯满头冷汗，像是承受了巨大的压力，低着头，甚至不敢看他。

　　“是吗？”

　　男人突然笑了一下，“那辛苦你了，劳伦斯，明明才经历了一场大战，你应该好好休息才对。”

　　“不辛苦，能为您效劳，是我的荣幸。”

　　男人似乎不想再说什么，只是挥了挥手。

　　“你的酬劳，我会让人给你送去的。”

　　“多谢！”

　　劳伦斯如蒙大赦，赶紧退入黑暗中。

　　当他从庄园中走出时，才发现自己一身衣物，竟然已是湿透。

　　……

　　“呵，失败了吗？”

　　劳伦斯走后，男人看着手中一封不知何时出现的信件，突然露出刺骨的冷笑：

　　“好一个放荡纨绔的公爵之子。”

38、里议会
　　“好一个放荡纨绔的公爵之子。”

　　男人眼里闪过一道阴霾，手掌握紧再摊开时，信封已经在他手中化为了齑粉。

　　派去的两位专业刺客，全部失败。

　　失败并不意外，毕竟以目标的身份，身上有什么保命的道具，很正常。

　　但令人意外的是，竟然……被抓了活口。

　　这就十分不正常了。

　　难道刺客的失败，并非是因为什么道具，而是被硬实力碾压了吗？

　　甚至让他们在关键时刻自裁都做不到。

　　可惜那边动作很快，所有目击者都被控制住了，暂时还不知道当时的详细情况。

　　不过……

　　那都无伤大雅。

　　毕竟这次袭击，本身就只是一次试探而已。

　　“把那些羊都推出去吧。”

　　所有的思绪都被收到最深处，男人的眼神再度如同古井般幽深冷漠。

　　“是……”

　　暗淡的烛火扭曲了一下，似乎有人影掠过。

　　男人视线最后再在那张画像上扫过，伸出手，在上面摩挲着。

　　然后轻轻一按。

　　整张画像突然凹陷，机枢绞动声响起，一道暗门，出现在男人的面前。

　　男人走进其中。

　　越过并不长的通道之后，明亮的房间，出现在他的视线中。

　　可是这间房间中什么多没有，只有一把椅子，以及一只早已经点燃的熏香。

　　那把椅子朴实无华，却流转着淡淡的魔力波动。

　　至于熏香，就只是普通的熏香而已，可以安神。

　　男人坐在椅子上，仰在那柔软的靠枕上，不由自主的就将整个高大的身躯完全放松。

　　他闭着眼，像是进入梦乡。

　　然后，宽大的椅子上，魔力的光泽愈发浓郁，最后凝结成一点萤火般的光亮，沿着房间顶部那狭长的烟囱，一路往上，再往上。

　　最后消失在无尽的夜色中。

　　……

　　耳畔一片噪杂。

　　男人睁开眼。

　　“该死，我们被坑了，奥德里奇那个老东西，下手简直太狠了，呜呜呜……我的古代魔导器，那可是我爷爷的珍藏，结果全部交待了！”

　　“为什么？我们付出了那么多珍贵的财宝与宝物，什么也没有捞到，可那些低等的下级贵族家庭，只是牺牲了几条微不足道的贱命，就能得到更高的地位和赏赐，这不公平！不公平！”

　　“下城区那帮老鼠！说什么严打期间不愿惹事？他们忘了，是谁给他们当靠山了？结果就因为下城区换了一个老鼠头子，他们竟然就当乖宝宝了？”

　　“布鲁斯·韦恩！布鲁斯·韦恩，我打探到这个名字了，他被称为是下城区新的黑暗皇帝，那些老鼠之所以如此胆大，就是因为他！”

　　“我要杀了他，我要杀了那个布鲁斯韦恩，该死，要是没有下城区的那些收入，我下个月就连我的十多个情人都供不起了！我还有三十多个孩子，他们都还在喝奶呢！”

　　“我也是，要是之后我吃不起顶级的牛排，抽不起顶级的雪茄，喝不到洛克庄园的顶级红酒，哦，我的老天爷，我都不知道那种生活该如何度过！”

　　印入男人视线中的，便是如此混乱的局面。

　　在那阶梯状的环形座位上，正不断发出刺耳的喧嚣，令他仿佛深处下城区那肮脏的闹市。

　　但，离奇的是，那些相互之间争吵不断，时而悲鸣，时而怒骂，几乎要将房顶都掀上天的家伙，并非是人。

　　或者说，外形并非是人。

　　长颈鹿、白犀牛、秃鹫、猿猴、孔雀、知更鸟……

　　那些吵闹无比的存在，竟然是一只栩栩如生的动物！这里简直就像是一座动物园！

　　但与那些滑稽的外表格格不入的是，那些动物举止优雅，就算吵得唾沫横飞，也依旧像是穿着最规整的礼服，一举一动，都透露着上层的高贵气质。

　　男人变成了一只老虎。

　　老虎端坐在这片环形区域最低，也是最中心的位置。

　　他抬头扫视那些已经被愤怒、羞耻与恐惧冲昏了头脑的动物们，突然抬起手中的木槌，猛然敲下。

　　“安静！”

　　无人理会他。

　　动物们依旧沉浸于自己的世界中。

　　老虎眼中闪过一丝阴冷。

　　他将手中的木槌猛地杂碎，怒吼中仿佛夹杂着震耳的虎啸：

　　“给我安静！”

　　场间猛然寂静下来。

　　所有动物们都回过神，看向最中心的老虎。

　　眼中或有恭敬、或有复杂、也或有不（tOTq）屑。

　　但不管怎么样，所有人的注意力，最终还是来到他的身上。

　　“那个昏庸的皇帝，已经把刀架在我们脖子上，可你们还在这里为一点蝇头小利争吵不休！”

　　“看来，时间已经隔得太久，你们已经忘记了这里是什么地方，也已经忘记了我们聚集在此的目的！”

　　老虎人立而起，泛着寒光的眸子与每一双眼睛对视。

　　“那我就再说一遍，这里是……议会！

　　不是外边那个皇帝带着嘲讽与讥笑，假惺惺的给我们建造起来，让我们讨论政务，却没有任何实权的议会。

　　而是为了维护帝国千年以来的荣光之血！

　　为了让帝国不被那些恶臭侵蚀！

　　为了帝国能够走在正确的道路上！

　　为了让那个昏庸的皇帝，理解到自己的错误！

　　也是为了不让诸如坎贝尔这种，血中流淌着肮脏与低贱的后来假冒者，不在我们的头上作威作福！

　　秉承着帝国千年来荣光的理念，我们相互聚集在一起，仅以体内高贵的血脉为联系，为了让这个国家更加美好繁盛，而共同构筑起来的——

　　里议会！”

　　“一切……为了荣光之血！”

　　老虎的高呼，震耳欲聋，像是一阵狂风，席卷着所有人。

　　动物们的情绪都被调动起来，他们双眼发光，面色狂热，兴奋的高呼：

　　“为了……荣光之血！”

　　“很好，看来你们还没有忘记你们体内流淌的高贵血液！”

　　老虎用力捶打桌面，示意这狂肆的风暴停息，威严的说道：

　　“当务之急，我们必须要先破除眼前的困境，若是让坎贝尔家彻底与皇室绑定在一起，那些肮脏的贱民就会有了主心骨，在那个昏庸皇帝的默许下，就如同这次的下城区执政官一样，他们就会一点一点的蚕食属于我们的东西！”

　　“可……”

　　突然，座位上白犀牛颤颤巍巍的举起了手，眼中闪动着犹豫与懦弱，说道：

　　“就算那个婚约达成，沐恩·坎贝尔也不过是一个废物，坎贝尔家现在只有他能主事的情况下，又能对我们造成什么威胁呢？为此与坎贝尔家彻底撕开脸面……”

　　“蠢货！”

　　老虎怒骂：

　　“重点是沐恩·坎贝尔吗？重点是塞莉西亚·利奥波特，是那位威名赫赫的公主殿下！

　　她可不是什么废物！

　　当她能以公爵夫人的身份，名正言顺的调动坎贝尔家和皇室两方的资源时，你觉得整个皇室派系，还会有破绽可言吗？

　　到时候，你觉得你们这些到现在为止还在为了一点蝇头小利争论不休的废物，能够抵抗的住那位昏庸的皇帝，以及整个皇室派系的不断扑食？

　　甚至说，我还觉得皇帝如此急迫的凑成婚约，目的还不止这一点，他甚至可能是为了……”

　　老虎顿了一下，继续怒道道：

　　“你们这些蠢货，到时候别说你们的情人与红酒了，你们会被赶出你们舒服的庄园，夺走那些符合你们身份的宝疚‏铃⁠榴斯‏（‍⁡六）弃吧鸸‌玐‏峮石与收藏品，你们会变得一无所有，最后不得不与下城区那些卑微的贱民挤在一起！

　　告诉我，你们愿意吗？！”

　　白犀牛惭愧的低下头。

　　不止是他，刚才吵闹的最凶的那几只动物，也一同羞愧的红了脸。

　　“相信我，不论是下城区的黑色收入，还是那些被抢走的职务，属于我们的东西，我们都会彻底的拿回来！”

　　老虎冷冷道，他显得很自信。

　　“可你失败了，议长先生。”

　　但就在这是，一道不合时宜的淡漠声音响起。

　　是知更鸟。

　　他一直静立在那里，小巧的鸟身，与他身旁的白犀牛形成了巨大的落差感，显得极为不起眼。

　　可他身上的羽毛精致而高雅，胸前的红色花纹就如他的气质一般带着宝石般的淡漠，就算刚才其他人的呼喊最为狂热时，他也依旧冷眼旁观。

　　他是这里少数敢对老虎提出质疑的人。

　　而他提出的质疑，就如同他的语气一般尖锐。

　　“而且是两次，你失败了两次，就在一天之内。”

　　“……”

　　老虎目光幽深起来，“知更鸟先生，你知道的比我想象的多啊。”

　　“如你所见，我们的队友中夹杂着不少蠢货，所以我当然得谨慎一点。”

　　知更鸟耸耸肩，毫不在意的说道裙-伊起留印山洱陾咎尔：

　　“容我无礼一下议长先生，目前我们的行为，可以说是决定着我们未来的命运，所以您至少得证明，你有让我们追随，或者说配合的资格。”

　　“呵……资格吗？”

　　老虎嗤笑一声，虎爪一挥，一份资料就出现在知更鸟面前，

　　“不知道这个够不够。”

　　“这是……”

　　知更鸟低头翻开资料，看了几眼，瞳孔骤然收缩，惊声道：

　　“这……你是认真的？”

　　“这只是不得已而为之的最后保险而已，若不是最后关头，我也不会轻易使用。”

　　“可这依旧疯狂至极！要是失败，我们所有人都会陷入万劫不复！”

　　知更鸟快速阅览，可翻到一半，就突然停了。

　　因为资料只有一半。

　　他抬起头，赤红的双眼紧紧的盯着老虎。

　　“后面的呢？”

　　“我都说了，那只是不得已而为之的不是吗？只要我们能够成功的解决掉那个碍眼的沐恩·坎贝尔，那就一切都不是问题，后面的自然也用不上。”

　　老虎仰在宽大的椅子上，飘然的说道：

　　“诚然，我之前失败了，但是严格来说，那只是一次试探而已。”

　　“可你让沐恩坎贝尔有了警惕心，他肯定会躲进学院里！虽然圣玛利亚学院明面上受到各大贵族组成的理事会制约，但是谁都知道，我们的手根本插不进去！”

　　知更鸟怒道：

　　“难道你指望那些废物的废物儿子在学院里刺杀沐恩坎贝尔？不，我看让他们那些皮囊不错的女儿出手勾引，在床上成功的概率还多一些！”

　　“稍安勿躁，知更鸟先生，我既然这样做了，就说明我还有后续的谋划。”老虎淡淡的说道。

　　“后续？”

　　“根据我的情报，用不了多久，就会有一个绝佳的机会降临。”

　　老虎敲敲桌面，又有一份资料出现在知更鸟的面前。

　　这次所有的动物面前都收到了资料。

　　“看看吧诸位，这就是我重开里议会召集你们的原因！”

　　老虎再度环视所有动物，眼中仿佛有光芒迸溅，用尽山石崩裂般的威势怒吼道：

　　“为了我们，为了帝国，为了荣光之血长存！

　　在接下来的这次机会中，我们必须不计代价，

　　——彻底抹杀沐恩坎贝尔！”

39、汤
　　“啊，要死了要死了！”

　　在氤氲的热气中，沐恩仰着脑袋，不禁发出舒爽的呻 吟：

　　“我就快要爽 死了。”

　　时间是翌日。

　　地点是花海。

　　再回到学院后，沐恩舒舒服服的补了个不会消耗任何精力的美觉之后，就被梅拉老师麻利的叫了过来。

　　而此刻的花海已经大变样。

　　在层层叠叠的花浪中间，用大理石拼接而成华贵的露天水池，粉红的轻纱飘荡，给予人一种朦胧的美感。

　　这竟然是一VI⍳迩衤三灵四⑼漆掺俬座温泉。

　　而梅拉老师叫沐恩过来的第一件事竟然就是让他来泡温泉？

　　虽然总感觉有些不对劲，但是沐恩也没有拒绝，因为他知道拒绝也没有什么卵用。

　　当即就脱光衣服泡了进去。

　　“爽吗？”

　　梅拉老师蹲在温泉旁，琥珀般的赤红瞳孔紧紧的盯着沐恩，稚嫩的脸蛋看起来笑得十分灿烂。

　　“爽。”

　　沐恩缩了缩脖子，心中的不安越发强烈，但还是实话实说道，“比塞莉西亚家的浴室还要爽。”

　　“那就好。”

　　梅拉老师眯眯眼，“你不用这么紧张，放心泡就好了。”

　　“我，我才没有紧张了。”

　　沐恩舒展舒展四肢，“你看我这不是很放松吗？”

　　反正反抗也没有任何卵用，还不用趁现在享受一下。

　　梅拉老师也总不能吃了自己吧。

　　“那就好。”咎玲⑥事镏齐八⑵疤

　　梅拉老师点点小脑袋，再次重复了那句话，笑得愈发灿烂。

　　可她暂时什么都没有做，只是静静的看着沐恩泡温泉。

　　沐恩有些不自在的扭了扭。

　　虽然已经在梅拉老师面前脱了不止一次衣服，但是被她这样直勾勾的盯着，沐恩还是觉得有些心慌。

　　“那个……梅拉老师。”

　　“说。”

　　“你能不能不要这样盯（Krud）着我，会让我觉得不安的。”

　　“有什么不安的。”

　　梅拉老师撇撇嘴，不屑道：“难道你身上有我看不得的？”

　　“不是……只是总觉得，你现在的视线……很渗人？”

　　“哎呀，真啰嗦，我要是不看着点，怎么知道火候对不对呢？”

　　“等等火候？你刚刚说火候了对吧！”

　　“哎呀，你听错了，我刚刚说的是温度，是温度啦，为了让我亲爱的弟子能在几番征战的疲惫后舒舒服服的泡一个火候……温度合适的热水澡，难道不是我这个老师应该做的吗？”

　　“你刚刚绝对说火候了！我听见了！”

　　沐恩一个激灵蹦起身，怒道：

　　“我就说这温泉池怎么这么不对劲，哪有底部是半圆的温泉池，这原来是个锅！”

　　“胡说八道，哪有这么大的锅！”

　　梅拉老师一边往温泉池里放着各种形状奇怪的东西，一边不知道从哪里摸出来个比她人还高的汤勺搅动，语气温柔的说道：

　　“来，乖乖躺好，没有那么痛苦的，眼睛一睁一闭就好啦！”

　　那副模样，让沐恩想到了烧水起锅，炖煮羊羔的大灰狼。

　　“眼睛一睁一闭就熟了才对吧！你竟然真的是想要吃了我对吧！”

　　沐恩挣扎着想要离开，但是一股无形的巨力突然作用在他身上，直接把他整个人都摁进了锅……不对，摁进了温泉池里。

　　“哎呀，其实我也不想这么激进的，但是看见我亲爱的弟子几天不见突然一下肉身又变强了不少，我这个做老师的，又怎么忍受的住这颗鸡冻的心呢？”

　　“咕噜咕噜……你不是说……咕噜……要等我完全适应……咕噜咕噜……六十倍的时间延缓……咕咕噜咕噜……才开始下一步的吗？”

　　“对呀，虽然你进步的确有些超脱我的预料，但是要想达到那个阶段，境界至少要达到三阶的吧，你现在还差了点。”

　　“那……咕噜咕噜……为什么？”

　　“现在严格意义上，只是在之前的基础上进行优化而已，或者说让后面的某个步骤进行的更加顺利，有道重要工序必须要提前开始了。”

　　“咕噜咕噜……是什么？”

　　“哎呀，你怎么都在锅里了，还这么多废话，给我乖一点，这样才好入味！”

　　梅拉老师抬起汤勺，在还在挣扎的沐恩脑袋敲了一下，沐恩顿时感觉浑身一软，整个人完全没入热水中。

　　咕噜咕噜……

　　水逐渐升温。

　　那些沐恩完全不认识的材料融入水中，令池中的水呈现淡淡的金色。

　　整个温泉池中的水，就像真的成为了一锅不断炖煮的汤，开始变得逐渐浓郁。

　　渐渐从水面已经看不清沐恩的身影。

　　梅拉老师站在温泉池边，将手中的汤勺随便一扔，小脸严肃起来。

　　“咬紧牙关吧小子，开始了哦。”

　　她伸出纤细的手指轻轻一点，顷刻间，整座温泉池里的水，就直接沸腾起来。

　　水下的沐恩顿时怒目圆睁。

　　烫！

　　好烫！

　　这一刻，包裹他的好像不是浓郁的汤水，而是沸腾的铁水！

　　剧烈的高温刺激着他的身躯，让他整个人都变得通红，像是一只煮熟的大虾。

　　他面目狰狞，毛孔大张，仿佛整个人都要随着这锅汤逐渐融化！

　　牙关不自觉的紧咬，因为这又是一次他从未经历过的全新感受，简直让他爽到恨不得现在就冲出去暴揍那只坑人的无良老萝莉！

　　而在沐恩意识都在这极端的痛苦中逐渐模糊的时候，他突然感受到了同样滚烫的东西。

　　炼金核心。

　　还有……那些梅拉老师亲手铭刻而上的人造魔力纹路。

　　那些由特殊的材料铭刻雕琢而成，嵌入沐恩体内的东西，也在没有任何主动催动的情况下，变得无比炙热！

　　炙热的躯体，炙热的核心与纹路。

　　一个是生机勃勃的血肉之躯，一个是由特殊材料构筑的死物，原本两个绝不相容的东西，却好像在这翻滚的汤液中，逐渐融为一体……

　　“开始了。”

　　水池旁，梅拉老师的小脸不只是严肃，甚至已经说是无比的凝重。

　　她小手轻挥，无数的玄奥线条落入池水中，附着在沐恩的体表，开始进行一系列极为微小的细致操纵。

　　保证整个魔法矩阵以及炼金核心，维持稳定，不至于在接下来的变化中逐渐崩毁。

　　但是在这激烈的相容变化中，梅拉老师开始清晰的感受到一层隔阂。

　　就像是熬炼沸水与滚油一般，在另外一方彻底消失之前，绝不会平息。

　　梅拉老师像是早有预料，她小手一抬，在那白皙的掌心，就出现了……一抹清冷的月光。

　　“来自月亮的死寂之力，不知能否抹去这份相悖之物之间，无法跨越的界限。”

　　她轻叹一声，怀着就连她也不知晓结果的期待，将月光投入熬煮生死的大锅中。

40、比划比划
　　清冷的月光，落入翻滚的温泉池中。

　　刹那间，池水变得一片平静。

　　这来自曾经的邪神，寂静之月的权柄残屑，依旧拥有着将一切化为死寂的伟力。

　　激烈的冲突，被死寂镇压。

　　梅拉老师十指微动，指尖金色的丝线摇晃，玄奥的波动不断从她娇小的身躯中喷薄而出，灌入金色的池水中。

　　她在以外力推动变化的进行。

　　沐恩能感觉身体里的炙热开始平息下来，在这无声的冷寂中，由死物构建的炼金核心，以及魔法矩阵，开始逐步跨越那道天堑，与他的血肉彻底融合。

　　梅拉老师翘首以盼，以她的心境，此刻也不由得生出一丝紧张。

　　若是这次能够成功，那就意味着这个计划最为困难的部分之一，将得到彻底的解决。

　　为后续的进行，可以说是直接铺平了道路。

　　因此，她更加的屏息凝神，光洁的额头竟然都铺上了一层细密的香汗。

　　沐恩逐渐归于平静。

　　似乎那无法忍受的剧烈痛苦已经从他的身上褪去，他就像是真的身处温暖的泉水当中一般，嘴角还挂着一抹恬静的微笑。

　　在梅拉老师那仿佛能够看穿一切的赤红眼眸中，沐恩体内的变化已经到达最后的阶段。

　　在外力的作用下，那些复杂的魔法矩阵，已经彻底与他的血肉融合，就像是真的化作他本身的经脉一般。

　　而那颗最为重要的炼金核心，此刻也只差最后一点。

　　只要着最后一点彻底完成，就能……

　　“唔！”

　　突然，泉水里的沐恩发出一声痛呼。

　　而这痛呼很快就变成了惨叫。

　　他的整个身体都剧烈的痉挛起来，像是触碰到了高压电。

　　有惨烈的伤口，莫名的在沐恩的身躯之上浮现，殷红的鲜血流淌而出，一瞬间就将整座金色的水池染成红色！

　　赤色的火光亮起，可就算是那火焰，也无法追上伤口裂开的速度，短短几息之间，梅拉老师就能感受到沐恩体内的（mseT）生机飞快流逝！

　　“该死！”

　　梅拉老师眼神阴沉。

　　随即毫无犹豫，伸手一指。

　　咚——

　　悠扬的钟声响起，一道巨大的时钟虚影，在她的身后浮现。

　　脚底无数齿轮转动。

　　时钟上较长的指针，突然逆转！

　　咚——

　　钟声再度响起。

　　改变开始。

　　如同倒放。

　　池中的鲜血倒流回沐恩的体内，伤口愈合，他的神情由狰狞，变为平静，再变为狰狞。

　　池水中一抹月光飞起，落回梅拉老师掌心。

　　沐恩体内的炼金核心与魔法矩阵恢复原样，仿佛刚才的一切都未曾发生过。

　　金色的池水，也重新开始翻滚。

　　“果然出现了吗？排异反应。”

　　巨大时钟虚影消失，梅拉老师也翻手收起月光。

　　短暂的恼火之后，她也很快恢复平静。

　　情绪上的变化并不能解决任何问题。

　　而且，她也并非是毫无收获。

　　“目前可以确定了，这条路是走不通的。”

　　“月亮的寂静之力的确可以平息变化过程中的激烈冲突，但它并不能改变这场变化的本质。”

　　“以死化生……足以掀翻现有炼金学体系的变化，果然不是那么好攻破的吗？”

　　“我还需要想想其他的办法 ，再想想……”

　　但想着想着，梅拉老师突然恍惚了一下。

　　总觉得……自己是不是忘了什么？

　　“卧槽尼玛！”

　　几乎是这个想法出现的同时，一道含着三分羞耻七分痛苦，以及九十分愤怒的咆哮，在整个花海响起。

　　“梅！拉！老！师！”

　　“啊，对了，我把自己那个傻徒弟给忘了，他还在水里泡着呢。”

　　终于想起自己忘记什么的梅拉恍然的抬起头，然后就看见一只红的跟大虾似的身影，从池水里一跃而出。

　　沐恩感受着那浑身都几乎要被煮熟的炙热感，差点忍不住泪流满面，悲愤的看向梅拉老师，咬牙切齿道：

　　“你想干嘛？你想把你唯一的弟子，你那可爱又帅气又温柔又迷人的弟子活活煮死吗？”

　　“哎呀，出了一点小意外，不小心把水温调高了一点。”

　　梅拉老师小手一摊，卖萌道：

　　“乖徒儿你就原谅老师吧。”

　　“什么水温高了一点，别以为你把时间倒流了就能当做没有发生过！”

　　沐恩震怒道：

　　“我也能与永恒之钟联系，时间倒流过后的记忆，同样不会消失！”

　　“哦呀。”

　　梅拉老师愣了一下，然后毫不在意的微笑道：

　　“我都差点把这点给忘了，那傻徒弟哟，你想做什么？”

　　“我……”

　　沐恩用力抿抿嘴，盯着梅拉老师，心中的悲愤，如同潮水般翻滚。

　　太可恶了！

　　平时折磨我就算了，以前至少还会提醒一下。

　　这次竟然连心理准备都不给，直接玩这么大的？

　　他刚才可是清晰的感觉到，自己离死亡就只差一线了！

　　就算有时间倒流，也不是这样玩的吧！

　　这一刻，沐恩突然生出一种小时打针时，自己刚被漂亮的护士小姐姐用糖果吸引注意力，正开心的笑了，结果转头就被一针扎在屁股上，那种恍然、迷惘、气愤、受到欺骗的心痛，以及痛了，但没完全痛的纠结之感！

　　不行，以后绝对不能让这种事再发生了！

　　“梅拉老师，我要让你知道，就算是你的小白鼠，我也是有鼠权的！”

　　沐恩深吸一口气，突然弓腰抬手，做了个拳击的起手式。

　　“哦？你要跟我练练？”

　　看着自己这个不知好歹的傻徒弟，梅拉老师饶有兴趣的挑了挑眉，然后就抬起小手。

　　“好啊，我可以陪你玩玩。”

　　“等等！”

　　沐恩突然喊停。

　　看着梅拉老师那个熟悉的起手式，脑中某个不好的记忆苏醒，他下意识的就按住了自己的头。

　　“不公平，这样太不公平！凭借着年龄与境界欺负人，算什么好汉？！”

　　“嗯？”

　　梅拉老师似笑非笑：

　　“你想怎么样？”

　　“怎么样……”

　　沐恩目光在梅拉老师身上仔细的扫过，然后又在低头在自己身上看了一眼。

　　他突然眼前一亮，一拍大腿道：

　　“咱们来点公平的对决，都不准动用魔力，斗气、以及任何特殊道具及手段！”

　　“什么都不用，你想比划什么？”

　　“咱们比划……”

　　沐恩挺胸抬头，突然双手半举，膝盖半蹲，做出一个健美先生的标准姿势，将自己那身看起来并没有多么过于膨胀，却如同猎豹一般，充满着优美线条与爆发力的肌肉凹显到了极致。

　　┗|｀O′|┛

　　“咱们来比划肌肉♂！”

　　“肌肉？”

　　梅拉老师柳叶般的眉毛又忍不住高高挑起。

　　她看了看沐恩那结实的肱二头肌与胸大肌，再瞧瞧自己纤细瘦弱，没有丝毫多余赘肉的白皙手臂，笑得十分灿烂。

　　“好啊。”

41、一根牙签
　　“好啊。”

　　梅拉老师笑得很灿烂，好似完全没有在意两人之间那巨大的体型差异。

　　这份显露出来的自信，反而让沐恩犹豫起来：

　　“梅拉老师你……真的不会用斗气或者魔力？”

　　“我不用。”

　　“也不会用什么奇奇怪怪的技能？”

　　“自然。”

　　“也不会突然摸出什么牛逼的道具？”

　　“当然不会……你要来就来，这么啰嗦干嘛。”梅拉老师琥珀般的眼眸中显露出一丝不耐烦。

　　“等等，让我再想想，再想想……”

　　沐恩低头，似乎真的是在沉思自己有几分胜算。

　　但突然，他一脚猛地踢在地面之上。

　　数朵娇嫩的鲜花，连带着地面的泥土，被突然掀起，一同铺洒向毫无防备的梅拉老师。

　　而此刻，沐恩浑身肌肉骤然紧绷。

　　背后传来炙热，炼金核心运转，时间延缓启动！

　　于此同时，影步！

　　在这双重加速之下，沐恩直接化作一道肉眼难以分辨的残影，从那泥土遮蔽视线的方向，猛地扑向梅拉老师。

　　肌肉对撞？

　　开什么玩笑。

　　鬼知道你这千年老萝莉皮囊之下藏着个什么金刚芭比娃娃。

　　而且年龄与实力都相差这么悬殊的对决，我就算做个弊，也没什么吧！

　　梅拉老师微微侧身，躲过泥土与鲜花，而沐恩已经借着这个机会，直接逼近！

　　他拳头紧握，斗气灌注，猛然轰向梅拉老师。

　　在那拳头当中，夹杂着雷鸣！

　　吃我薄纱萝莉拳！

　　不含一点怜香惜玉，沐恩挥出这夹杂着毕生所学的全力一拳，裹挟着掀起花浪的劲风，打向梅拉老师。

　　轰！

　　震波激荡！

　　在沐恩的拳头之下，眼前这只身材娇小的白毛萝莉，此刻就宛如周围那些娇嫩的鲜花一般，随时都会从枝头折断。

　　可梅拉老师这才慢悠悠的抬起眼，赤红的眼瞳中，倒映出沐恩突然出现的身影。

　　依旧似笑非笑。

　　依旧目光平静。

　　沐恩咯噔一下，在电光火石的一刹那，只见梅拉老师轻轻的抬起手。

　　伸出一根纤细的手指。

　　勾了勾。

　　刹那间。

　一齐琉亿伞 尔er蹴② 　轰！

　　同样是如同雷霆乍落的猛然巨响。

　　可那响声，相较沐恩的雷鸣来说，简直就是席卷一切的雷暴，与蚊虫震动翅膀的区别！

　　他拳头上的震波瞬间被淹没。

　　磅礴的巨力袭来，仿佛灭世的神罚，从天而降。

　　沐恩眼前一黑。

　　像有无数的大锤猛然砸在他的胸口，气血翻滚，他运转的斗气顿时被砸散，不受控制的倒飞出去。

　　耳畔是无尽尖锐的嗡鸣（Dyeb），眼前是无数闪烁的金星，喉头一甜，从嘴角与鼻端，都不由自主的渗出鲜血。

　　梅拉老师仅是动了动手指，竟然让沐恩差点五感全失！

　　“靠！”

　　花费了不知多久，沐恩才平息了体内气血的翻涌。

　　可刚想起身，就感觉身体一沉。

　　一只娇小的身体，突然压在他的身上。

　　沐恩艰难的转过头。

　　只见梅拉老师正坐在他的身上，睡裙包裹下的萝莉小翘臀，带给自己无比软嫩的触感，大腿交错，两只光溜溜的白皙小脚丫，不断的晃啊晃，令人想起刚从蒸笼里出锅的白馒头。

　　“就这？”

　　梅拉老师戏谑的看向沐恩，“连我一根手指都接不住，你不行啊傻徒儿。”

　　“胡……胡说！”

　　沐恩老脸一红，但仍旧梗着脖子说道：

　　“谁不行了，明明是你作弊！”

　　“我可没有作弊。”

　　“你用斗气！”

　　“没用。”

　　“ 那刚才……”

　　“刚才那只是单纯的肉身力量而已。”

　　说着，梅拉老师又勾了勾手指。

　　这次并没有那末日般的恐怖雷震，只是发出了淡淡的嗡鸣。

　　可她手指周围的空气，依旧发出了沐恩全力才能勉强做到的肉眼可见的扭曲。

　　而这次如此清晰缓慢的动作，也让沐恩确定了……

　　她真的没有使用丝毫斗气。

　　“这……这是？”沐恩眼睛都直了，他似乎想明白了什么，牙关打颤道：

　　“冒昧问一句，你……您的肉身，该不会也很强吧。”

　　“当然。”

　　梅拉老师嘴角一勾，“你该不会以为，我这千年时间，都是睡过来的吧，虽然我只是无聊打发时间的时候才锻炼一下，但是现在……”

　　梅拉老师轻轻握紧拳头，在沐恩的前面人畜无害的晃动了一下：“用拳头打死了一位普普通通的戴冠者，应该还是做得到的。”

　　“……”

　　所以果然是披着萝莉皮的金刚芭比娃娃吗？

　　“但……但您还是作弊了！”

　　沐恩还是不服输的大喊：“你刚刚用了奇怪的招式！”

　　“我可没用。”

　　“胡说，要是没用，就算你肉身再强，哪有勾勾手指就……”

　　沐恩的话突然被打断。

　　因为一只白嫩的小脚丫晃了过来，脚丫上五根可爱的指头舒张，小馒头一样的圆溜溜大脚拇指，猛地戳在沐恩的脸颊上，不断的画着圈。

　　“小子，你全身都挺软，倒只有嘴挺硬的。”

　　“呜呜呜呜……”

　　被又白又嫩还带着香气的萝莉脚丫踩脸，沐恩顿时露出了无比屈辱的表情。

　　可恶啊，太可恶了！

　　要不是我打不过你，我早就……

　　但既然打不过，被狠狠的蹂躏也是没办法的吧，嘿嘿……

　　“刚才那招可不是什么奇怪的招式，而且你不觉得有些眼熟吗？”梅拉老师继续说道。

　　“眼熟？”

　　沐恩一愣。

　　然后仔细回想。

　　随着刚才的细节一点一点在脑海里铺展开。

　　沐恩的眼睛也不由自主的一点一点瞪大。

　　“刚才那招……是雷鸣？”

　　我的，雷鸣？

　　“没错，的确是你用的那一招，我花了零点零一秒把它学会了，再花了零点零一秒将它改良了一下，仅此而已。”

　　靠，这是什么究极黄金典藏版写轮眼？

　　看一眼就会，还能顺手改良，这也太夸张了吧。

　　“这就是经验带来的好处，无论什么武技，什么魔法，被我看一眼，就能基本知道其运行的原理，并再原有基础上，进行一定程度的后的改进。

　　至于改进后的威力……”

　　梅拉老师露出一抹萝莉得意笑，道：

　　“在我手中，就算用魔力，威力也能达到你的百倍左右吧。”

　　但你的年龄大概也是我的百倍左右吧。

　　沐恩在心底暗暗吐槽。

　　“……”

　　梅拉老师嘴角的笑意顿时一收，低头看向沐恩，突然说道：

　　“说起来，严格意义上来说，你成为我的弟子之后，我还没有真的教你什么呢。”

　　“什么……”

　　沐恩一愣。

　　“我总得尽点老师的职责不是吗？”

　　梅拉老师飘然而起，说道：

　　“还是说，你已经爬不起来了呢？”

　　“谁爬不起来了！”

　　沐恩眼睛一亮，一个鲤鱼打挺起身，顺势抽出伊丽莎白，气势汹汹道：

　　“我还坚 挺着呢。”

　　“很好。”

　　梅拉满意的点点头，然后左右看了看，从温泉池旁她吃剩的瓜果盘上，捻起一根牙签。

　　“既然要用武器教学，我就用这个跟你练练吧。”

　　“……”

　　看着牙签，沐恩嘴角抽了抽，下意识往自己身下瞥了一眼，松了一口气道：

　　“梅拉老师，你这内涵也太勉强了吧。”

　　“什么内涵？”

　　“咳咳，我胡说的，您别在意。”

　　梅拉老师古怪的看了沐恩一眼，随即眼睛突然微眯，笑容重新回到沐恩熟悉的灿烂。

　　“对了，在这之前，我得提前问你一个问题。”

　　“什么？”

　　“你刚才心里想的那什么薄纱萝莉拳啊，什么金刚芭比娃娃啊，什么年龄百倍啊，到底是什么意思呢？”

　　“……”

　　沐恩身体顿时僵硬。

　　淦。

　　忘了这老萝莉会读心还记仇！

　　但已经晚了。

　　梅拉老师捻起牙签，

　　这一刻，天光乍亮。

　　仿佛有无尽的雷霆，缠绕在那根小小的牙签之上。

　　轰然而落。

42、叠
　　几分钟后。

　　经过一段惨烈且不服输的挣扎之后，沐恩最终还是耗尽最后一丝力气，像是软泥一般瘫倒在地。

　　一头黄毛，都被炸成了杀马特的模样。

　　而梅拉老师再次坐在他的身上，优雅的用手中的牙签，吃着盘中的水果。

　　“不错嘛小子，三分零五秒，比我想象的要强。”

　　“……”

　　一脸麻木的沐恩转过头，看向梅拉老师手中那根纤细的牙签，眼底流露出深深的后怕。

　　他从来没想过，一根普通的牙签，在梅拉老师的手中，就能爆发出如此恐怖的威力。

　　他能感受到那根牙签的脆弱，

　　能够感受到梅拉老师并没有灌注多少斗气，甚至也并没有动用多少力量。

　　甚至，他能够感觉到，梅拉老师的招式，依旧是雷鸣而已。

　　可是那一招简简单单的雷鸣，在她的手中，又有了不一样的变化。

　　雷鸣雷鸣。

　　原本只是如同雷霆鸣动的震波，可是被她使用出来，却仿佛真的成为了万千雷霆的演化。

　　他现在仍能清晰的回忆起刚才，自己手握伊丽莎白，与那根牙签接触时，所承受的那仿佛真的被千道雷霆同时轰中的恐怖感觉。

　　可那并不是雷。

　　雷鸣只是一道普通的武技，并不带任何元素特征。

　　它的本质，依旧是肌体或者斗气鸣动带来的震波。

　　可为什么简简单单的震波，威力竟然竟然能够如此天差地别？

　　梅拉老师“稍微”的改进，真的就恐怖如斯？

　　“呵……”

　　似乎看出来沐恩的疑惑，但是梅拉老师却没有直接回答，转而问道：

　　“小子，你知道你现在的缺陷是什么？”

　　“缺陷？”

　　沐恩艰难的喘了口气，仔细想了一下，“招式太过单一？三板斧？缺少强大的武技？”

　　其实不用仔细想。

　　这些缺点，早就是沐恩在与那个境界高他一个大段的女妖对决时，所发现的。

　　他现在所能用的技能，一是影步，而是由匕首搏杀术演化而来的刀法，三就是雷鸣。

　　除此之外，没了。

　　所以才是三板斧。

　　三板斧在面对实力与自己相近的对手时并没有什么问题，但是一但对手硬实力比自己强，这个弱点就会显现出来。

　　“嚯，看来你对自己的现状很清晰。”

　　梅拉老师意外的瞥了沐恩一眼，说道：

　　“但是依我说，你的症结并不在这儿。”

　　“并不……在这儿？”

　　沐恩皱眉，有些不解。

　　“所谓的技能，并不是越多越好，而是越适合越好，你的那个步法和刀法，都和你极为相配，能够将时间延缓的特性完全展露出来，因此对你来说，那就是最好的。”

　　“就连被你称作雷鸣的这一招……”

　　梅拉老师小手虚抓了一下，道：“嗯，前摇短七爾Ǝ林死玖𝒝起③四，爆发急速，隐匿性强，能够让人猝不及防，还能打断很多技能或者魔法，算是对你来说，适用性极广的一招。

　　但是——”

　　梅拉老师语音一转，“在你的所有招式，也就是你自称的这三板斧中，不包含某个方面的能力。”

　　“某个方面？”

　　“没错，就是以力破力的手段。”

　　“以力破力？”

　　沐恩忍不住皱眉。

　　他有些疑惑。

　　到目前为止，他一直都是在身形敏捷，刀法凌厉，悍不畏死的疯批狂刺客这条路上一路走到底。

　　突然让他以力破力，是不是有些……

　　“有些舍本逐末？”

　　梅拉老师像是直接看穿他，嗤笑道：

　　“你仔细想一想，你目前为止，遇到的困境，都是在什么情况下？”

　　“什么情况……”

　　沐恩下意识陷入回想。

　　而后，眼睛突然一亮。

　　其实也不难想，因为目前为止，他与敌人正面的对决就没有多少次。

　　而 每次吃亏都是因为……

　　“‘被迫’与敌人硬碰硬，却又在力量落入下风，所以吃了大亏。

　　是吗？”

　　“……没错。”

　　“这就对了，任你速度再快，步伐再诡异，永恒之钟再强，你也总有不得不与敌人正面冲突，或者陷入无法展现你优势的时刻。

　　就比如现在。”

　　梅拉老师拍了拍小手。

　　突然。

　　沐恩感觉压在自己身上那道柔嫩的娇躯，突然变重，像是直接有一座山碾压而下。

　　猝不及防之下，沐恩差点没直接背过气。

　　“看吧，就比如现在这个局面，你的三板斧，哪一个有效呢？”

　　梅拉老师低下头，看着沐恩涨红脸的模样，笑嘻嘻的问道。

　　“可……”

　　沐恩用力吸了一口气，终于从这千斤萝莉的重压之下回过神，咬牙道：

　　“力量相差太大，什么招都是没用的吧。”

　　“嗯，没错，正常情况下是如此，但你不同。”

　　梅拉老师注视着沐恩的眼睛，那如琥珀般赤红的眼眸中，绽放出无比深邃而狂热的光，

　　“虽然现在你能使用的程度极为有限，可只要能够施展的开，时间之力带给你的可能性……可是无穷的啊！”

　　无穷！

　　这两个字眼，就如同凿子一般，猛地凿入沐恩的脑海，令他的心神，都不由自主的激荡起来。

　　“你自己或许也在潜意识中察觉到了这一点，所以才想着学习强大的武技，因为某种程度上，强大的武技也能补足你这方面的缺点。

　　但是，我并不推荐你这时学习强而有力的武技。

　　原因有二。”

　　梅拉老师伸出手指比划道：

　　“其一，威力强大的武技一般需要一定的前摇，其他专修此道的武者可以通过其他招式创造出这种机会，而你不行。

　　其二，大多数精妙的武技，都需要在四阶，达到（pXAg）人类极限，能够使用斗气凝实时，才能发挥出最大的威力，对于现在的你来说，这是一种很不划算的行为。

　　所以……”

　　“所以……”

　　沐恩直直的看着梅拉老师，突然有些口干舌燥。

　　“所以你天才的老师，就特地认真思考了零点几秒，创造出了为这个你量身打造的技巧。

　　——叠。”

　　“叠？就是刚才那招？”

　　沐恩砸吧砸吧嘴，“可是我什么都没看清。”

　　“所以说你是傻徒弟啊，悟性这么差。”

　　梅拉老师嫌弃的撇撇嘴，然后再度抬起手中的牙签。

　　“这次慢放，看清楚了。”

　　顷刻间。

　　时间的一切都慢了起来。

　　无比的慢。

　　梅拉老师手中的牙签缓缓的伸出，由于太慢，沐恩都有些怀疑牙签到底有没有动。

　　然后。

　　牙签突然颤动了一下。

　　雷鸣。

　　再颤动了一下。

　　又是雷鸣。

　　继续颤动。

　　十次，二十次……

　　一百次。

　　百次雷鸣颤动，可因为时间实在被放的太慢，第一次的余波还没结束，第一百次的震颤才刚刚开始。

　　接着，时间恢复正常。

　　恐怖的激荡，在沐恩瞪大的双眼前，猛然震开。

　　百次雷鸣。

　　于同时绽放。

　　宛如雷霆天降！

　　“这下看清楚了吧。”

　　梅拉老师轻笑道：

　　“刚才都说了，这并非是什么招式，而是技巧，叠加的技巧。

　　将力量瞬间叠加，再瞬间释放，从而迸发出难以想象的力量。

　　简而言之，就是一次不行，就来十次，百次，千次。

　　持久与力度不够，就通过次数与爆发取胜！”

43、来信
　　“总感觉梅拉老师你又在内涵什么呢？”

　　面对老萝莉的暴论，沐恩忍不住嘴角抽了抽，但随即，他就深深的陷入梅拉老师的构思中。

　　不断的叠加力量，然后在一瞬间释放。

　　十次不行，就是百次、千次，仅是想象，沐恩便能知道当力量叠加的次数够多时，将会迸发出怎么样可怕的威力。

　　而且，如果就如梅拉老师所说的这样，这并非是招式，而是技巧……

　　“没错，既是技巧，那就不只是可以应用在雷鸣这一招上哦。”

　　看穿了沐恩的疑惑，梅拉老师伸出一根手指摆了摆，露出一副萝莉得意脸：

　　“这就是为什么我说是最适合你的原因，因为之所以称之为技巧，就是它可以应用在你现有的任何招式之上。

　　无论是你的步伐，还是你的刀法，十叠、百叠、千叠，都可以这样无限制的叠加下去，只要你做得到。”

　　“无限制的叠加……”

　　沐恩的呼吸粗重起来，就算只是听梅拉老师的讲述，他便知道这种叠加是一种多么可怕的力量。

　　但……

　　“这种技巧，现在的我，真的是可以做得到的吗？”

　　沐恩挥了挥拳。

　　力量的释放，是一个转瞬即逝的过程。

　　怎样在瞬间叠加，然后让其一起释放，在他看来，那简直是一种匪夷所思的事。

　　“难道……只能依靠永恒之钟的时间延缓完成？咦，等等……”

　　沐恩突然瞪大眼睛看向梅拉老师：

　　“那你刚才还是作弊了吧！”

　　“你觉得我对付你这个小弱鸡，还需要用永恒之钟吗？”

　　梅拉老师翻了个可爱的白眼：

　　“刚才我是凭借纯肉身与技巧做到的。”

　　“纯肉身技巧……”

　　“没错，这种技巧，不仅可以做到，还能不借助永恒之钟就做到。”

　　梅拉老师手指轻轻一勾，空气中就不断传来连续的震鸣。

　　“事实上，在一些稀少的武技中，也会用到这种技巧，但由于局限所在，付出的辛苦，与得到的回报完全不成比列，自然被常人视为鸡肋。

　　但你不同，永恒之钟的存在，可以将这个技巧，呈现出的结果，以倍数放大。

　　因为这个技巧的关键就是够快，而永恒之钟某种意义上，就是让你快上加快！”

　　“快上加快……”

　　沐恩咽了口唾沫。

　　口干舌燥。

　　心情激荡。

　　在得到梅拉老师的解释之后，他立马就明白，在永恒之钟的加持之下，这份技巧将会达到一种多么可怕的程度。

　　假如他正常状态下，只能达到最基本的二次叠加……

　　十倍时间延缓，就是二十叠。

　　目前极限的六十倍时间延缓……就是一百二十叠。

　　一百二十倍的力量瞬间叠加！这该是一种多么可怕的程度！

　　“怎样，想学吗？”

　　梅拉老师歪歪小脑袋，笑眯眯的问道。

　　“想！”

　　沐恩握紧双拳，郑重道：

　　“请一定要教我，梅拉老师！”

　　“呵呵，既然我这唯一的傻徒弟这么请求我，那就没办法了。站的起来吗？”

　　“当然！”

　　沐恩翻身而起，手中握紧伊丽莎白。

　　而梅拉老师早已经悄然而立，手中再度捻起那根小小的牙签。

　　“没有什么是比实战的进度更快了。”

　　梅拉老师微笑着，毫不掩饰眼中那报复性的恶趣味，勾勾手指道：

　　“我也不是什么记仇的人，这次，让你先攻好啦。”

　　“……”

　　想到刚才的蹂躏，沐恩牙酸的咧了咧嘴，但随即很快收敛心思，屏气凝神。

　　视线之中，便只有梅拉老师……以及她手中的那根牙签。

　　“那么……我来了！”

　　沐恩深吸一口气，浑身的力量如同海潮般涌动，没有一丝保留。

　　他躬身，如同炮弹出膛一般，化作一道残影，猛地扑向梅拉老师。

　　……

　　接下来的时间，对于沐恩来说，无异于是地狱一般的光景。

　　说是演示教学，但是梅拉老师出手完全不留一点情面，每一次都是将沐恩逼到极限，每一次，沐恩都能听见自己身体最深处发出的哀鸣。

　　仿佛她只需要再加一粒米的力道，就能让沐恩彻底崩溃。

　　可她总是在令沐恩崩溃的边缘不断蹭蹭，就是不进去，搞得沐恩属实是欲 仙 欲 死。

　　但，不得不说，一位优秀的老师，便在这里体现出了好处。

　　无比痛苦的同时，沐恩能够感受到自己飞速的进步。

　　那是自己在黑书中浸淫十几个日夜，经历上百次的死亡，都比不上的进步。

　　任何错误的动作，错误的发力，甚至只是挥刀的一次偏斜，都会被严厉的指出，然后再用身体的痛楚，让他牢牢记住。

　　在梅拉老师的手中，他就仿佛化作了最为质朴的原玉，正被一点一点雕琢成买不起的样子，并最终将会绽放出璀璨的光。

　　……

　　几个小时后，沐恩终于被彻底榨干。

　　就连体内的枯萎之王的火焰都榨不出来一丝力量之后，他完全瘫软在地，接着就被梅拉老师像是死狗一样拖进刚才的温泉池中。

　　已经冷下来的池水，此刻依旧氤氲着淡淡的金色，沐恩的身体此刻就如同饥饿已久的野兽的一般，疯狂且贪婪的吞噬着池水中磅礴的药力，弥补体内的亏空。

　　“怎么样？”

　　池水旁，报复了个爽的梅拉老师容光满面的问道：

　　“有没有感觉自己进化了？”

　　“进化倒是没有，我倒感觉自己快融化了。”

　　沐恩仰在池中，看着自己颤抖的双手，露出苦笑。

　　他终于明白为何梅拉老师会说这个技巧对于其他武者来说，是极为鸡肋的技巧了，付出如此多的努力与辛苦，可是成果依旧感人，有这个闲工夫，还不如去学习如何力大砖飞。

　　而且……

　　“归根结底，还是肉身强度吗？”

　　瞬间的几倍力量叠加，就会带来瞬间的几倍肉体负担。

　　再加上时间延缓本身带来的负担，若是肉身强度不够，恐怕攻击还没有落到别人身上，自己就先原地爆炸咯。

　　所以……

　　“还不够！”

　　沐恩猛地起身（NQha），震声道：

　　“再来，我还要更多更多！”

　　“得了吧小子。”

　　梅拉老师没有动，只是翻了个白眼，“就你目前的小身板，再来恐怕真的半个月都下不了床了。”

　　“额……”

　　沐恩一屁股溜回池水里，“那好吧……”

　　“不过嘛……”

　　看着沐恩失望的表情，梅拉老师突然又露出一抹灿烂的笑意：

　　“你要是这么喜欢受虐，我倒是可以满足你。”

　　“欸？”

　　沐恩一愣。

　　还没有反应过来。

　　就看见梅拉老师兴高采烈地的打了个响指。

　　沐恩四周的场景瞬间一变。

　　他在空中。

　　而屁股底下……是如镜般平静的水银之井。

　　“靠！”

　　沐恩仰天发出悲愤的怒吼：

　　“你这只老萝莉给我记着，以后有机会我一定咕噜咕噜……”

　　无尽的水银翻滚起来，逐渐淹没那只竖起来的中指。

　　……

　　“哎呀，如此满足自己的弟子，我可真是个好老师。”

　　听着脚底传来的怒吼，梅拉老师起身，满意的拍了怕手。

　　然后她的表情便瞬间严肃起来。

　　“技巧招式什么的，都是小问题，以那小子的不要命程度，恐怕很快就会掌握。

　　真正的大问题是……”

　　梅拉老师背着小手，在花海中来回踱步，眉头微蹙的同时，不断的念叨：

　　“化死为生化死为生……仅是部分的化死为生，竟也是如此艰难吗？”

　　突然，她眉头一挑，看向一旁。

　　空间突然扭曲起来，普朗教授的声音从中传出：

　　“梅拉多米尔导师，有您的信。”

　　“信，谁的？”

　　“是……”

　　普朗教授顿了顿：“生命教会的那位教宗陛下。”

44、生气
　　“啊，下雪了。”

　　不知道在花海被折磨了多久，当沐恩走出大钟楼时，刚好看见白茫茫的天空中飘下第一片雪花。

　　冬天到了。

　　沐恩突然有些唏嘘。

　　不知不觉间，他已经在这里经历了三个季节的变化，听起来时间并不是很长，但是沐恩总有种恍如隔世的感觉。

　　“说起来，我好像已经很久没有照常去上过课了。”

　　大钟楼前，学生们青春洋溢的路过，看见一旁的沐恩时，便会露出讶异的目光。

　　不过沐恩已经很少在他们的眼里看见之前的那种恐惧与厌恶，只是对一个突然消失了很久的人再次冒出来的惊讶与奇怪。

　　甚至还有胆子大的一年级小女生笑嘻嘻的凑过来搭话：“沐恩学长，你消失这么久，是又去勾搭哪个超级战舰了吗？”

　　“你觉得呢？”沐恩眨眨眼，跟着调笑道。

　　“听说你与学生会长的订婚仪式都已经确定好日期，你还这样沾花惹草，就不怕受到会长的制裁？”

　　“她敢？”

　　沐恩板起脸，“你知不知道坎贝尔家是谁说了算？”

　　“嘻嘻，我录下来了，我要去告诉会长。”

　　“别别别……”

　　“……”

　　一番玩笑后，沐恩也打消了现在就去上课的念头。

　　反正已经旷课这么久了，也不差这一天。

　　而且自从自己成为梅拉老师的弟子之后，学院的教授老师们，似乎也默许了自己这种长期不去上课的行为。

　　果然有大腿就是好啊，像之前他为了请一个月的假，可是跟凯德老师磨了好久。

　　“总之，先去放松一下吧。”

　　在花海被梅拉老师加水银之井来来回回蹂躏了好久，虽然肉体上的损伤与疲惫都已经彻底恢复，但是精神还是要适宜的放松一下的。

　　劳逸结合，才能效率最大化。

　　至于放松的方式……

　　沐恩眼睛一转，看向一旁的小学妹：

　　“这位学妹，你知道有谁擅长植物系的魔法吗？”

　　……

　　……

　　古代魔药教室。

　　安静的教室中，突然响起有节奏的敲门声：

　　“小兔子小兔子开开门，大灰狼来啦。”

　　“……”

　　“咦，小白兔不在吗？”

　　教室门突然被推开，探进来一个金灿灿的脑袋。

　　沐恩视线一转（jyDr），就看见了安静坐在窗边的安娜。

　　她依旧坐在经常坐的那张课桌上，正侧身托腮安静的看着窗外飘落的雪花。

　　她身上银色的制服勾勒出魔鬼般的完美曲线，淡红色的百褶短裙下，两条裹着黑丝的修长大腿交错，再从课桌上自然的垂落，被擦得光亮的小皮鞋轻轻踏着地面。

　　她似乎正哼着什么歌，用脚步打着拍子。

　　“咦？没听见吗？”

　　沐恩眨眨眼，提高声音喊了一句：

　　“小白兔？学姐？”

　　安娜还是不回头，仿佛根本没有注意到教室里多了一个人。

　　“不对劲……”

　　沐恩知道事态有些不妙，表情顿时严肃起来。

　　他蹑手蹑脚走进教室，伸出一只脚轻轻一勾，将教室门关上，然后反锁。

　　再屁颠屁颠的凑到安娜跟前。

　　“学姐？”

　　“……”

　　“我亲爱的学姐？”

　　“……”

　　“我最最最亲爱的安娜学姐？”

　　“……”

　　“啊咧咧，难不成，你生气了？”

　　沐恩俯下身，想要窥探安娜的眼睛。

　　可是她一直托腮看着窗外，无论如何也不肯看自己一眼。

　　沐恩只能看见她的侧脸。

　　眼角的泪痣依旧透露着一抹妩媚的气质，绝美的俏脸上满是平静，仿佛没有一丝情绪的变化。

　　但她绝对是生气了。

　　“奇怪了，我好像没做什么会惹学姐生气的事吧。”

　　沐恩懵逼的挠挠脑袋。

　　这段时间他可一直在花海受虐，怎么也不可能做出什么会惹学姐生气的事吧。

　　难道说，就是因为这几天没来找学姐，所以她生气了？

　　学姐什么时候这么粘人了？

　　“学姐，你真的就不理我一下吗？”

　　“……”还是没有理会。

　　“你不理我可以……”

　　沐恩又凑拢了一些，语气温柔道：

　　“但是你总不能不理这束我在这苍凉的冬天里，花了大力气为你找来的，整个学院最美的鲜花吧。”

　　说着，一束鲜花，突然被沐恩从背后拿出。

　　那鲜红的花瓣娇翠欲滴，被窗外莹莹的白雪，衬托的更加艳丽，淡淡的花香弥漫，与安娜身上的二o②ҽꭱ疑彡冷覇爾清香交缠，格外的撩人心弦。

　　似乎是被鲜花吸引，安娜终于回过头。

　　“学院里最美的花？”

　　安娜低下头，绝美的脸庞上浮现一抹盈盈笑意。

　　“对对对，最美的花！”

　　见冰颜解冻，沐恩顿时大喜，急忙说道：

　　“学姐你看这学院里白茫茫一片，哪里去找这么好看的花，这可是我花了大功夫，从……”

　　“可既然是最美的花，你不去送给你那个即将订婚的未婚妻，送来给我干嘛？”

　　学姐依旧笑意盈盈。

　　沐恩表情却瞬间僵硬。

　　“学……学姐？”

　　沐恩呆滞的看着眼前一丝危险气息都没有散发出来的少女，牙关却不由自主的打着颤：

　　“你……你该不会还在为那天的事生气吧。”

　　“那天？我完全不知道沐恩同学你说的哪天呢。”

　　安娜一撩发丝，轻笑道：

　　“你是说你被那位公主殿下带走的那天吗？怎么可能呢，我是会为那种小事生气的人吗？”

　　才怪！

　　绝对就是生气了吧！

　　沐恩哆嗦了一下，立马解释道：

　　“学姐你听我解释，当时那种情况我也没办法啊，你知道的，塞莉西亚那么强势，我又不是她的对手，被她拖走也是没办法的啊！”

　　“是吗？的确也是，毕竟学弟那么弱，被人家强行拖走也是没办法的嘛。”

　　安娜话音一转，突然说道：“那要是不考虑实力因素，再给学弟一次选择的机会……”

　　听着耳畔轻柔的话语，看着眼前那开合的红唇，沐恩的眼睛蓦然睁大。

　　死亡的预感，再次在脑海中疯狂嗡鸣。

　　不，

　　不行。

　　不能再让学姐继续说下去，不然他肯定又会陷入那种可怕的死亡问答当中！

　　“再给学弟一次选择的机会，学弟会……唔！”

　　安娜的提问终止。

　　因为沐恩突然俯身，选择猛地吻住学姐那比鲜花还要娇嫩的双唇。

45、原因之一
　　沐恩突然俯身，吻住安娜那比鲜花还要娇嫩的双唇。

　　“唔……”

　　安娜的娇躯僵了一下，但随即就变得妖娆柔软，望向沐恩那秋水般的眸子，也逐渐迷离。

　　她伸出柔夷，揽住沐恩的脖颈，主动张开朱唇迎接，挺身热烈的回应。

　　四唇相触，舌齿相交，不断摩挲交缠，不断的交换甜美的津液，如同触电一般的刺激感传遍二人全身，令两人都轻颤不止，然后动作更加激烈。

　　沐恩伸出一只手揽住安娜的小蛮腰，看着少女那张近在咫尺的迷醉绝美脸庞，嗅着盈满整个鼻腔的少女清香，动作愈发有力，恨不得将少女完全融入怀中。

　　而安娜感受着笼罩自己的愈发浓烈的男人气息，感受那冲入自己温热的洞穴，俘虏自己的柔软，不断**不断横冲直撞的炙热蛮蛇，不由自主的软倒在沐恩怀中，像是要彻底化掉一般。

　　良久，唇分。

　　安娜直起身，呆愣了一会儿，像是在回味刚才的激情。

　　她脸颊酡红，目光迷 离的望着身前自己的男人，脑中的那点生气早就不知道飞到哪里去了，只剩下温热的爱意，盈满整颗心。

　　“学弟真是个坏人。”

　　安娜娇嗔的捶了捶沐恩的胸口：

　　“你这样……让我怎么办呀。”

　　“坏人就坏人吧。”

　　沐恩嘿嘿一笑，一把抓住安娜的柔夷放在手心轻轻揉捏，再度举起了另一手上捧着的鲜花。

　　“那……现在学院最好的的学姐，能够接受这束学院最美的鲜花了吗？”

　　“……哼。”

　　安娜风情万种的白了沐恩一眼，接过鲜花轻轻一嗅。

　　“好香。”

　　“那当然，这可是我精挑细……”

　　“充满了魔力催熟的气味呢。”

　　“……额。”

　　“催熟的还是一位女魔法师，从气味看，年龄不超过二十……”

　　“为什么这也能闻得出来啊！”

　　沐恩一把搂住安娜，轻轻的告饶道：

　　“原谅我吧学姐，这大冬天的，我也只能用这种办法才能为你弄来鲜花啊，学院种植园里的那些都是药（boDu）材，我要是摘了会被教授骂死的。”

　　“……”

　　安娜歪着脑袋注视沐恩半天，突然展颜一笑，摩挲着沐恩的头发，双眼月牙弯弯：

　　“好啦好啦，原谅你啦，学弟还真是喜欢撒娇呢。”

　　“哼哼……因为是学姐嘛。”

　　沐恩又趁机在安娜弹性十足的胸口蹭了蹭，抬起头来转移话题道：

　　“对了学姐，那是怎么回事？”

　　“什么？”

　　“那些……”

　　沐恩指了指教室后方。

　　此刻，教室后半截那些书架已经被清理一空，原本存放在上面的古代典籍已经被收进一只只箱子中。

　　那些精密的仪器也被布匹包裹，用绳子缠绕的十分紧实。

　　沐恩其实一进教室就注意到了这些，只是现在才有机会问出来。

　　“学姐……你这是要搬教室了？”

　　“不。”

　　安娜摇摇头：

　　“我这只是单纯的收拾东西而已。”

　　“收拾东西？为什么？”

　　“因为我要退学了。”

　　“退学……退学？”

　　沐恩愣了一下，随即眼中闪过一丝厉色：

　　“为什么？好好的为什么要退学？难道又有谁在逼迫你？是缄默机关？不行，我现在就去找他们，他们太过分了，明明你都……”

　　“好啦好啦。”

　　安娜伸出手指按住沐恩的嘴，嘴角勾勒出一丝甜蜜：

　　“学弟别这么着急，退学是我主动的，没有谁逼迫我。”

　　“主动？”

　　沐恩更加疑惑了，“为什么？”

　　“因为……”

　　安娜撩动发丝，轻声说道：

　　“我要加入缄默机关了。”

　　“什……么？加入缄默机关？”

　　沐恩愕然的瞪大眼睛，一时接受不了这个转折，脑子蒙了一下。

　　“为什么？”

　　沐恩生气道：“他们明明之前那么迫害过你！”

　　“他们那也是按照规矩行事不是吗？”

　　安娜安抚道：

　　“而且他们那时的本意，在一定程度上也是为了保护我，只是 没有想到那些邪信徒那么疯狂，竟然会直接进攻缄默机关分部。”

　　“可……”

　　“好啦，学弟不用生气，我再告诉你一个秘密吧。”

　　安娜再次揽住沐恩，附在他的耳边轻声说道：

　　“记得上次带你见的那个老人吗？”

　　“那位……你的养父？”

　　“嗯，他的真实身份其实是……缄默机关的执剑者。”

　　“什……执剑者？”

　　沐恩再次接受不了这个转折，脑子蒙了一下。

　　当时那个老人的确表现出不一般的地方，但是他没从来没有想到他就是大名鼎鼎的执剑者啊！

　　缄默机关那是什么地方，那是除了邪神和陛下，谁都不鸟的地方。

　　而那位执剑者更是……

　　“我也是之前才知道的。”

　　安娜将一缕发丝撩到耳后，感叹道：

　　“之前我也一直认为他只是一个有些手段的神秘老头而已。”

　　“……”

　　沐恩嘴角狠狠的抽了一下。

　　这是什么爽文剧情。

　　我开杂货铺的养父，其实竟然是超级牛逼的幕后大佬？

　　一声令下就有十万缄默者来帮他的杂货铺冲业绩的那种？

　　“而且，我加入缄默机关，也并不只有这个原因。”

　　“不只有？”

　　“嗯，之前跟你说过的……”

　　安娜微微一笑，“但还是给学弟看看比较直接。”

　　说着，安娜突然伸手一指。

　　教室后方，那已经整理好的杂物下方，被窗外光线照映出的影子，突然蠕动起来。

　　而后化作漆黑的水潭一般，将所有的杂物逐渐吞没。

　　很快，整个教室后方，便空无一物。

　　“这是……”

　　沐恩咽了口唾沫。

　　“寂静之月的部分力量，大概是祂那个时候没来得及从我体内的取走的吧。”安娜说道。

　　“这……”

　　沐恩想起那个时候不顾一切也想要带走学姐的寂静之月，突然有些明悟，随即紧张的看向安娜，“没问题吧，毕竟是邪神……”

　　“放心吧，月亮已经死了。”安娜轻声说道。

　　沐恩也立刻恍然。

　　对啊，月亮已经死了。

　　邪神之力的可怕，是只要你一但沾染上这份力量，你就很难再斩断与邪神之间的联系。

　　但是寂静之月已经死了，祂的力量也已经化作了无主之物。

　　天底下再也没有比这更加干净纯粹的力量了。

　　“所以，你要加入缄默机关？”

　　“嗯，天底下除了教会的审判圣殿，恐怕没有什么地方比缄默机关更加了解邪神了，在那里，我才能学习如何彻底掌握这份力量。”

　　安娜轻轻在沐恩脸颊上温柔的蹭了蹭，说道：

　　“不是说过了吗？以后可以我来保护学弟。”

　　“学姐……”

　　安娜的这份温柔，让沐恩不由得心头一热，顺势又在她宽阔的胸口处狠狠的深陷了一把。

　　“不过，这也只是原因之一而已。”

　　“还是原因之一？”

　　学姐加入缄默机关，竟然考虑了这么多？

　　沐恩眨眨眼，好奇问道：

　　“还有什么原因呢？”

　　“至于这最后一个原因……”

　　安娜直勾勾的盯着沐恩，神色有些意味深长。

　　可就在沐恩被这目光盯着浑身不自在的时候，她突然抿嘴一笑，俏皮道：

　　“就不告诉你这个坏人~”

46、制造回忆
　　“就不告诉你这个坏人~”

　　看着俏皮的学姐，沐恩很是无奈。

　　温柔的学姐，却经常露出这种小恶魔般的俏皮。

　　可偏偏，每次自己都对她的调戏无可奈何。

　　但这样的学姐，也更加迷人不是吗？

　　沐恩又忍不住在安娜额头上轻轻吻了一下。

　　竟然少女已经下定决心，那他也就没有再说什么的理由。

　　虽然以后不能经常在学院里卿卿我我很可惜，但缄默机关的总部就在贝尔兰德，大不了自己多逃几次课，也就不会发生什么难以见到的情况。

　　“所以，学姐是在等我？”

　　沐恩又微笑着问道。

　　明明东西早就已经整理好了，可是少女依旧在两人最为熟悉的地方等着。

　　这份少女的小小心思，让沐恩的整颗最柔软的地方，都被触动了。

　　“对啊，我就是在等学弟。”

　　安娜面容温柔，笑意盈盈道：

　　“知道学弟回学院了，我第一天就在这里等着了，可是学弟一直不出现，我还联系不上学弟，所以就只能一直等一直等一直等了啊……

　　你看，其实我也没等多少，也才不到一个月而已吧。”

　　“一……一个月？”

　　沐恩背后一冷，哆嗦道：

　　“有这么久？”

　　“学弟……”

　　安娜突然美眸一眯，冷声道：

　　“你该不会这段时间又是去哪里鬼混，所以忘记了时间吧。”

　　“不不不，绝对没有，我这段时间只是沉迷修炼，绝对没有做什么奇怪的事。”

　　沐恩慌忙的解释一番，赶紧把自己这段时间在花海受虐的事说了出来。

　　安娜眸光却更冷了，“白毛萝莉……”

　　“一千多岁，她一千多岁了！”

　　沐恩左右看了看，小心翼翼的说道：

　　“怎么想，我也不可能对着一千多岁的究极大佬，还是自己的老师动心思吧。”

　　“这样啊……”

　　似乎是接受了这个解释，安娜终于露出微笑：

　　“原来学弟这段时间这么辛苦，是我错怪学弟了。”

　　“呼……”

　　沐恩长松一口气，随即又笑嘻嘻的说道：

　　“不辛苦不辛苦，但是我的确是让学姐等久了，所以必须要补偿学姐一下呢。”

　　“补偿，怎么补偿？”

　　“嘿嘿……”

　　沐恩坏笑了一声，身子突然靠了过来，轻轻的搂住安娜，在她耳边轻声说道：

　　“补偿学姐……一次美好的记忆如何？”

　　“记忆？”

　　安娜眨眨眼，然后突然想到什么，脸颊一下子就红了，小手在沐恩胸口一锤，娇嗔道：

　　“这可是教室。”

　　“教室不更好吗？而且既然说是美好的记忆，那就得在这个我们回忆最多的地方，才能称的上深刻不是吗？”

　　沐恩摩挲着安娜的脸颊，说道：

　　“放心吧，这个地方很偏僻的，现在又是大多数学生上课时间，没人来的。”

　　“回忆最多的地方……”

　　安娜的视线扫过教室。

　　的确，这里承载了她的很多回忆。

　　她开设这个社团，在这里不断研究古代典籍，研究蛇化病。

　　以及，与学弟在这里的那一段娴静美好的时光。

　　仅是想着，便让人嫣然一笑。

　　既然如此……

　　“那……好吧。”

　　安娜回过头，风情万种的白了沐恩一眼。

　　“我就是敌不过你这个坏人。”

　　“学姐你真好！”

　　得到安娜同意，沐恩温柔的将安娜搂得更紧一些，咸猪手已经开始在她的敏感之处摸索着。

　　“等一下。”

　　但安娜却突然推开沐恩，轻吐兰香道：

　　“不要……就这样。”

　　“就这样？”

　　沐恩眨了眨眼，有些不解。

　　“嗯。”

　　安娜轻声应道，突然一挥手，所有的窗帘自动闭合，使得整个教室陷入一片昏暗当中。

　　（nMgn）　她解开自己胸前的两颗纽扣，却没有继续往下，只是微微抬起头，目光自下而上，妩媚的瞥了沐恩一眼。

　　那小妖精般的视线，配合着她半露的白皙浑圆，与深不见底的沟壑，顿时让沐恩口干舌燥起来。

　　看着沐恩一副急不可耐的样子，安娜嘴角露出一抹坏笑，眼角的泪痣更加迷人。

　　可她依旧没让沐恩拥过来。

　　安娜坐在课桌上，纤细的手指，突然顺着那修长的黑丝大腿，缓缓向上、向上、再向上。

　　一直到那沐恩目光无法达到的短裙覆盖深处。

　　然后，在沐恩越发燥热的视线中，她如蛇般的腰肢，轻轻扭了扭。

　　手指勾动。

　　伴随着咕咚一声的清晰唾沫咽下声，安娜两只修长大腿轻轻摩挲，接着，一块小巧的、黑色的、蕾 丝的布料，便顺着她的光滑大腿，缓缓滑下。

　　而在那块小巧布料之上，一只红色的小小蝴蝶结，正随着沐恩越发粗重的呼吸，不断微颤着，仿佛随时就会扇动翅膀，飘然而起。

　　安娜双手撑着课桌，一只修长的大腿缓缓抬起，勾着那块布料，黑丝包裹的脚丫在沐恩的胸膛前轻轻划过。

　　纽扣解开，但也依旧只是两颗，刚好可以露出沐恩那淡薄衣衫下，越发结实的胸肌。

　　安娜勾着布料，在沐恩胸膛上轻轻扫过，坏笑道：

　　“学弟，猴急的男人，可不受女孩子喜欢呢。”

　　“可谁让你这个小妖精这么撩人呢。”

　　沐恩压住体内的邪火，一把夺过布料，塞进兜里，恶狠狠道：

　　“为了惩罚你，这个归我了！”

　　安娜白了沐恩一眼，娇嗔道：

　　“变态。”

　　“我是变态，学姐不是深有体会吗？”

　　沐恩嘿嘿笑道，随即低头，抓住学姐的小脚，轻轻的摩挲。

　　而视线，也随着她的小腿，一路往上。

　　百褶的短裙依旧贴合在安娜浑圆的大腿上，完美的遮挡住了那片此刻本该毫无遮拦的圣域。

　　此刻的安娜，从上到下，只是少了一块微不足道的布料而已。

　　她现在甚至还没有学院里一些不良少女平时的打扮来的暴露。

　　可仅是如此，此刻她身上那件学院随处可见的制服，却像是沾染上特殊的魔力一般，带给沐恩别样的魅惑与刺激。

　　“他喵的，竟然给我来这一套吗？”

　　沐恩深吸一口气，眼中迸发出炙热的精芒。

　　他抚摸着掌心的光滑紧致，嗅着鼻端的诱人清香，便顺着那早已经为他准备好的指引，不断向前。

　　就像是一位勇敢的探索家，怀揣着必胜的心理，踏着坚定的脚步，毫不犹豫的走进那未知的幽深当中。

　　势要在这片黑森林当中，不断开拓那条独属于他的温暖道路。

47、大受震撼！
　　“应该就是这里了吧。”

　　空旷寂静的大楼走廊上，突然出现一道俏丽的身影。

　　是莉雅。

　　此刻明明是上课时间，她却突然来到这片平时都完全不会来的，据说很快就要废弃的旧社团大楼。

　　她也是第一次来这里，陌生的环境，让她有些忐忑，仅是凭借着手中的一张纸条，确定着位置。

　　“最里面的一间教室……”

　　莉雅抬起头，看着眼前教室门口上的门牌：

　　“古代魔药社？咦，我们学院有这个社团吗？”

　　“算了，按照沐恩坎贝尔给我的地址，就是这里吧。”

　　终于找到位置，莉雅满意的收起纸条，但突然，一阵寒风吹来，让她不由得缩了缩脖子，打了个寒颤。

　　“这里……好偏僻啊……”

　　她看向四周。

　　虽然现在是上课的时间，但是并不是所有学生的课都是挤在一起。

　　按理说，应该会有一两个学生路过才对。

　　可是此刻视线所及，竟然一个人也没有。

　　整层楼都是废弃的教室，上面写着一些稀奇古怪的社团名，想来都是一些随着时间，逐渐没落的小众社团。

　　无人的教室，无人的大楼，顿时让莉雅想起爱丽儿之前为了吓唬她，讲的那些有着幽灵与恶魔出没的恐怖故事。

　　“竟然邀请我来这么偏僻的地方，沐恩坎贝尔果然还是不怀好意！之前差点被他的甜言蜜语骗了！”

　　莉雅握紧自己的小拳头挥了挥，有些咬牙切齿的说道。

　　将近一个月没有联系她，她还以为沐恩坎贝尔已经忘记之前的事了，正给那个家伙打上背信弃义的标签。

　　之前存的钱都花光了，她本来都打算再次偷溜出学院，靠演奏去赚钱了。

　　但是沐恩坎贝尔突然联系她。

　　现在看来，沐恩坎贝尔可能并不是忘记了，而是在这一个月中，谋划着什么！

　　不然，整个学院辣么大，为什么要邀请自己来这么僻静的地方呢？

　　一定有阴谋！

　　爱丽儿说的没错，沐恩坎贝尔这种人，不可以轻信！

　　莉雅的眼中闪过一丝智慧的幽芒。

　　不过。

　　还好。

　　自己留了一个心眼。

　　极为天才的选择提前一天，前来踩点。

　　不然，可能就真的中了他的诡计！

　　“哼哼，沐恩坎贝尔，你真当我是胸大无脑吗？”

　　莉雅得意的插了会儿腰，

　　“看我不打你个搓手不及！”

　　沐恩坎贝尔选择这种偏僻的地方，肯定有所深意。

　　也就是时候，自己只要偷偷前来探查一番，自然就能揭破他的阴谋！

　　“只是……”

　　莉雅有些疑惑的探头探脑，“好像进不去。”

　　教室的所有窗户，都被淡蓝的窗帘遮的死死，连一条缝隙都没有。

　　而莉雅用力推了一下教室的门，发现也是纹丝不动，似乎被锁死了。

　　“藏得这么紧，肯定有什么见不得光的东西！”

　　莉雅再次用力的挥了挥粉拳，连带着胸前的波涛都汹涌起来。

　　她越发确定自己的猜测。

　　也越发的坚定自己一探究竟的决心！

　　转悠了一圈，她还是回到了教室的窗前。

　　强行破门肯定是不行的，于是她的注意力，便渐渐的落到那淡蓝的窗帘之上。

　　窗户紧闭，但是并非没有操纵的空间。

　　而且，她目前也只是想要看看而已，这并不难。

　　于是莉雅伸出手指，轻轻的搓动了一下。

　　从她的指尖，绽放出金色的圣（VJgR）洁光点。

　　光点逐渐变化成一只金色的蝴蝶，随着她的操纵，扇动着翅膀，无声的穿过了窗户。

　　落在了窗帘之上。

　　然后，窗帘一点一点的被蝴蝶拉开，莉雅也因此，看见了里面的景色。

　　“咦，有人？”

　　看见教室里的人影，莉雅下意识凝神仔细看去。

　　“那是……沐恩坎贝尔？”

　　“他在做什么？”

　　“而且似乎不止他一个人，还有另一个……女孩子？”

　　昏暗的教室中，似乎被什么东西屏蔽了，听不见一点声音，但是沐恩坎贝尔那头金灿灿的黄毛依旧十分显眼。

　　【河蟹中，以下省略一千字，请自行脑补……】

　　“这是……”

　　看着这一幕，莉雅蓦的瞪大美眸，脑中顿时有无数电闪雷鸣轰然作响。

　　这是……

　　沐恩坎贝尔在欺负人？！

　　一瞬间，她的脑海中便补全了沐恩坎贝尔将一名无辜的少女，关在这密闭的教室中，把她摁在身下，用膝盖狠狠踢屁股的画面！

　　太残忍了！

　　太可怕了！

　　太难以置信了！

　　沐恩坎贝尔，你怎么能对一名娇滴滴的少女，做这种事呢？

　　怎么办怎么办？

　　我必须要救她！

　　“叫人恐怕应已经来不及了，只有我自己上了！”

　　莉雅一咬牙，开始在掌心凝聚圣光。

　　虽然正面作战并不是她的强项，但是作为教会的候补圣女，她怎么能够坐视这种残忍行径的发生呢？

　　她必须要挺身而出！

　　可就在她正准备强硬的击碎窗户，大喊一声禽兽，阻止这种行为之时，视线中两人的动作，突然发生了变化。

　　【河蟹中，以下省略一千字，请自行脑补……】

　　“欸？”

　　莉雅呆住了。

　　莉雅愣住了。

　　她脑海中的雷霆从天而落，却又被无形之力反弹，硬生生飞了回去。

　　无数的思绪在脑海中涌动，一瞬间就淹没了沐恩坎贝尔在“欺负”少女的想法。

　　因为随着动作的变化，她才注意到刚才自己没有注意到的细节。

　　【河蟹中，以下省略一千字，请自行脑补……】

　　“这这这这这……”

　　看着这一幕，莉雅的小脑瓜里，像是多了许多被猫玩耍过的线团一般，无数的思绪混杂在一起，凌 乱不堪。

　　然后，她终于从这乱糟糟的线团中，抓住了那唯一的线头。

　　因为，就算她从来没有经历过这种事，也从来没有真的见过这种事。

　　但她还是本能的，意识到这种行为的含义。

　　“这难道就是……传传传传说中的……那个【河蟹中，以下省略两个字，请自行脑补】？”

　　莉雅的小脸蛋，噗的一声变得通红，脑瓜子上隐隐约约飘起似有似无的蒸汽。

　　从小接受着教会的严格教育，对两性的认知还挺留在牵手与接吻之上，只是因为好奇看过一些小说故事中似有似无的描写，并在爱丽儿的影响下，偶尔敢嘴瓢两句的……

　　这位纯洁无比的未来圣女，此刻看着眼前的画面，大受震撼！

48、当场抓获！
　　“果……果然是传说中的造人么？”

　　莉雅睁大美眸，紧紧盯着教室中的景象，手中的圣光早就已经散的无影无踪，还下意识的收敛了自身的气息。

　　看着那一但意识到，就显得极为**的画面，莉雅小脸已经红到了脖子根，心脏更是扑通扑通的加速跳动着，仿佛随时会从胸膛里直接跳出来。

　　“这……这也太不知羞耻了吧。”

　　这里可是教室啊。

　　怎么能够在教室呢？

　　而且还是在大白天？

　　那种事，难道不是要在晚上的被窝里，关上灯，偷偷的做吗？

　　这么光明正大……

　　不对，也不算光明正大了，毕竟教室的门和窗帘都有好好的关上，要不是自己撩开窗帘，肯定不会有人发现的。

　　但……连张床都没有，就这样站着，也太……太那个了吧。

　　视野中，少女扶桌而立，甚至主动的挺起了翘臀，而金发的男人搂着少女的腰，甚至是胸，正挺身大力的征伐。

　　虽然百褶裙完美的遮蔽了那重要的部位，可是仅是从那百褶裙摇晃的幅度，莉雅就仿佛看见了随着金发男人的每一次大力冲刺，都会在少女弧线完美的翘臀上激起一层荡漾的肉浪。

　　这幅根本就不存在于想象中的画面，给莉雅带来无与伦比的刺激感官的同时，也让她白纸一样纯洁的小脑袋瓜，陷入了宕机之中。

　　怎么办怎么办？

　　要出手阻止这种不知羞耻的行为吗？

　　可阻止……自己又哪里来的立场与动机来阻止呢？

　　如果沐恩坎贝尔是真的强迫少女在做这种事，她当然可以挺身而出。

　　可眼前的两人，明显是你情我愿的。

　　甚至那名少女，似乎还要更加主动一些。

　　先不说她那热烈的求吻，此刻随着莉雅越发深入的观摩，也终于发现，少女那同样布满红潮的俏脸上展现出来的痛苦表情，并不是因为痛苦。

　　恰恰相反，那是一种心灵与肉体的愉悦同时得到了满足，甚至都满的快要溢出来之后，才展现出的、不堪承受那极致快 感的表情。

　　就算听不见声音，可只是看着少女微启的红唇，莉雅便能想象那是多么美妙的婉转轻吟。

　　那种事，真的会很舒服吗？

　　莉雅下意识并紧了双腿，用力的扭了扭。

　　明明只是看着，她却感觉自己某个地方，开始流淌着一（Fkyk）股热流，还带着一股令她心神摇晃的躁动。

　　爱丽儿说过，男女之间光着身子做那种事，是这个世界上最为污 秽的行为。

　　可是。

　　他们俩似乎有好好穿着衣服。

　　这样，还算污 秽吗？

　　莉雅水灵灵的大眼睛中浮现一丝迷离，按照常理说，在看见这一幕起，她就该默默离开的。

　　可是不知道为什么，她的视线却紧紧的黏在教室中的画面，怎么也移不开。

　　就好像……

　　不，不对，我才是想要看这个画面的！才不是！

　　我只是……只是……对了，我只是再想确定一下沐恩坎贝尔那个家伙，有没有欺负少女而已！

　　没错，这种事马虎不得，必须要再三确定。

　　莉雅咬了咬嘴唇，在心中默默的说服了自己。

　　然后，看着教室里的画面，她的脸颊越发绯红，滚烫的就仿佛要烧起来的同时，在自己都无意识的情况下，小手……悄悄的摸向并拢的双腿。

　　……

　　……

　　教室里的一轮征战，也终于到了结尾。

　　“学姐……我要到了。”

　　“嗯，给我……”

　　伴随着男人野兽般低吼，以及少女难以自抑的轻颤，两人共同到达那绝妙的云端。

　　短暂的喘息后，沐恩将安娜翻了个身，又与她深情的拥吻在一起。

　　看着眼前学姐那张仍旧深陷飘在云端，只是下意识伸出小香舌应和着他，迷离而又娇艳的绝美脸庞，沐恩感觉自己体内刚刚熄灭的燥热又再度重燃。

　　在花海憋了那么久，怎么可能一次就满足？

　　“学姐，我还要……”

　　“坏人……”

　　安娜终于从余韵中回过神，慵懒的白了沐恩一眼，就伸出玉璧主动揽住他的腰。

　　“感觉学弟……变厉害了呢。”

　　“嘿嘿，这才哪到哪，上次状态不佳，这次一定要折服你这个小妖精。”

　　“是吗，那我……”

　　正想继续调情两句，可似乎是感受到了什么，安娜浑身的气质突然一变。

　　一抹冷厉浮上她绯红的脸颊，她转头看向窗边，“谁？”

　　“哈？”

　　沐恩懵逼了一下，还没有反应过来，就看见安娜化作一片浓郁的阴影，瞬间从他怀中消失。

　　这时，他似乎也终于察觉到了什么，嘴角抽出的扭头……

　　……

　　“糟了！”

　　在教室中那位少女转头的瞬间，莉雅就感觉到了不妙，立刻像是受惊的兔子一般，扭头就跑。

　　但已经晚了。

　　她的身后，那道在白茫茫的天色中，极淡极淡的影子，像是突然被墨水染色一般，瞬间变得深沉。

　　然后影子扭动起来，化作一道婀娜的倩影，安娜出现在莉雅身后，一把拎住了她的后衣领。

　　“哦呀，没想到竟然在这种地方抓住一只偷窥的小野猫呢？”

　　“别，别过来！”

　　莉雅惊慌的闭上眼睛，两只悬空的大长腿用力的来回摆动，手中圣光凝结，不顾一切的糊向安娜。

　　可似乎是想到什么一般，圣光在半途中迅速收敛，变得只有将人暂时击退的威力。

　　这样软弱无力的圣光，自然威胁不到安娜，转瞬间便被她手中的暗影吞噬。

　　“竟然还是一只不一般的小野猫吗？”

　　感受着莉雅无意识间就散发出的浓郁圣光，安娜讶异的挑了挑柳眉，随即似笑非笑的凑近莉雅的脸庞。

　　“但就算再不一般，偷窥可不是好孩子该做的事哦。”

　　“才，才没有偷窥呢！”

　　莉雅用力的挣扎，“我只是路过而已，没错，路过而已，你抓错人了！”

　　“呵呵，路过吗？”

　　安娜视线往下瞥了瞥，嘴角不易察觉的勾勒一抹古怪笑意：

　　“总之，先来聊聊的吧，姐姐会好好的听听你的理由的。”

　　“呜……”

　　莉雅不情愿的睁开眼。

　　此刻，当少女衣衫整齐的站在明亮的室外时，莉雅终于发现，她或许并不该用“少女”两个字来形容，那眉眼之间隐隐显露的成熟气质，绝对不是她这种低年级的小绵羊，能够拥有的。

　　竟然是位学姐。

　　而且很强。

　　没有逃跑的可能。

　　于是，看着近在咫尺的那张春潮消退，妩媚中又浮上一丝冷意的俏脸，莉雅顿时发出后悔莫及的悲鸣。

　　……

　　……

49、坏蛋！
　　“莉雅同学……”

　　看着身前被学姐狠狠的用羞耻的姿势绑在椅子上的莉雅，沐恩忍不住用力抽了抽嘴角，表情古怪道：

　　“你能解释一下，你不去好好上课，为什么会在这个时间，出现在这里，而且竟然还做出这种事吗？

　　我记得，我邀请你的时间，应该是在明天才对吧。”

　　说实话，沐恩就算千想万想，也想不到会有这种情况发生。

　　这位堂堂未来的生命教会圣女，莉雅·安吉尔，竟然会在他和学姐做那事时出现，而且还……还偷窥？

　　圣女人设都崩塌了啊喂！

　　“呜……我没有，我才没有做那种事……没有，绝对没有。”

　　莉雅发出悲鸣不断否定，但似乎自己都没有底气，反驳声越来越小，脸蛋也逐渐再次染上通红。

　　突然，她咬了咬嘴唇，抬起头恨恨的瞪了沐恩一眼，眼角含泪道：

　　“而且，还不是怪你，沐恩坎贝尔！”

　　“哈？”

伞斯〇妻侕（二）似⑻四_踆　　沐恩懵逼了。

　　怪我？

　　为啥？

　　怪我长得太英俊，胸大肌太迷人，还是气质这块拿捏的太死了？

　　竟然如此狂妄的吸引了您的目光？

　　“都怪你，跟约定的不一样，快一个月才联系我，我以为你是在谋划什么阴谋，所以……所以才来……”

　　莉雅两只小脚在地上不安分的扭动着，吞吞吐吐道：

　　“所以才提前一天来踩点的。”

　　“噗……”

　　沐恩顿时差点一口老血喷出来。

　　阴谋？

　　踩点？/QᏬN鸠冷瘤师遛鳍（八）（二）虾

　　踩着踩着还变成那啥？

　　这什么本子逻辑？

　　沐恩看着正用十分可爱的表情瞪着他莉雅，恨不得将她的小脑袋瓜直接敲开，看看里面到底都在想些什么。

　　“我……”

　　“哦呀……约定？阴谋？总感觉听着……有些让人浮想联翩呢？”

　　沐恩正想说什么，就听见学姐意味深长的声音在背后响起，他顿时一个激灵，赶紧回头，挤出微笑道：

　　“什……什么浮想联翩？学姐你想多了，我和她可是清白的！”

　　“是吗？”

　　安娜坐在课桌上，两只黑丝长腿交错，将额前的一缕发丝别到耳后。

　　她此刻身上已经没有一丝刚才云雨疯狂的痕迹，衣衫整洁，恬静而温雅，嘴角还啜着一抹柔和的微笑。

　　但是沐恩脑中的死亡预警却再度疯狂预警起来，立马挺直腰杆，道：

　　“当……当然，莉雅同学只是我请来演奏乐曲的私人乐师而已，我们在这之前，连话都没有说上几句，我们的关系，纯洁的很！”

　　“请来演奏乐曲的私人乐师？”

　　像是想起了什么，安娜美眸微眯，盯着沐恩似笑非笑道：

　　“这套路我怎么听着有些耳熟？”

　　沐恩身子一僵：“有……有吗？”

　　“方便回答一下，你突然请私人乐师的理由吗？”

　　“这……”

　　一旁，听着安娜问出这个问题，莉雅眼中瞬间浮现一丝慌乱。

　　她不想让别人知道那件事，不仅是因为羞耻，还因为她暗地里的那个身份，要是那件事传出去的话，肯定会对她未来造成一定不好的影响。

　　但……

　　莉雅默默的低下头。

　　自己都这样，哪还有资格阻止……

　　“因为，作为未来的公爵，提升自己的音乐鉴赏能力不是很正常的吗？学院里又没有音乐鉴赏课，所以我就只能自己请私人乐师了。”

　　欸？

　　莉雅愕然的抬头，看见沐恩抓住安娜的小手，撒娇道：

　　“学姐，你总不能让你最亲爱的学弟，被那些大腹便便，满脑肥肠的贵族瞧不起吧。”

　　“呵呵，连理由都如出一辙的冠冕堂皇吗？”

　　“才不是你想的那样，我们之间真的没有什么，而且从莉雅能够找到这儿你就该知道吧，我本来就是准备让她来这间教室里先让学姐你认识一下的，只是没想到……咳咳，这么光明正大，为了就是不让你误会！”

　　“谁知道你不是想要玩一招灯下黑呢？”

　　“我哪有玩的这么花。”沐恩哭着脸道：“如果你还不信的话，我就，我就，我就向女神发誓！要是我真的……”

　　“算了吧。”

　　安娜突然按住沐恩的嘴唇，冷冷道：

　　“我可不是女神的信徒，你发誓也没有用。”

　　“唔……学姐~”

　　“哼。”

　　安娜来到莉雅身前，伸出一根手指，挑起莉雅的下巴，仔细端详着她的俏脸，片刻后，突然叹息道：

　　“这张脸……看起来会是讨那个家伙喜欢的样子呢。”

　　“才……才不是呢！”

　　莉雅俏脸再度染上红霞，大声道：

　　“我……真的跟那个家伙没有关系，而……而且，我也不可能跟那个满脑都是肮脏龌龊的家伙发生什么关系！”

　　“是吗？”

　　“当然！”

　　“呵呵。”

　　安娜突然意味深长的轻笑了一声，没有再说什么。

　　“既然如此，那我就先走了，你们接着上你们的音乐鉴赏课吧。”

　　“欸，现在就走吗？”

　　沐恩一愣，立马上前去搂住安娜，紧张道：

　　“生气了？”

　　“才不是呢，谁要为你这个坏人生气。”

　　感受着笼罩自己的温暖气息，安娜心中一软，无奈道：

　　“只是为了等你，我已经浪费了足够多的时间，缄默机关那边，早就催促我好几次了。”

　　“但也没必要这么着急吧。”

　　沐恩本来还想跟安娜换个地方，继续刚才尚未满足的事呢。

　　“这是惩罚。”

　　“嗯？”

　　“这是学弟你不老实的惩罚。”

　　安娜在沐恩额头用力敲了敲，娇嗔道：

　　“等你什么时候老实了，再来找我吧。”

　　“欸……我不要……”

　　“你死开……”

　　“让我抱一下，不，亲一下再走……”

　　“谁要让你抱，嗯，松手。”

　　“嘿嘿……学姐嘴上说着不要，身（zoro）体倒是蛮老实嘛。”

　　“坏……”

　　一番温存之后，沐恩恋恋不舍的目送着学姐离开。

　　然后转头，看向教室里另外一位少女。

　　见沐恩回头，又偷偷看得脸红心跳的少女立马将头扭向另一边。

　　“唉。”

　　沐恩无奈的轻叹一口气，去给莉雅松绑。

　　教室里的氛围突然变得安静又古怪起来。

　　良久，莉雅活动着被绑得酸麻的手臂，低头轻声问道：

　　“沐恩坎贝尔。”

　　“嗯？”

　　“你刚才为什么不说？”

　　“说什么？”

　　“就……就是你聘用我的真正原因。”

　　莉雅绞着手指，说道：

　　“你要是告诉那位学姐那天晚上的事，让她明白你只是好心在帮我，根本就没有这么多误会吧。”

　　“……我可从来就没有想要帮助谁过，我只是缺一位私人乐师，仅此而已。”沐恩瞥了莉雅一眼，恶狠狠的说道。

　　“而且要说误会的话，你这个家伙做出这种事来，才是导致误会产生的元凶吧！”

　　“唔……”

　　“唉，算了，鸽了你一个月，还没跟你说清楚的我也有责任。”

　　沐恩又叹了一口气：

　　“你不用担心的，像学姐那种理智又温柔的人，才不会对这种事产生不必要的误会呢。”

　　“是吗？”

　　莉雅眼中闪过一丝迷茫。

　　她想起刚才那位学姐。

　　那位学姐，气质成熟，而富有知性，段位明显跟她这种低年级的小姑娘不是同一个等级的，也不像是会随意被渣男欺骗的样子。

　　可，她竟是如此显而易见，如此热烈且不顾一切的迷恋沐恩坎贝尔。

　　又想起她那时那意味深长的目光，莉雅不禁抬起头，打量眼前的金发男人。

　　他站在窗外映照进来的一片微光中，侧身凝视着那白茫茫的冰雪，像是在追寻谁的背影。

　　明明是这种一男一女独处，还是刚刚经历过那种事的奇怪氛围，他那湛蓝的眼眸，却依旧清澈，不染一丝杂质。

　　“抱歉。”

　　“嗯？”

　　沐恩转过头，古怪的看向这位突然道歉的少女。

　　“抱歉，沐恩同学，是我又一次误会你了。”

　　感受着心底那被触动的温暖，莉雅用力吸了下鼻子，用手指擦着眼角的泪滴，微笑道：

　　“看来你的确跟传言中，以及爱丽儿所说的不太一样呢。”

　　“我都努力了这么久，你却现在才终于发现这一点，可着实让我有些汗颜呢。”

　　沐恩也露出微笑，掏出手帕，递给莉雅：

　　“擦一下吧，我可不想我的私人乐师在演奏时，是哭丧着脸的。”

　　“嗯。”

　　莉雅接过手帕，擦拭着眼角。

　　“嗯？”

　　但擦着擦着，她就发现了有一点不对劲。

　　这手帕，竟是带着古怪的香气与温热。

　　沐恩坎贝尔一个大男人，竟然会学着那些小姑娘一样，往手帕上喷香水吗。

　　而且，这颜色与材质……

　　莉雅低头，默默看向手帕。

　　黑色的“手帕”，有着格外叛逆的古怪造型与系绳，边缘点缀的蕾丝，带给莉雅掌心绝妙的触感。

　　而在“手帕”最显眼的位置，一只红色的小巧蝴蝶结，就好像真的随时要化作扇动翅膀起舞的蝴蝶一般，正在微风中轻轻招展。

　　招展……

　　招展……

　　连带着“手帕”也在她手中舒展开。

　　可这哪里是什么手帕。

　　这是……

　　莉雅俏脸一下子再度变得通红无比，她睁大蓄满泪水的眼眸，抬头恶狠狠的看向表情也跟着僵硬下来的沐恩。

　　“等等，莉雅同学，你听我解释，这是误会，这次真的是误会！”

　　“沐恩坎贝尔，你——”

　　羞恼的哀鸣响彻整座大楼，还连带一声清彻的脆响，以及某人的惨叫。鸠磷​镏逝锍‎崎ba尔​巴

　　“变态！色狼！不要脸！我看错你了！你果然满脑子都是这种龌龊的想法！”

　　“呜呜……坏蛋！”

50、宣言与祷告
　　“莉！雅！”

　　是夜。

　　爱丽儿看着眼前偷偷溜进房间的少女，双手叉腰，气哼哼道：

　　“你去哪儿了？”

　　“爱……爱丽儿？”

　　刚进门的莉雅被吓了一条，缩了缩脖子，眨眨眼道：

　　“你怎么在这儿？”

　　“我在这儿，很奇怪吗？”

　　爱丽儿微微蹙眉，对莉雅这个问题有些疑惑。

　　这是莉雅的房间。

　　圣玛利亚学院一直都是单人宿舍，有其他人突然出现在莉雅的房间，那肯定极为不正常，说不定甚至会演化成惊动教授的大事件。

　　但是爱丽儿不同。

　　以她和莉雅的关系，早就通过软磨硬泡，在莉雅这里拿到了钥匙。

　　别说突然出现在这里，她基本每天都要来这个房间串门。

　　可是莉雅现在……

　　有古怪。

　　爱丽儿的眼神顿时凌厉起来，如同鹰隼一般在莉雅的身上扫过。

　　少女还是那个少女，看起来没有丝毫变化。

　　可以爱丽儿的敏锐，还是发现了不一样的地方。

　　比如此刻的莉雅，那张可爱的俏脸，在灯火的照映下，显得格外的绯红富有光泽，就是一颗熟透的苹果一般，让人忍不住想要狠狠的咬上一口。

　　“莉雅……”

　　“嗯……嗯？”

　　“你的脸，为什么这么红？”

　　“欸？有吗？”

　　莉雅眼中顿时浮现一丝慌乱，双手下意识抚上脸颊。

　　果然，掌心中传来异样的温热。

　　呜……

　　为什么……

　　明明过了那么久才回来的。

　　“莉雅，你该不会……”

　　看见莉雅那副慌乱的模样，爱丽儿更加确认自己内心的猜测，表情逐渐阴沉下来。

　　“你该不会，背着我……”

　　“……”

　　莉雅心中一惊。

　　完了完了……

　　自己偷偷去见爱丽儿最讨厌的沐恩坎贝尔这件事，要被发现……

　　“背着我，偷偷去玩雪了吧！”

　　“欸？”

　　“哼哼，小样，就你还想瞒过我，我就知道莉雅的家乡是在南方，看见这么大的雪，肯定会按捺不住的！”

　　爱丽儿双手叉腰，露出一副我真是个天才的得意脸。

　　“脸都被冻的这么红，看来你玩的很开心啊！”

　　“……”

　　“但是！”

　　爱丽（WbDr）儿又故意板着脸，恶狠狠道：

　　“出去玩竟然不叫我，你也太可恶了吧！”

　　“我……我不是怕打扰到爱丽儿嘛。”

　　莉雅揪着裙角，挤出一抹可爱的笑意道：

　　“最近爱丽儿都很忙的样子。”

　　“我就算再忙，陪你玩的时间还是有的，而且你今天上课竟然丢下我偷偷跑了，害得我上课睡觉被普朗教授抓住。”

　　爱丽儿咬牙切齿的说道：

　　“你知道我被他训的有多惨吗？”

　　“……抱歉。”

　　“道歉顶事的话，要胸有什么用！”

　　爱丽儿张牙舞爪的扑过来，恶狠狠的说道：

　　“快让我揉揉你这只大奶牛，不然难以解我心头之恨！”

　　“呜哇……等等，爱丽儿……”

　　“桀桀，你叫吧，你叫破嗓子都没有用的，你叫的越大声，我就越兴奋！”

　　爱丽儿手指不断的伸展弯曲，轻车熟路的抓向莉雅的痒痒肉，准备好好教训一下这个最近越发膨胀的青梅竹马。

　　莉雅也一如往常的很快折服于她的魔爪攻势之下，一边笑出眼泪，一边挣扎着求饶。

　　但……

　　就在爱丽儿的魔爪，准备顺利成章的摸向莉雅的一些敏感部位时……

　　“不要！”

　　在突然起来的大力之下，爱丽儿踉跄着后退几步，然后愣在原地。

　　“莉……莉雅？”

　　莉雅竟然主动推开她了？

　　为什么？

　　难道是她太过分了？

　　不对啊，今天可远没有以前玩闹的时候……

　　“抱……抱歉……。”

　　莉雅也很快的意识到自己的失态，慌乱当中双手都有些无处安放：

　　“你……你没事吧，爱丽儿。”

　　“你终于开始讨厌我了吗？”

　　爱丽儿委屈的大声道：

　　“你也开始鄙视我这个平胸了吗？”

　　“不不不，我没有。”

　　莉雅越发慌乱的解释道：

　　“我……我怎么可能会讨厌爱丽儿呢？”

　　她自然是不可能讨厌爱丽儿的。

　　只是，爱丽儿刚才在想要习惯性的对她揩油的时候，又让她情不自禁的就想到那时的画面。

　　白天时，自己偷偷看见的那幅香艳的画面。

　　而只要想起，就会令她不由自主的心跳加速起来。

　　呜……

　　可恶的沐恩坎贝尔。

　　“我没有讨厌爱丽儿，我只是……只是身体突然有些不舒服。”

　　“身体有些不舒服？”

　　爱丽儿柳眉一竖，心中那抹委屈顿时消散，着急的凑过来：

　　“没事吧。”

　　“没……没有。”

　　莉雅摇摇头：“小问题而已。”

　　“你该不会是在雪里玩太久，着凉了吧。”

　　爱丽儿皱眉，小手在莉雅的额头摸了一下。

　　嘶。

　　的确有些烫。

　　“你怎么这么不小心，跟小孩子似的！”

　　爱丽儿担心的责怪道。

　　莉雅并没有走武者的路子，身子相对来说要弱的多，着凉也是属于正常现象。

　　但能够把自己玩着凉，感觉怎么都有些不符合莉雅的性格啊……

　　不对，自己想这些做什么。

　　莉雅那么单纯的人，又怎么可能会骗自己呢？

　　爱丽儿摇摇头，将那些莫名其妙的想法赶出脑海，赶紧拉着莉雅把她塞进被子。

　　“快好好休息，对自己用过圣光术了吗？总不能连这种小病都治不了吧。”

　　“没事。”

　　莉雅点点头，又摇了摇头：

　　“不是你想的哪样，我并没有生病，不舒服也只是暂时的……”

　　“哎呀，不管是不是暂时的，快好好休息！”

　　爱丽儿用被子将莉雅都绑成粽子了，才满意的拍了拍手：

　　“那我就先走了，不打扰你休息。”

　　“唔……”

　　莉雅轻轻应了一声，但随即想到什么一般，突然从被窝里伸出一只手。

　　“爱丽儿，这个给你。”

　　“这是……”

　　看着莉雅手中的一叠纸币，爱丽儿愕然的瞪大眼：

　　“这么多钱，你从哪里来的？”

　　“是……是教会发放的资助。”

　　“资助？不是试炼期间，教会不会对你们有任何帮助吗？”

　　“资金方面，还是会资助一点的。”

　　“这样啊，我还以为教会真的那么无情呢。”

　　爱丽儿毫不怀疑的点点头，随即咬了咬嘴唇，犹豫道：

　　“可钱全部给我，你怎么办，而且我已经向你借了那么多钱，实在是有点……”

　　“爱丽儿。”

　　莉雅鼓鼓脸颊，故作生气道：

　　“以我们之间的关系，你竟然还会产生这样的 想法吗？你是不是太小看我了！”

　　“莉雅……”

　　眼眸中，倒映着莉雅那张可爱又坚定的俏脸，爱丽儿顿时觉得心中浮现一阵暖意。

　　对啊，以她和莉雅之间的关系，哪还需要在乎这些呢？

　　“谢谢你，莉雅。”

　　爱丽儿深吸一口气，接过那一大沓爱弥儿，并顺势紧紧抓住莉雅的小手，凝视着她的双眼，无比坚定的说道：

　　“相信我，我一定会让你成为圣女的！”

　　“嗯。”

　　“到那时候，我有些话，希望你能听一下。”说着，爱丽儿眼中浮现一抹狡黠与羞涩。

　　“嗯。”

　　“那我先走了。”爱丽儿摆摆手。

　　“嗯……”

　　爱丽儿离开房间，并顺势将房间的灯火熄灭。

　　房间内一片漆黑。

　　可莉雅却依旧瞪大还未适应黑暗，什么都看不清的眼睛，注视着空无一物的天花板。

　　爱丽儿那句在原剧情中，本该是加深两人羁绊的宣言，在某种其妙的影响下，竟是并未让莉雅放在心上。

　　“圣女……吗？”

　　她低声呢喃。

　　那本是她一直以来的目标。

　　可是……

　　自从遇见那个沐恩坎贝尔之后，她却在阴差阳错之下，做出一件件违背圣女之名的事。

　　这样下去……

　　“女神大人……”

　　莉雅双手合十，向着心中的信仰不断祈祷：

　　“你会原谅，这样的莉雅吗？”

51、人生的参差
　　爱丽儿回到自己房间。

　　开门。

　　很黑。

　　她的表情没有丝毫变化，似乎对这种黑暗已经习以为常。

　　她在怀里摸索半天，终于摸出一根……蜡烛。

　　普通蜡烛。

　　还只有半截。

　　爱丽儿指尖一撮，将蜡烛点燃，歪歪扭扭的蜡烛甚至还有收集蜡泪重新捏上悦/怡·硫易七易Y⑵扒师思八去的痕迹，燃烧的烛光也并非有多么明亮。

　　但是对于爱丽儿来说，已经够用。

　　正好可以借此锻炼【夜视】这个技能。

　　一举多得。

　　她小心翼翼的举着蜡烛，走进房间，来到自己的书桌前，坐下。

　　陷入沉思。

　　良久。

　　她摸着掌心还带着温热的钞票，露出一抹幸福的微笑。

　　“莉雅，你对我真好。”

　　“那个小丫头在说谎。”

　　第二个人的声音响起，昏暗的烛火摇曳，一道缥缈的影子逐渐飘荡而起，虽然身姿朦胧，但是隐隐能够看出似乎是位美人。

　　爱丽儿的师父。

　　神秘的灵魂强者。

　　她在烛光下的剪影勾勒出侧坐在书桌上的身姿，正低头俯视自己的徒弟。

　　“我知道。”

　　对于自己师父突然的话语，爱丽儿的表情没有丝毫变化，轻声说道：

　　“跟她朝夕相处这么久，我怎么可能分不清她的谎言？那个傻丫头连说谎都不会，教会的资助……怎么可能？这些钱……”

　　爱丽儿低头看着那叠爱弥儿，眼角不禁氤氲出感动的泪花：

　　“这些钱，恐怕都是莉雅凭借自己的努力辛苦赚来的吧，傻子，这段时间鬼鬼祟祟，真以为我没有发现吗？”

　　说到这里，爱丽儿脑中已经开始想象出莉雅笨手笨脚辛苦赚钱的模样。

　　她擅长圣光术，是去给别人疗伤治病吗？还是说去给学院里的一些教授老师打下手？

　　能赚这么多钱，无论哪一个，肯定都是很辛苦的，从她刚才回来的那副样子来看，都累坏了吧。

　　“……这样好吗？”

　　“当然不好。”

　　爱丽儿深吸一口气，“但是莉雅既然选择不告诉我，我一味的追问，反而会让她觉得难堪。”

　　“既然她如此真心的想要帮助我，我就更不能辜负她！”

　　“所以我现在唯一要做的，就是更加努力的提升自己！”

　　“我一定要变强，变得足够强，这样才能真正的帮到莉雅！”

　　“而且……”

　　爱丽儿看向一旁。

　　书桌的另一端，是堆成小山的一叠钞票。

　　而在钞票小山的前方，粘着一张报纸。

　　报纸最显眼的版面，报道着当下最引人热议的重大新闻。

　　【皇宫方面传来消息，坎贝尔公爵之子与塞莉西亚公主，将于公主生日当天，完成订婚仪式。】

　　“我才不会输给你呢，沐恩坎贝尔！”

　　看着报纸，爱丽儿眼中迸发出坚定的神采。

　　“……嗯，你能有这样的想法，让为师很欣慰。”

　　看着身上迸发出无与伦比的斗志与自信的自家弟子，虚影不禁满意一笑。

　　虽然这段时间经历了非常大的挫折，可依旧没有消磨她身上的志气，反而逼迫着她的内心更加强大，意志更加坚定。

　　这才是走向至强之路，所必须的品质。

　　美女虚影愈发觉得自己的眼光没错，爱丽儿·布加尔得，她的未来，终将影响整个世界的走向！

　　“放心吧，以你的努力程度，那个娇生惯养的公爵之子，（mcZj）是无论如何都不可能追上你的。”虚影安慰道。

　　“我知道！”

　　爱丽儿握拳，“但我依旧不会松懈！”

　　“很好，既然如此，我们就开始今天的课程吧。”

　　“是！”爱丽儿豪气干云，大声回应。

　　“不过在课程开始之前，你得先准备一点东西。”

　　美女虚影摸着下巴，“霸主级魔兽的鳞甲粉末五盎司，莫奈尔花的花粉一盎司，以及一颗纯净的魔力结晶，还有一些辅料，唔……我记得学院应该就买得到这些东西。”

　　“啊？又……又要花钱？”

　　爱丽儿一愣，豪气的神情顿时垮掉，哭丧着脸道：

　　“咱们能换个不烧钱的修炼方法吗？”

　　“你在说什么蠢话呢？”

　　美女虚影白了自己这个傻徒弟一眼，恨铁不成钢道：

　　“这个世界上有不氪金就变强的理吗？”

　　“可……可是……那些东西……好贵……”

　　爱丽儿低头，看着自己手中还没有焐热的钞票，本来还想着抠出一点钱来明天午饭加个鸡腿，现在……

　　“师父……”

　　“嗯？”

　　“黑面包……”

　　爱丽儿抬起头，一边泪流满面，一边微笑道：

　　“真好吃。”

　　“……”

　　……

　　……

　　另一边，沐恩的宿舍，灯火明亮。

　　夜已深，他却正拿着一张纸条，对着自己身前那只定制的大理石浴缸，忙碌着什么。

　　“霸主级魔兽的鳞甲粉末，五盎司……嗯？盎司是多重来着？算了，都倒进去吧。”

　　“莫奈尔花的花粉一盎司，嗯，刚才的五分之一……啊，倒太快，刚才的五分之一是多少来着？算了，也都倒进去吧。”

　　“纯净的魔力结晶，这个倒是没写多少，我身上还有十块……”

　　“以及其他的辅料……都是一些不值钱的玩意儿啊，多放点多放点。”

　　一番忙碌之后，沐恩看着自己浴缸里那些由于材料太多，甚至有些粘稠的液体，神色古怪的抽了抽嘴角：

　　“总觉得，梅拉老师给我的药方，越来越像是在熬汤了。”

　　“但想来她也不至于在这种地方坑我吧。”

　　沐恩没有多想，直接脱光衣服，躺入浴缸当中。

　　一瞬间。

　　没有按照药方严格搭配，从而凝聚成的狂暴药力，如同海啸一般冲刷着沐恩的躯体，令他的表情顿时扭曲。

　　若是常人，可能早就在这乱来的炼体中爆体而亡了。

　　但。

　　“跟梅拉老师以及水银之井的蹂躏相比，你还差得远呢！”

　　沐恩咬牙。

　　赤焰在体内磅礴的燃烧，将那些狂暴的药力吞噬一空，转而化作精纯的生命力，滋润着沐恩的身体。

　　“呼……”

　　沐恩长松一口气。

　　药力逐渐被一点一点吸收，并且在这些天的锻炼以及多方的促进下，推动着沐恩的肉身境界，一点一点的提高。

　　最终，停在了一道壁垒之前。

　　“二阶巅峰了吗？”

　　沐恩动了动手，满意的感受着自身的变化，赞叹道：

　　“真不愧是梅拉老师口中三阶才能用的药方，效果就是出色。

　　只是……”

　　沐恩低头看着浴缸中已经彻底失去药力的液体，下意识摸了摸下巴。

　　被赤焰这个中间商赚了差价，实际吸收的，恐怕连三分之一都没有。

　　“总觉得有些浪费啊。”

　　“……算了。”

　　但是这一点点浪费的罪恶感，又很快被沐恩抛之脑后。

　　“反正又不贵……”

52、前进着
　　夜色深沉，大雨倾盆。

　　在如注的雨丝当中，沐恩化作一道影子，飞快穿行在复杂而又昏暗的下城区街道上，冷风扫过他的眉眼，让他的轮廓此刻显得有些冷冽。

　　寂静的街道，空无一人，唯有……毒蛇般的杀机流转。

　　一道寒芒，骤然截断丝线垂落的大雨，像是演练过千万遍般，不差分毫的刺向沐恩的致命的心口。

　　沐恩身形微转，他也如同演练过千万遍一般，侧身躲过这蓄势已久的一击，任由锋锐的匕首擦破他的衣角，他扭头，瞥向那阴影中的身影。

　　是个女人。

　　身穿女仆装。

　　神情冷得像是覆上一张钢铁面具。

　　不反射任何光亮的眼眸中，没有丝毫感情。

　　偷袭未成，未能让她的眼神发生丝毫的变化，甚至连呼吸节奏都没有一丝改变。

　　——就如同她作为刺客还活着时那样。

　　女人不退反进。

　　小巧的匕首如同一只翻飞的蝴蝶那般，在她的手中灵活的翻转，进而以更加凌厉的招式，刺向沐恩的咽喉。

　　叮。

　　刀锋相触。

　　伊丽莎白与匕首迸溅出的火花，照亮了沐恩嘴角隐隐的笑意。

　　“看来……”

　　沐恩弹开匕首。

　　迈步。

　　前压。

　　女人化作残影，瞬间后退好几米。

　　可当她抬起头，沐恩依旧紧贴在她身前。

　　纯白的短刃，勾勒出璀璨的刀芒，于这漆黑的夜中，蓦然盛开。

　　“我的技艺，已经远胜于你了。”

　　沐恩垂下眼眸，任由脸颊的鲜血被大雨冲洗，静静的看着身前无头的榴𝞊一-琦引貳拔私?⑷芭女仆刺客倒下，然后化作黑色的粒子，消失不见。

　　“永别了。”

　　沐恩轻声呢喃一句。

　　无数次的挥刀，无数次的生与死。

　　从一开始的被秒杀，到现在凭借学自她的技巧将其击败，不知不觉，已经过去了半年多的时间。

　　而这段时间，已经足够一个男人，发生脱胎换骨的改变。

　　“但这还不够……”

　　沐恩深吸一口气，让手中的伊丽莎白消散。

　　然后。

　　握拳。

　　挥动！

　　轰——

　　像是有雷霆在大雨之中迸溅，庞然的巨响之下，雨丝化作细碎的水雾，以那相触的两拳为中心，骤然扩散。

　　短时间内，沐恩周围几米的范围内，竟然形成了一道雨泼不进的“真空。”

　　感受着拳头上传来的痛麻，看着眼前那位浑身散发着野兽般凶戾气息的赤裸男人，沐恩咧嘴，狰狞一笑。

　　“来！”

　　他大喝。

　　再次主动挥拳！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一拳。

　　又一拳。

　　没有任何花里胡哨，仅是男人与男人之间，拳头的简单碰撞！

　　但这并非是一开始的画风。

　　沐恩最初与这个赤裸男人对决时，根本无法逼出他的全力，仅是被他随意使用一点小技巧，便折磨的痛不欲生。

　　那种全身上下的每一块骨头，每一块肌肉，都几乎要被人徒手拆解掉的感觉，让沐恩现在还记忆犹新。

　　但只要是技巧，就能学习。

　　而实力的弱小，便会让人更加注重用技巧来进行弥补。

　　在无数次的生死对决中，沐恩学到的，可不止是雷鸣而已。

　　如今，赤裸男人所施展的一切，如今都已经化作了他的养料！

　　但。

　　黑书的记录，并不是单纯复制出来的人偶。

　　除了没有情感，不会思考，他们与自己活着时，几乎并没有什么两样。

　　所以这位经验丰富的冒险者，在发现技巧无法再对沐恩产生作用时，便立刻本能的选择了另一种专门针对沐恩的战斗方式。

　　那便是以力破力！

　　在技巧几乎相似的情况下，境界与力量，便会成为胜负的真正关键。

　　以男人至今也依旧远超沐恩的境界与力量，想要碾压他，本该是极为轻松的事。

　　没错，本该。

　　“所以，真不愧是你啊，梅拉老师！”

　　沐恩大笑。

　　自他的拳头上，迸发出震耳的轰鸣。

　　那轰鸣急促而短暂，宛如雷霆击穿山石。

　　但其实只要将这一瞬间拉长，就会发现那并非是一声轰鸣。

　　那是好几声轰鸣，于一瞬间叠加，从而爆发出沐恩原本好几倍的力量！

　　瞬发的几倍力量叠加，自然会给沐恩带来更加恐怖的肉体负担。

　　在与男人拳拳到肉的期间，沐恩的每一根骨头都在哀鸣，每一块肌肉都在震颤。

　　他肌肤如同瓷器般开裂，灼热的鲜血，不断从血肉中挤压喷溅而出，将他染成一个血人。

　　可就算浑身是血，沐恩也没有丝毫退却之意。

　　相反，他的眼睛越发明亮，气血上涌，肾上腺素飙升，脸上的狰狞，愈发狂热！

　　来！

　　继续来！

　　还不够！

　　让我更加愉悦吧！

　　在互相对了不知道多少拳脚之后，他看见赤裸男人突然抽身，五指微曲，如同野兽的利爪。

　　“哈哈，我也会！”

　　沐恩也与赤裸男人做出了相同的动作。（eWQV）

　　雷鸣。

　　对决。

　　雷鸣。

　　以及……五叠！

　　整整五次鸣动，在沐恩手掌之中凝聚，然后，瞬间迸发！

　　像是创世的天雷，硬生生撕开这沉寂的黑夜！

　　……

　　余波散去。

　　沐恩看了眼自己近乎已经扭曲成畸形的手臂，轻叹一声说道：

　　“我查过你的身份……”

　　“你的名字，是叫罗德，罗德·卡兹尔，对吧。”

　　“今天是我第一次叫你的名字。”

　　顿了顿，沐恩一手抚胸，带着敬意，轻声说道：

　　“那么，罗德先生，请让我怀揣着诚挚的谢意，向您说一声……再见。”

　　在大雨冲刷下，逐渐消散的碎石尘埃中，赤裸的男人依旧挺立。

　　只是在黑夜的剪影中，他的整只左手，包括半块胸膛，都已经彻底消失不见。

　　胜负已然决出。

　　沐恩抬起头。

　　不知道是不是他的错觉，这个本该只存在于记忆中的男人，向着他轻轻点头。

　　然后，化作微光，消散不见。

　　“真是短暂又漫长啊。”

　　沐恩轻吐一口气，胸中酝酿着不知何种情绪。

　　过去连仰望都做不到的对手，如今被自己亲手击败。

　　这个时候，自己该做点什么呢？

　　大哭？

　　大笑？

　　放肆的庆祝一番？

　　不。

　　都不对。

　　这一点小小的进步，不值得得意。

　　他往后要面对的敌人，可不会让他有重来无数条命的机会，也不会等着他在原地停滞不前。

　　所以。

　　他必须。

　　继续前进。

　　思绪回归，脑中的死亡危机，也在同时响起。

　　沐恩本能的侧身躲避，可是那抹自阴暗处亮起的刀光，依旧准确的落到他的身上，在他的腹部，留下一道巨大的伤口。

　　仅是避过要害而已。

　　“艹。”

　　沐恩怒骂一声，看向那从黑暗中摇曳而出的妖娆蛇人。

　　“都死了，还一次比一次老阴比。”

　　“不过算了，又不是被你阴一次两次，都习惯了。”

　　沐恩轻叹一口气，将从伤口里流出来的肠子塞回去，摸出伊丽莎白，刀锋相错，闪烁着寒芒。

　　“来，我们继续。”

　　沐恩大笑道：

　　“今晚连十次都没有死到，我可远没有……尽兴呢！”

53、日常的起与落
　　“呼。”

　　沐恩长出一口气，睁开眼，呆看着白茫茫的天光。

　　他的视线迷茫了一会儿，像是还未从刚才的景象中回过神，直到一点冰冷的触感流入他的脑海，才彻底将他的灵魂从那血与刃的黑夜中拉了回来。

　　稀疏的雪花，自天际飘落，在他的肌肤上化去，梧桐树光秃秃的树枝，凝结着银色的冰霜，就像是画家笔触下的艺术品。

　　他此刻正坐在常来的梧桐树林下，周围十分安静，无人打扰。

　　娴静而美好。

　　“有一段时间没在黑书锻炼过了，感觉……是不是玩的太刺激了。”

　　感受着脑海中因为精神干涸，隐隐的空虚感，以及那似乎真的还残留在肢体上的幻痛，沐恩揉了揉太阳穴，忍不住露出苦笑。

　　不知不觉，他这个原本娇生惯养的公爵之子，已经是个彻底闲不下来的性子了。

　　明明才从梅拉老师的魔手中摆脱不久，可以享受一下这百般无赖的悠闲时光，可不止是晚上，只是稍一个恍惚，他就又再次站在了黑书制造的虚拟空间中，面对那些近乎真实的记录，握住了伊丽莎白。

　　刀锋相触，血肉相搏，以死相拼。

　　竟然还有点爽。

　　等等……

　　沐恩一个激灵。

　　爽？

　　挨刀那么痛苦的事自己竟然会觉得爽？

　　该不会自己挨刀挨多了，把自己挨成个受 虐 狂了吧。

　　“不对不对不对，这才不是受 虐 狂！”

　　沐恩用力摇头否决。

　　他之所以觉得爽，只是因为大脑为了中和肉体的痛苦，会疯狂分泌多巴胺而已。

　　就如同经常健身的人，都会越发对健身上 瘾一般，这才不是有心理扭曲的受 虐 倾 向，这只是身体里最正常的化学反应。

　　“没错，我可是立志要在上面的男人，怎么可能是个受 虐 狂。”

　　得到了科学的解释，沐恩满意的笑了笑，便扭了扭身子，将自己完全瘫软在长椅上。

　　总之，还是要先放松……

　　“沐恩坎贝尔！”

　　突如其来的熟悉喊声，惊落了枝头的积雪。

　　“你果然在这儿！”

　　“嗯？”

　　沐恩随意歪头躲过掉落的积雪，然后看向声音传来的方向。

　　一头黑发随意的铺展，不施粉黛的面容并不会给人太多的惊艳，却十分耐看，嘴角勾勒着一抹不羁的自信微笑。

　　少女双手叉腰，一袭有些宽大的朴素制服下，是她标志性的……平胸。

　　爱丽儿。

　　以及……她身后的莉雅。

　　不过莉雅故意歪着头不看沐恩，完全没有搭话的意思，沐恩也自然不会自找没趣。

　　视线回移。

　　沐恩在爱丽儿那故意挺起的胸上面扫了一眼，不由得露出一丝怜悯的表情。

　　完全没变化嘛。

　　不过也是，据莉雅所说，爱丽儿这段时间还是只能天天吃黑面包，能有变化才怪了。

　　“你在看哪儿？”爱丽儿突然柳眉倒竖，厉喝道。

　　“咳咳。”

　　沐恩尴尬的干咳两声，掩饰住自己不礼貌的视线，微笑道：

　　“好久不见了爱丽儿同学，最近还好吗？”

　　“哼，别假惺惺的，我可跟你没有这么熟。”

　　“……”

　　还是一样的不友善啊。

　　“所以，找我有事吗？”

　　“嗯……只是看见你这个家伙最近回来上课了，所以来还你东西而已。”爱丽儿双手抱胸，冷冷说道。

　　“还我东西？”

　　沐恩一愣。

　　他可不记得爱丽儿欠自己什么。

　　正疑惑着，就看见爱丽儿摸出一只巨大的手提箱。

　　打开。

　　里面自然满满的都是沐恩熟悉的钞票。

　　“把这一百万拿回去，我才不要你的臭钱！”

　　“……果然是这个吗？”

　　沐恩叹了一口气，“你不用还的，我说过，这是我为我以前对你的所作所为的赔礼，也是之前的感谢。”

　　“我才不要呢。”

　　爱丽儿撇撇嘴，冷笑道：

　　“鬼知道你在打什么注意，凭这个就想腐蚀我的灵魂，让我对你放松警惕，做梦！”

　　“……”

　　“总之，把你的臭钱拿回去，我们两不相欠！”

　　爱丽儿将手提箱甩给沐恩，拉着莉雅，转头离开。

　　沐恩低头看了眼怀中的箱子，再瞥了眼一句话都没说的莉雅，朝着爱丽儿的背影说道：

　　“真的不用吗？我听说你最近挺艰难，我可以当做是借给你的，无息。”

　　“……不用。”

　　爱丽儿的身体顿了一下，便语气坚定的说道：

　　“那些困难，我一定会凭借自己的努力全部破除的，不需要你来怜悯我！”

　　“是吗？”

　　“当然，你这个大白天还偷偷在这里睡觉浪费时间的家伙，是不会懂。”爱丽儿不屑道。

　　“不会懂吗……”

　　沐恩歪着头想了想，便洒脱一笑：“那没办法了。”

　　既然爱丽儿不想要，他也总不能强迫人家不是吗？

　　“哼。”

　　爱丽儿冷哼一声，拉着莉雅离开，背影高傲的就像是故事里那位勇往直前战无不胜的勇者大人，即将勇敢的踏入……

　　但走到一半，勇者大人突然转头，一步一步一步气势汹汹的来到沐恩身前。

　　伸出小手。

　　“嗯？”

　　“箱子……”

　　“什么？”沐恩一脸懵。

　　“我说箱子！”

　　爱丽儿咬牙，羞恼道：

　　“箱子也是要花钱的，你该不会想要白白拿走吧！”

　　“……”

　　勇者大人，最终为了一百二十六爱弥儿的箱子钱，回头。

　　……

　　几分钟后。

　　一道人影，重新回到了此地。

　　是莉雅。

　　“抱歉。”

　　莉雅来到沐恩身前，攥着手指，轻声说道：

　　“爱丽儿太倔了。”

　　“我可不记得我有什么的值得你道歉的地方。”

　　沐恩挑眉看向她，微笑道：

　　“而且爱丽儿那脾气不是还挺可爱的吗？”

　　倔。

　　也可以称作执着。

　　坚守底线，坚守信念。

　　若是没有这些坚强的品质，就算身负气运与机缘，也不可能在这个可怕的世界观下，成为那唯一的天命凤傲天主角。

　　从某种意义上，爱丽儿会有此刻的决定，并不奇怪。

　　只是太过于专注眼前的道路，就会下意识忽视身边的人。

　　就如同沐恩身前这位可爱的少女。

　　“那我开始了。”

　　“嗯。”

　　没有过多的话，在这再无其他人的梧桐树林中，按照约定，莉雅拿起了小提琴，奏起了乐曲。

　　沐恩闭眼聆听。

　　溪水般的乐曲潺潺而流，温柔的抚平疲惫。

　　不知不觉，沐恩进入梦乡……

　　……

　　“我……我演奏的不好吗？”

　　不知道过了多久，当沐恩再度睁开眼时，看见的便是莉雅气鼓鼓的俏脸。

　　“竟然都让你无聊的睡着了！”

　　“啊，抱歉。”

　　感受着再无空虚感的脑海，沐恩满足的伸了个懒腰，笑道：

　　“并非是太无聊，恰恰相反，这种能够让我感到无比安心的美妙音乐，可极为少见。”

　　“真的？（RxGk）”

　　“当然。”

　　沐恩从爱丽儿刚才还来的一百万中抽出一沓，递给莉雅，调笑道：

　　“再有自信一点吧莉雅小姐，你可是我高价聘来的私人乐师，要是名不副实，我可是不会付钱的。”

　　“哼。”

　　莉雅接过钱，可爱的轻哼一声，不知道想到了什么，俏脸再次微红。

　　……

　　莉雅走后，沐恩依旧仰在长椅上，看着天色渐暗，听着下午课程结束后，不远处传来的嬉笑打闹声。

　　“总觉得……平静下来了呢。”

　　没有邪神。

　　没有敌人。

　　没有生死危机。

　　没有修罗场。

　　更没有随时架在脖子上的柴刀。

　　上课。

　　修行。

　　在黑书里打打怪，在梅拉老师手下受受虐。

　　听着莉雅同学美妙的音乐，偶尔还能溜出学院，偷偷的去找学姐，度过美妙的夜晚。

　　一切，如此平和。

　　“这就是我所期盼的，美好的校园日常啊。”

　　感受着这令人心醉的氛围，沐恩嘴角下意识勾勒出一抹幸福的微笑。

　　无论如何，反派不可能这么快就再次搞事，而学院有梅拉老师坐镇，也不可能再发生什么意外。

　　就连原书中，这段剧情也是被一笔略过的，不可能再发生什么意料之外的波澜。

　　所以，自己就趁着这个机会，好好的享受……

　　“最近挺悠闲啊，沐恩·坎贝尔。”

　　可就在这时，长椅的另一端，突然出现一道沐恩熟悉的身影。

　　他身穿着一丝不苟的贴身绅士礼服，头上的礼帽端端正正，仿佛没有丝毫偏斜，他手中紧握着银色的手杖，其上镶嵌着精美的宝石，以及铭刻着玄奥的纹路。

　　他毫无预兆的坐在长椅之上，明明语气中带着一丝调侃，可是那张苍老的面容也依旧古板而严肃。

　　“普……普朗教授？”

　　沐恩嘴角的笑容瞬间凝滞，僵硬的转头，看向坐在身旁的老人，心中突然出现一丝不妙的预感。

　　“我最近可是在好好上课的，没有逃课！”沐恩下意识的立直，震声道。

　　“我不是来追究你的逃课责任的。”

　　“那……那我也没有强迫莉雅，我们之间是纯洁的……”

　　“这个也放心吧。”

　　普朗教授似笑非笑的瞥了沐恩一眼，道：

　　“虽然我自己也承认自己是个古板的老头，但还不至于古板到会阻止这种你情我愿的公平交易的程度。

　　……只要你后面不真的往过火的方面发展，欺负了人家小姑娘，学院都是会睁一只眼闭一只眼的。”

　　“哈哈，是吗……”

　　沐恩干笑应和着，心思急转。

　　不是来抓自己逃课，也不是来阻止自己与莉雅同学的交易……

　　那普朗教授来是来干嘛？

　　我最近可没干坏事！

　　总不能是找自己来讨论人生理想的吧！

　　“沐恩同学。”

　　正在沐恩疑惑时，普朗教授五指舒张，握了握手杖，严肃苍老的脸庞上，竟是露出一抹令沐恩愈发不安的和蔼微笑。

　　“你知道……生命教会的沐圣仪式吗？”

54、理由
　　“沐恩同学，你知道生命教会的沐圣仪……”

　　“不知道！”

　　“不了解！”

　　“不要找我！”

　　普朗教授还没有说话，沐恩直接一个激灵起身，头也不回的就走。

　　他当然知道沐圣仪式是个什么东西。

　　每当教会的圣女之位出现空缺，就会开启这个仪式，以从几位候选圣女中，选出真正的圣女。

　　原书中，这也可以说是一段非常重要的剧情。

　　正是在这次的剧情中，为了对抗其他那些优秀的圣女候选们，爱丽儿与莉雅相偎相依，互相扶持，感情在一次次险境中逐渐升温，莉雅对爱丽儿的情感，才终于从青梅竹马，转变为百合贴贴，被爱丽儿那个老司姬成功得手。

　　而莉雅圣女的身份，不仅能让爱丽儿装至少一百个逼，后期肯定也会给予她极大的帮助。

　　虽然后面就是经典的青梅分别，开撩天降的剧情……

　　但是教会选圣女，凤傲天主角开后宫，跟他这个人畜无害的黄毛又有什么关系呢？

　　“呵呵，看来你是知道了。”

　　没走两步，沐恩就听见了身后普朗教授的轻笑声。

　　他敲了敲手杖。

　　顿时，沐恩的身体就僵硬起来，然后如同被丝线操纵的木偶一般，不受沐恩自己控制的转头，迈步，坐回长椅上。

　　“我们好好聊聊吧，沐恩同学。”

　　“有什么好聊的，普朗教授你又不是什么美少女，我只跟人美声甜的美少女谈心！”

　　沐恩咬牙切齿。

　　“美少女吗？”

　　沐恩只是随口一说，但没想到普朗教授却摸着下巴严肃思索起来：

　　“变身魔法倒是不难，你要是愿意，我可以……”

　　“别别别！”

　　想到普朗教授变成美少女跟自己谈话的样子……

　　沐恩惊悚的摆手，“我开玩笑的！开玩笑的！”

　　“是吗？”

　　普朗教授嘴角微微一勾，“那我们可以好好聊一聊了吗，沐恩同学。”

　　“……”

　　靠。

　　沐恩心中骂娘。

　　没想到你个浓眉大眼的普朗教授，竟然也会玩这种小把戏。

　　果然是跟葛兰教授的那个老不正经待久了，也被传染了吗？

　　“说吧。”

　　沐恩认命的瘫在长椅上，瞪着死鱼眼问道：

　　“找我干嘛？”

　　“既然你知道沐圣仪式那就好说了。”

　　普朗教授脱下礼帽放在一旁，道：

　　“简而言之，沐圣仪式基本几十年才会有一次，其重大性仅次于教会三百年未曾举办的教宗继任大典，各方势力都需要派人去一趟，学院方希望你……”

　　“不去！”

　　沐恩眼一瞪，脖子一梗：

　　“绝对不去！”

　　开玩笑。

　　让他去教会？

　　先不说他体内枯萎之王的神眷。

　　他手上的伊丽莎白，前身可是教会的圣剑之一！

　　可以说他现在全身上下都充满着与教会相冲的气息。

　　乖乖的待在学院摆烂摸鱼不好吗？为什么非得跑那么远去找死？

　　“有好处。”普朗教授言简意赅。

　　“有好处我也不去！”

　　沐恩恶狠狠道：

　　“而且，以我现在的身份，真的能够随意离开贝尔兰德吗？”

　　要知道他那便宜老爹现在可还领着帝国最精锐的几十万大军在边境跟魔族对峙，要是沐恩就这样润出贝尔兰德，就不怕坎贝尔公爵脑子一闪，膝盖一拍，直接反水杀回来夺了那皇帝的鸟位吗？

　　魔族肯定也会乐意见到这个场面，说不得还会帮一把！

　　就帝王的权衡之术来讲，这种事也绝对不可能吧。

　　“放心吧，陛下已经同意了。”

　　“哈？为什么？”沐恩目瞪口呆。

　　“陛下说他对你这个未来的女婿很是放心，对坎贝尔家也很是放心，他说优秀的年轻人就该多出去转转，不要眼里只有美少女的胸和大腿。”

　　普朗教授疑惑道：“不过陛下竟然会说这种话，属实让我有些意外，是你对陛下说了什么吗？”

　　“……有，有吗？”沐恩嘴角抽搐。

　　“可能陛下也有可爱的一面吧。”

　　“总之，选择你前去，是各个因素相综合的结果，而且……”

　　普朗教授看着沐恩，再次露出之前那副似笑非笑的古怪表情：

　　“你要是真的能够跟圣女搭上关系，无论是对你的风评，对坎贝（uffZ）尔家，对学院，甚至是对塞莉西亚公主，对整个帝国都有好处，可谓是一举多赢。”

　　“我何德何能！”

　①0̸亿祁死屋IX寺蹴⓼　沐恩眼角含泪。

　　这听起来的确是一举多赢。

　　但是前提是他去圣城不会因为勾结邪神和毁掉圣剑，直接被教会抓起来烧死！

　　“这种事，难道不该让我们学院最优秀的学生去的吗？就比如跟我同年级的那个爱某某，像她那样优秀，能够一个打十个的人才，才能展现我们学院优秀的风貌与教学水准啊！你让我这样一个黄……一个一无是处的纨绔公子去，不是败坏学院的名声嘛！”

　　“放心，去的人又不是只有你一个，目前名单还在拟定中，不过你口中的爱某某应该会有一个名额，她的优秀的确有目共睹。

　　不过……”

　　普朗教授顿了顿，道：“至于你的优秀，可不是我说的。”

　　“嗯？”

　　“是那位教宗殿下亲笔给学院来信，在信中大肆赞扬了你的优秀，直言沐恩坎贝尔是整个大陆都少有一见的人才，对你前十几年的大智若愚表示高度肯定，并明言想要与你亲自见一面。”

　　“哈？”

　　沐恩懵了。

　　优秀？

　　人才？

　　大智若愚？

　　亲见？

　　我？

　　开什么玩笑？

　　教宗陛下我们认识吗？我区区一介公爵之子，何德何能入您这位整个大陆地位最崇高之人的法眼？

　　看看爱丽儿吧，她才是天命的主角啊！

　　您家的圣女，都要被她拐跑了！

　　有坑！

　　绝对有坑！

　　被坑了无数次练就的直觉正在疯狂作响，沐恩仿佛看见那该死的命运，正在向他挥手微笑。

　　“我还是不去！说什么都不去！绝对不去！”

　　沐恩双手抱胸，一副死猪不怕开水烫的模样。

　　教宗陛下又如何，总不能因为我不给面子就跑来治我的罪吧。

　　我可也是有大腿抱的！

　　总而言之，这次的死宅男，他是当定了！

　　谁来都没用！

　　……

　　“你必须去！”

　　花海。

　　梅拉老师躺在软乎乎的懒人沙发上，嘬着果汁，晒着不知道从哪里搞来的小型太阳，对着沐恩斩钉截铁的说道。

　　“为……为什么啊。”

　　沐恩看着自己的这根又白又嫩的大腿都想着踹自己离开，忍不住泪流满面：

　　“现在辣么多人想要搞死我，我这一出去，可能会死的。”

　　“很简单的道理。”

　　梅拉老师随意的瞥了沐恩一眼，

　　“你要是去了，是可能会死。

　　但你要是不去……”

　　她顿了顿。

　　“是一定会死。”

55、死因
　　“哈？不去就一定会死？为什么？”

　　沐恩震惊的看着梅拉老师，暗道难道是不久之后学院又会发生什么大变故，比如邪神再次亲临，弄出了学院底部镇压的东西，就连梅拉老师也无力阻拦，知道自己命数已尽，所以先找借口把自己这个优秀的弟子支走，让自己带着永恒之钟出去忍辱负重，等到修炼有成之后再回来三十年河东三十年河西为她报仇？

　　“好痛！”

　　整脑补着，沐恩突然吃痛，下意识抱着小腿蹦跶起来。

　　“哼，我要是气数已尽，要做的第一件事就是把你这个不肖徒弟拿来垫棺材！”

　　梅拉老师收回自己踹沐恩小腿的脚丫，琥珀般的眼眸奶凶的瞪了沐恩一眼：

　　“哪有那么复杂的原因，就是单纯的你不去，就死，仅此而已。”

　　“细……细嗦。”

　　“记得我之前对你做的那件事吗？”

　　“哪件？”

　　“就是我差点把你放锅里煮死那件。”

　　“好啊，你终于承认了，你当时就是要煮……”

　　“你觉得我为什么要那样做？”

　　“……”

　　看着梅拉老师突然严肃起来的小脸，沐恩也一下子凝重起来，开始摸着下巴仔细回想：

　　“我记得……您当时的说法是……由于我的肉身增强超出预期，为了让后面的某个步骤进行的更加顺利，所以有道工序必须要提前？”

　　“没错，我当时是那样说的。”

　　“你煮我就是为了那道工序？”

　　“嗯。”

　　“可那又跟我现在有什么关系？难道那道工序不完成，我就得死？”

　　“从因果关系的角度来讲，的确如此。”

　　“哈？”

　　沐恩又懵逼了。

　　他愣了一下，看着施施然嘬着果汁，似乎全然不在乎这件事的梅拉老师，俊朗的面庞瞬间扭曲。

　　淦！

　　这只天杀的老萝莉，又要坑我！

　　“说！快说！”

　　沐恩猛摇梅拉老师的脖子：“这到底是什么情况？小白鼠也是有鼠权的，信不信我现在就去找可爱弟子保护协会，霸占你家的花海，对你狠狠的抗议？”

　　“很抱歉，世界可没有这种奇怪的协会，小白鼠保护协会倒是出现过，但只出现了三天，就被惹烦了的起源之塔一个真理级魔法碾成平地了。”

　　梅拉老师被沐恩不断摇晃，脸颊的婴儿肥也随着抖啊抖，她目光平静，屈指一弹，沐恩就身体突然悬空，跟着抖啊抖起来。

　　“至于情况……我想我最开始的就跟你说过吧。”

　　“说……说过？”

　　像是触电一般哆嗦着的沐恩结结巴巴道：

　　“我……我怎么不记得了？”

　　“那我就帮你复习一下吧。”

　　梅拉老师拍了拍小手。

　　一瞬间，果汁、沙发、太阳都消失，变成了课桌、黑板、以及光线明亮的教室，沐恩不知道何时坐在教室的最中心，甚至梅拉老师身上那件粉红的草莓睡裙，也变成了有些严肃的教师职业套装。

　　但不得不说，以梅拉老师的体型与身材，完全撑不起套衫与裹臀裙，看起来反而有些蠢萌蠢萌……

　　“回神。”

　　啪的一声，一只粉笔砸在沐恩额头，梅拉老师推了推脸上的黑框眼镜，一本正经道：

　　“开始上课了。”

　　“哦。”

　　沐恩抽了抽嘴角。

　　“首先，我跟你说过，要是没有活物，或者说活人作为承载者，永恒之钟就永远只能算是权柄雏形，因为所谓的【权柄】，就是必须被什么存在握在手中，才能成立的概念。”

　　梅拉老师用教鞭敲了敲黑帮上那个跟幼儿园小孩涂鸦出来没什么两样的闹钟图案，再敲了敲下面那个同样是幼儿园水平，甚至是因为两颗眼珠故意被画的分的很开，看起来极为智慧的黄毛图画。

　　“这是永恒之钟。”

　　“这是你。”

　　中间出现一个箭头。

　　“你就是我为永恒之钟挑选的载体。”

　　“一切都很容易理解，但是……”

　　梅拉老师突然话（njJP）音一转，

　　“现在的你，真的能够被称的上是永恒之钟的载体吗？”

　　“……什么意思？”沐恩皱眉。

　　梅拉老师再次敲了敲黑板。

　　箭头中，突然出现一个圈，截断了整个线条。

　　那个圈歪歪扭扭，十分简陋。

　　但是不知为何，沐恩却是在一瞬间，理解了那个圈所代表的意思。

　　“炼金核心。”

　　“没错，这代表着炼金核心。”

　　梅拉老师说道：

　　“不知你发现没有，现在与其说是你连接了部分的永恒之钟，还不如说是炼金核心连接了部分的永恒之钟，你真正的连接，只是炼金核心而已。

　　炼金核心，同样是死物。

　　而死物，是不能让永恒之钟蜕变为真正权柄的。

　　可若是没有炼金核心，你甚至根本不能与永恒之钟产生联系，更不要说后续的彻底承载。

　　——这就是症结所在。”

　　“原来如此……”

　　沐恩立马懂了，摸着下巴思索道：

　　“所以你之前的行为，就是为了让炼金核心，甚至是那些复杂的魔法纹路，与我彻底的融为一体，从而化死物为生物？”

　　“看来我这个傻徒弟还不算太笨。”

　　梅拉老师点点头：

　　“没错，这就是我的想法。”

　　“可你失败了。”

　　沐恩长出一口气，有些吃惊的看着梅拉老师。

　　他没想到，连那个梅拉多米尔大导师，竟然也有迈不过去的坎。

　　“每个人都失败的时候，更不要说是化死为生这种仅是说出去，就会被石釜协会那些小家伙们一人一口唾沫喷死，完全违背了炼金学基础的想法。”

　　“但是……”

　　“我做不得，并不代表其他人……或者说其他存在做不到。”

　　“您的意思是……”沐恩像是抓住了什么。

　　“没错。”

　　梅拉老师推了推眼镜，镜片上闪过一道莫名的光泽：

　　“要说生命二字，这个世界除了那位生命女神爱弥儿，或者说那个信奉女神的生命教会，还有谁敢说自己真的理解了呢？”

　　“这种理由那种理由都是假的，这才是我让你走这一趟的真正原因。”

　　“……靠。”

　　听到梅拉老师这个解释，沐恩顿时眼前一黑。

　　他知道，自己这一趟，恐怕是真的彻底甩脱不掉了。

　　就算外面再危险，生命教会真的会把他绑在火刑架上烧死，梅拉老师也一定会狠狠的把他踹到圣城去。

　　“但不对啊。”

　　沐恩回过神，疑惑道：

　　“这又和您刚才说的不去必死，有什么关联吗？”

　　“呵呵，小子，我很早的时候就说过了吧，想要承载永恒之钟，可不是一件容易的事。”

　　“你难道就没有想过，炼金核心这么便利的东西，在你之前，为何没有其他人使用呢？就算没有永恒之钟，但就能够储存魔力，构建魔法，都是一件了不得的东西吧。”

　　“这……”

　　沐恩眼前一花，梅拉老师不知何时出现在他面前的课桌上，拿着教鞭戳他的脸颊，小脸上流露出一丝莫名的笑意。

　　“因此，你什么时候产生一种，你的身体，能够完全接纳炼金核心以及那些魔法纹路，这些外物的错觉？”

　　“什……”

　　沐恩一愣。

　　思绪流转。

　　像是想到了什么，他的背后突生出一股刺骨的寒意。

　　连带着那帮助他走过无数危机的炼金核心，此刻竟然也变得无比 冰凉。

　　他想到了前世的手术。

　　器官移植手术。

　　“排异……反应？”沐恩从喉咙里挤出这几个字眼。

　　“没错，排异反应，而且如你之前感受到的，由于炼金核心的复杂性与特殊性，以及我用来构建的材料有一点点特殊，因此这是连寂静之月的力量，都只能短暂压制住的排异反应。”

　　梅拉老师敲敲沐恩的脑袋，幸灾乐祸道：

　　“所以小子，这次可别想着摆烂了，要是不在教会解决这个问题，你后面可就真的会死翘翘啦。

　　谁都救不了你，我说的，枯萎之王都不行！”

56、挨刀
　　“好了好了，别丧气了，其实也没有那么绝望啦。”

　　一切都已经恢复原样的花海中，梅拉蹲下身，粉红的睡裙包裹住白皙的小脚，伸出手指戳戳已经跟死鱼一样浑身散发着绝望气息的沐恩：

　　“仔细想想，你只需要去圣城一趟，参加那个什么什么仪式，有没有什么好的结果不重要，只要最后随便沐浴一下女神的圣光洗礼不就完了嘛。”

　　“女神的圣光洗礼哪有那么好沐浴的！”

　　沐恩一个扑腾起身，悲愤道：

　　“而且光是让我去圣城，就是一件很绝望的事吧！”

　　“有吗？”

　　梅拉老师歪歪小脑袋，安慰道：

　　“哎呀，其实你不用那么担心的，就以神眷本身的隐蔽性，以及炼金核心自带的气息遮掩，现如今的生命教会，除了那位教宗，应该没人能够看出你跟那位枯萎之王有联系的。”

　　“可就是那位教宗陛下，要亲自见我啊！”

　　到时候他还不顺手一根手指给我摁趴下了？

　　“那也没关系。”

　　“欸？”

　　“虽然那位教宗也才区区几百岁，人生阅历相较于我来说还有很大的差距，但是在心胸方面，他还是能够做到一位教会教宗的平均水平的，不会因为你身体的那一点邪神的神眷之力就对你怎么样的。

　　而且教会本身就……”沐恩老师突然一顿，似乎察觉自己说了不该说的话。

　　“嗯？”

　　“嘛，算了。”

　　梅拉老师话音一转，赤红的眼眸好整以暇的盯着沐恩：

　　“反正你只需要记住一件事就对了。”

　　“你——”

　　“沐恩坎贝尔。”

　　“是我梅拉多米尔的弟子。”

　　梅拉老师淡然道：

　　“不知道这一点的，绝对看不出你体内的古怪，而知道这一点的，怎样都会对你……或者说是对我有信心。

　　因此你体内不管冒出多么奇怪的能力，只要不是把我跟邪神有关系几个大字顶在头上乱放能力，一般都不会有什么大问题。

　　邪神的力量虽然可怕，但那并非是什么无法接触的东西。”（rVvm）

　　此刻，从梅拉老师那娇小的身体中，缓缓升腾起无比牛逼的霸道之气。

　　仅是看着那淡然的赤色眼眸，那无风自动的白色发丝，沐恩心中就不由自主的出现一股高山仰止的膜拜之感。

　　不愧是梅拉老师。

　　霸道萝莉，好赞！

　　“所以……”

　　沐恩回过神，眨眨眼，兴奋的问道：

　　“就算教会看见他们的圣剑被炼成了伊丽莎白，也会看在梅拉老师的面子上，不会追究的吧？”

　　“……”

　　“的吧？”

　　“……”

　　“喂！说话，死萝……噗！”

　　“唉，真不知道作为我的弟子，你怎么就这么怂。”

　　梅拉老师收回自己的薄纱弟子拳，施施然的用手帕擦了擦，一脸恨铁不成钢的说道：

　　“你就不能无赖一点，学学那只粉红熊？

　　圣剑又不止一把，而且反正都成这样了，教会还能拿你怎么样？

　　最多……最多……也不过是给你穿个小鞋而已，有什么大不了的，又不会死！”

　　“靠，教会的小鞋……已经很可怕了好吧。”

　　沐恩捂着肚子，脸色铁青道。

　　他就区区一介平平无奇的公爵之子，在教会这个庞然大物面前，怎么也不够看。

　　“唉……既然这样。”

　　梅拉老师无奈的叹口气，转过身捣鼓了一会儿，然后递给沐恩一样东西。

　　“这个给你。”

　　“这是……”

　　沐恩低头，讶异道：

　　“信？”

　　“没错，既然你要去圣城一趟，就顺带帮我把这封信交给赫齐卡亚那个小子，我将炼金核心融合的洗礼问题，以及圣剑的问题，都在信里说了，你不用太担心。”

　　“赫齐卡亚……是指教宗陛下吧。”

　　沐恩愣愣的瞪大眼：“梅拉老师你跟那位教宗陛下很熟吗？”

　　“当然，不久前我们才见过面。”

　　梅拉老师双手叉腰道：

　　“那小子当时可热情了，又是主动给我让位置，又是主动给我送东西的，弄得我都有点过意不去了。”

　　“嘶……”

　　沐恩看着两手插着小蛮腰，高高扬起洁白下巴的梅拉老师，忍不住倒吸一口凉气。

　　虽然他知道梅拉老师无论是实力还是资历，在这个世界都是数一数二的，但是他本以为这个没办法真身走出学院的梅拉老师，只是个喜欢睡觉和专心研究的宅萝莉才对。

　　没想到就连人脉方面，她都这么出色！

　　“那我就放心了。”

　　沐恩满脸感动道：

　　“我错怪你了梅拉老师，你对我还是好的。”

　　“那当然啦，哪有对自己弟子不好的。”

　　梅拉老师拍拍沐恩的肩：

　　“那既然闲话讲完了，我们就来做正事吧。”

　　“欸？正事？”

　　沐恩感动的面容顿时凝滞：

　　“还有什么正事？”

　　“也不是什么大不了的事，只是既然确定了你要走这一趟，那一些准备，就得提前做才行嘛。

　　——就比如我之前跟你说过，本该塞进你体内的炼金矩阵，不止一个，而是七个。”

　　梅拉老师笑眯眯道：

　　“要是不提前弄好，你难道还得跑七趟不成？”

　　“七……七个？”

　　虽然梅拉老师此刻满脸微笑，但是沐恩的身体，却不自觉的哆嗦起来：

　　“可也不是说过，要等我身体强度达到一定程度，才会进行后续的吗？”

　　“哎呀，就跟上次一样，情况有变嘛，而且也不是立刻就给你装上直接用，以你现在的身体强度，七个炼金核心肯定一瞬间就会把你榨干的，我会有特殊的方法让其陷入沉眠状态，等到你一切准备就绪之后，在一个一个开启不就行了吗？

　　不过……”

　　“不过？”

　　“就现阶段对你来说，可能有点痛苦就是了。”

　　“有多痛？”

　　“这个嘛……”

　　梅拉老师思索了一下，生动的比喻道：

　　“其实也不是太痛了，与你之前的相比，也不过是生一胎，和生七胞胎的区别吧。”

　　不不不！

　　这区别可就大了！

　　生一胎就已经让⑴‏⑦琉‌⁣Ⅰ叄貳貳揪2他欲仙欲死了，七胞胎还不得……

　　“嗨呀，小子，放宽心。”

　　看着沐恩逐渐苍白的脸，梅拉老师靠过来，就像是温柔的大姐姐般搂住沐恩的头，一边将他拖往那张不止何时准备好，周围放满了各种刀子锥子钻子的手术台，一边轻声说道：

　　“往好一点的方面想吧，当炼金核心完全与你融为一体时，好处可不只有连接永恒之钟这一点，届时，它会成为你真正的器官一般的存在。

　　那就跟你体内多了七颗腰子，没什么区别。

　　那可是多整整七颗腰子！”

　　梅拉老师转过头，对着沐恩意味深长的说道：

　　“有句话怎么讲的呢？欲戴王冠，必承其重，欲开后宫，怎么能够不多挨几次刀子呢？”

57、唯有努力……（大章，三合一）
　　“小子，你要开始学习魔法了。”

　　改造完成后，梅拉老师换下一点灵魂都没有的光腿白大褂，对着躺在冷冰冰的手术台上，像是像是丧尸理想的咸鱼一样毫无动静的沐恩说道。

　　“魔法……？”

　　良久过后，沐恩才茫然的抬起头，脸上满是已经放弃治疗般的麻木。

　　但逐渐的，像是打开了什么开关，他眼中重新有光亮起。

　　“魔法？”

　　沐恩一个激灵坐起身，但又立马痛的满地打滚，可纵使如此，他也抬起头，兴奋的看着梅拉老师。

　　“我可以学魔法了？”

　　他可没忘记，他最开始来到这个学院，拼命学习的目的，就是为了学习强大的魔法！

　　虽然分割枯萎之王的力量这个目标已经没有了，但是试问哪个猛男，又能拒绝强大而又绚丽的魔法呢？

　　艺术是什么？

　　艺术是爆炸！

　　而只有魔法，才能带来究极的爆炸！

　　“唔……准确来说，你是要学习魔力的精准操纵。”

　　梅拉老师说道：

　　“我之前跟你说过吧，基础的魔法认知是必须的，因为当炼金核心不止一个时，魔力的输出输入路径，也会随之复杂很多倍，再加上那些繁复的魔法纹路，你要是魔力操纵不精准点，很容易控制不住自己，随便几下就一 泻 千 里了。”

　　“我怎么感觉你又在内涵什么？”

　　沐恩嘴角抽了抽，但立马，他的表情就紧张起来，认真问道：

　　“所以，我想要学的强大的、牛逼的、炫酷的魔法呢？”

　　“……嘛，关于这个……你坎贝尔家的现状，我也听普朗那个小子说了，我之前还不信，所以你的天赋，我之前也顺手摸了一把……”

　　梅拉老师眼神飘忽，说道：

　　“学，还是可以学的，但是……”

　　“但是？”

　　“但是……建议你把学习强大魔法，只是当做一个爱好。”

　　“爱好？”

　　沐恩一愣。

　　再愣。

　　愣了又愣？

　　爱好是什么意思？

　　意思是……不让我太追求结果？

　　也就是说……

　　“坎贝尔家的基因，真的恐怖如斯，到梅拉老师你都没办法的程度吗？”

　　沐恩反应过来，捂脸，泪流满面。

　　“也不能这么说吧，我要是愿意，随随便便让你成为一位真理级大魔法师，还是可以的，但是……”

　　梅拉老师盯着沐恩的眼睛，认真道：

　　“你真的愿意放弃自己现在努力获取的一切，一门心思扑在魔法一途上吗？”

　　“……”

　　沐恩愕然。

　　他愿意吗？

　　他当然不愿意。

　　毕竟，现在的这条路他都已经走了这么远，怎么可能再随意变道，驶向未知？

　　对于魔法，他只是憧憬，仅此而已。

　　“虽然我承认某些人整天挂在嘴边的我命由我不由天，是的确存在的，但是一味违抗一些命中注定的东西，在我看来，很蠢，非常蠢。”

　　“那些经常这样说的人，往往都是自身本就有比常人更宽更多的道路和选择，才会对于常人的退缩与妥协不屑一顾。”

　　梅拉老师拍拍沐恩的肩，安慰道：

　　“不过你也别太伤心，坎贝尔家不通魔法的基因换来的，就是你在肉身方面格外出色的天赋，不然被我蹂……被我训练这么久，你早就吃不住了。”

　　“……好，好吧。”

　　沐恩苦笑一声，很快接受现实。

　　其实，他也没有什么好不满足的，以为现在的他，早就已经不像是以前那样，找不到具体的目标，为了活命，像是无头苍蝇一样横冲直闯。

　　既然踏上了这条路，那就只有拼尽全力的一路走到底了。

　　对此，他一直很感谢梅拉老师。

　　“而且，你可不要小看了基础的魔力操纵，对你来说，这也是需要花费大量时间和努力去学习的。”梅拉老师补充道。

　　“那……”

　　沐恩期盼的看过去……

　　“别看我。”

　　梅拉老师无情拒绝道：

　　“这种上课会教的最基本的东西，自己去学，我可没有那么多闲工夫什么都要亲自教你。”

　　“哦。”

　　沐恩应了一声，乖乖躺回花海。

　　不知哪里来的微风吹拂着，好闻的花香涌入脑海。

　　今天花海似乎又是盛开了不一样的花，别样的怡人。

　　沐恩呆望着那虚假的蓝色天幕，出神。

　　魔法不魔法其实都是小事，现在最重要的是……

　　“圣城啊……”

　　到头来，他还是不由自主的，就被卷入命运的漩涡当中。

　　离开学院，离开贝尔兰德，离开梅拉老师的庇护，前往就连他公爵之子的身份，也没有丝毫作用的圣城。

　　这本该是绝对不会出现在他的规划中的道路，与他所渴求的未来，绝对相悖的走向。

　　可……

　　当他真的确定要迈入其中时……

　　他却反而没有想象中的慌乱。

　　“早就已经习惯了啊。”

　　沐恩突然有些感慨，他抬起一只手，抓住虚无，然后猛然握紧。

　　“那就按照以往一样，在命运的浪潮到来之前，多做一些准备吧。”

　　……

　　浪潮仍在靠近，沐恩的生活，却再次平静下来。

　　只是，当全身心的投入准备和学习当中后，他梦寐的悠闲，也就离他远去。

　　魔力操纵方法。

　　炼金矩阵的铭刻。

　　技巧的学习。

　　变强。

　　以及即将到来的远行。

　　不知不觉间，就再次有诸多的压力，压在了他的身上。

　　只是……

　　就如同之前说的那样。

　　这些东西，他早就习惯了。

　　只需要按照以往的步调，继续前进就好了。

　　于是沐恩再次忙碌起来。

　　他就仿佛回到了之前为了梅拉老师的任务，冲刺优秀成绩的那个时候。

　　如同机械一般，在黑书、教室、食堂、花海与宿舍之间连轴转。

　　这次没有学姐。

　　只是，在诸多忙碌当中，他也有了不一样的消遣。

　　那就是莉雅的音乐演奏。

　　这是他一天中少有的可以放松的时刻。

　　……

　　“咦？怎么睡着了？”

　　迷蒙中，莉雅似乎听见沐恩的声音。

　　然后，就感觉自己的脸颊被什么东西捏了一下。

　　莉雅猛然惊醒，看着伸出手指尴尬在原地的沐恩，一瞬间红了脸蛋：

　　“你，你个流氓，你在干什么？”

　　“啊，不好意思，看你太可爱了，所以一不小心……”

　　“什么太可爱，你个坏蛋，终于露出真面目了吗？”

　　看着一瞬间就熟练躲到树后面，只露出半个脑袋警惕盯着自己的莉雅，沐恩恨不得给自己一巴掌。

　　自己这看见可爱的东西就忍不住捏一下的习惯，能不能改一改。

　　总有一天会死在手贱之上。

　　“所以，莉雅你刚才是在……。”

　　沐恩视线落在莉雅刚才趴着的地方，转移话题道：

　　“看书？这么用功啊，这种时候……”

　　“跟……跟你没关系！”

　　莉雅又瞬移般的回来，羞恼的将那些书快速的塞进储物空间。

　　“好吧好吧。”

　　沐恩看着莉雅眼底那抹淡淡的疲惫，什么也没说，举手投降：

　　“那可以今天的演奏了吗？莉雅小姐。”

　　“哼。”

　　莉雅可爱的轻哼一（OYBI）声，举起了小提琴。

　　美妙的音乐流淌，融化了树梢的积雪。

　　沐恩仰在长椅上，安静的倾听。

　　从上次的那件意外之后，两人就换了一种会面方式，交换了传音石频率，通过传音石商定地点和时间。

　　时间不定，但是地点，大多还是这片梧桐林。

　　吆泣𝑚𐌋iu𝗤尹|II迩ƻ镹er因为人少，僻静。

　　特别是将近期末，和学院公布即将选人前往圣城一事，几乎所有学生都收敛了玩乐的心思，开始努力起来。

　　以及某位凤傲天开始有钱买鸡腿，不必再为了几根黑面包偷偷的抄小路。

　　本就偏僻的小径，更没有人来了。

　　这里就仿佛成为了两人的秘密基地。

　　随着演奏次数的增加，沐恩能够感觉到莉雅对他不再有之前那么警惕。

　　虽然偶尔还是会做出刚才那副被吓到的样子，但是沐恩能够感受到很大程度上已经是玩笑居多了。

　　而那音乐当中，也不再如同之前那般程序化，而是开始逐渐倾注一些感情的去演奏。

　　愈发的动听美妙。

　　只是最近的每次演奏，沐恩也都能从莉雅的表情和眼神中，看见某些熟悉的东西。

　　那是为了某个东西，而竭尽全力的眼神。

　　他也能看出少女的疲惫。

　　但沐恩没有终止演奏行为。

　　因为他发现少女同样只有在演奏之时，才能稍微的放松那根绷紧的弦。

　　不知不觉，这短暂的演奏，也成了目的本不在此的少女，少有的可以放松的时刻。

　　随着音乐不自觉逸散出的圣光不只能拂去沐恩的疲惫，也能稍微安抚少女的心。

　　好似在不知不觉间，这种演奏的行为，就已经不单单只是为了金钱。

　　沐恩没有打破这份默契。

　　约定一个地方。

　　演奏。

　　倾听。

　　付钱。

　　单纯的雇主与演奏者。

　　莉雅认真演奏。

　　他静听音乐。

　　仅此而已。

　　“挺不错的。”

　　看着如精灵般演奏着动人乐曲的莉雅，沐恩微微一笑。

　　然后时间流逝。

　　一个月后的圣玛利亚学院。

　　经过近一个月的白雪纷飞之后，今日的贝尔兰德，终于迎来一个难得的好天气，和煦的冬日照在银装素裹的大地之上，令世间的一切都仿佛装点着宝石，闪闪发亮，仿佛这个漫长的冬日，就要这样过去。

　　或许是因为某个因素的影响，今年的冬天，比以往都要来的快速且猛烈，连续一个月的雪天，近乎把城市都染成了纯白，这在整个帝国的历史上，都极为少见。

　　虽然在一定外力的维持下，连绵的大雪并未给这个繁盛的城市带来什么大的影响，但是这样好的天气，自然是会让沐浴阳光恩泽的人，都感受到心情愉悦。

　　就连学院，似乎都被这种愉悦的氛围感染，到处都传来学生们嬉笑打闹的声音。

　　当然，学生们感到喜悦的因素，并不止有这个晴天而已，而是根据日期来计算，因为他们只有不到一周的时间，就会迎来喜闻乐见的长假。

　　至于那讨人厌的考试，则是在三天之前完全结束，考好的人更加欣喜的迎接着假期，没考好的，则早就已经选择破罐破摔。

　　只是今天，仍旧显得有些特殊。

　　“快快快！莉雅，准备好没！”

　　清晨，爱丽儿破天荒的没有让莉雅叫她起床，反而火急火燎的冲进莉雅的房间，

　　“小懒猪，时间就快到辣！”

　　“小懒猪叫谁呢！”

　　早已经梳妆完毕的莉雅脸颊鼓鼓，可爱的瞪了爱丽儿一眼：

　　“我可向来比你起的早！”

　　“嘿嘿，我这不是怕你这匹小母马关键时刻马失前蹄嘛。”

　　爱丽儿挠头傻笑道。

　　“你才是小母马呢！”

　　莉雅气呼呼在爱丽儿的腰间的软肉捏了一下。

　　不过却并没有用力，才刚刚梳妆整理好的制服，也不适合再打闹。

　　两人相视一笑。

　　“紧张吗？”

　　“有点。”

　　“哼哼，我可一点都不紧张。”

　　爱丽儿双手叉腰，眼中迸发着强烈的自信。

　　今天很特殊。

　　因为今天是学院公布前去圣城的参见沐圣仪式典礼人选的日子。

　　据学院一个月前所说，他们会根据学生一直以来的表现、成绩、以及综合实力，来敲定人选。

　　名额很少，竞争很激烈。

　　因为就算是圣玛利亚学院的学生，也有很大一部分都是女神爱弥儿的信徒，所以能够亲身去一趟圣城，对于他们来说，都是极为荣幸的事。

　　更不要说，这可是决出未来的圣女的重大仪式。

　　要是能够跟那位未来的圣女搭上关系……

　　因此这件事一经公布，很多学生都开始了摩拳擦掌。

　　可惜的是学院一开始就限定了只能二十岁以下的学生参与，让很多高年级的学生捶胸顿足，扼腕叹息，不然这个竞争会更加恐怖。

　　但即便如此，从学院几百号符合条件的学生中，只选出七人，这可怕的淘汰率，若是有一方面的成绩不是学院的顶尖，那就想都不要想。

　　可即便条件如此苛刻，爱丽儿也十分自信。

　　因为她这么久的努力，就是为⒫吆磷气覇是𝓴企⑷（五）榴了这一刻。

　　既是为了自己，也是为了身边这位一直默默帮助自己的少女。

　　倒是……

　　“莉雅，没问题吧。”

　　爱丽儿担心的看向莉雅。

　　就算莉雅是这场仪式的主角之一，教会的备选圣女，但是她也需要达到学院的标准，才能随着学院去参加那场仪式。

　　这估计也是教会不准凡尘试炼中圣女暴露身份的原因吧，若是连靠自己的能力，来参见仪式的资格都没有，那又谈何成为未来引领无数信徒的圣女呢？

　　“没问题。”

　　莉雅用力点了点头，将所有不安压在内心最底层，示意爱丽儿安心。

　　“我可以的。”

　　虽然她一直以来都表现的极为不起眼，但其实她的成绩也一直极为优秀。

　　而且，这段时间她也更加努力了。

　　所以，没什么好担心。

　　嗯，我可以的。

　　“那就好。”

　　看着莉雅也终于拿出自信，爱丽儿向着她伸出手：

　　“我们走吧。”

　　……

　　……

　　礼堂。

　　两人进入礼堂大门时，发现里面已经是一片喧嚣。

　　数量庞大的学生早已经找好了位置，开始三五成群的讨论名额的归属。

　　明明只是跟低年级有关的名额公布，却还是来了许多看热闹的高年级学生。

　　“该死，我们来晚了。”

　　爱丽儿拉着莉雅挤过嘈杂，寻找着位置。

　　花了好大的功夫，才在角落里寻找到几个相邻的空座。

　　坐到位置之后，两人都是长吐一口气，静静的等待着。

　　只是，还没有等来名单的宣布，爱丽儿却看见一个熟悉的人影从自己跟前路过，犹豫了一下，最后越过她，在莉雅身旁的空位，毫不客气的坐下。

　　讨厌的气息，扑面而来。

　　“沐恩·坎贝尔？”

　　爱丽儿瞪大眼：

　　“你坐过来干嘛？”

　　“这个嘛，我也没有办法……”

　　沐恩无奈的冲爱丽儿摊摊手，“如你所见，我也来晚了，暂时没找到空位。”

　　“那你不会多找一会儿吗？我看你就是故意的！”

　　爱丽儿一把抱紧莉雅，警惕的说道：

　　“说，你是不是在打莉雅的注意！”

　　“……”

　　看着这极富既视感的画面，沐恩嘴角抽了抽。

　　为什么这都三卷过去了，这家伙还是有这样奇怪的想法。

　　这一个月他都没出手，还会现在当着你的面出手吗？

　　他看起来是有那个胆子撬凤傲天主角墙角的人吗？

　　“你要是不愿意我跟莉雅同学坐一起，你可以跟莉雅同学换位置嘛。”

　　沐恩拍拍扶手，笑道：

　　“我是不介意跟你坐一起的。”

　　“你——”

　　爱丽儿眼睛瞪得更圆。

　　跟这个讨厌的家伙坐在一起，她……

　　“好啦。”

　　莉雅在爱丽儿怀里偷偷捏了捏她腰间的软肉，

　　“这么多人，沐恩同……沐恩坎贝尔哪里能对我做什么，爱丽儿你太过于操心了。”

　　“哼，直觉告诉我，对于这个家伙，可不能放松。”

　　爱丽儿嘟囔了一句，放开莉雅。

　　她再次狠狠的瞪了沐恩一眼，就转过头去，看向礼堂正前方。

　　开始了。

　　莉雅也直起身，危襟正坐，目不斜视，看都没看沐恩一眼。

　　台上，先是那位滑稽的粉红熊代理院长发言，讲了一堆废话，宣布自己将会卸任代理院长一职，并感叹自己没能等到夏天，看见诸位女生上游泳课十分可惜巴拉巴拉……

　　最终被忍无可忍的普朗教授一脚踹飞。

　　然后，进入正题。

　　“关于此次代表学院前往圣城的人选……”

　　所有人都紧张起来。

　　爱丽儿屏气凝神。

　　“三年级，芬妮·索耶。”

　　礼堂的某个地方，传来少女们的欢呼声。

　　这是第一个。

　　“三年级，维姬·莫尔斯。”

　　欢呼声同样激烈。

　　这是第二个。

　　“三年级，马歇尔·埃迪。”

　　这是第三个。

　　“三年级，亚伦·麦克。”

　　咕咚。

　　这是第四个！

　　前四个，全是三年级。

　　不过这也是理所应当，就算有年龄的条件限制，那最接近这个条件的三年级，无疑有最大的优势。

　　毕竟一年时间，已经足够将差距拉得很远。

　　就连全部是三年级都很有可能！

　　“二年级，爱丽儿·布加尔得。”

尹弃遛疑𝒤傘迩栮𝕏久（二）踆　　第五个……

　　“中了！”

　　虽然是在预料之中，但是听见自己的名字，爱丽儿还是激动的跳起来，一把抱住莉雅，

　　“莉雅，我中了！”

　　“嗯。”

　　莉雅也用力握住她的手，高兴的说道：“恭喜你，爱丽儿。”

　　“我……”

　　爱丽儿正想说什么，但突然顿住。

　　因为她从莉雅微笑的面容上，发现了不安。

　　她猛然惊醒。

　　对啊。

　　自己是中了，可后面，就只有两个名额了！

　　整个二年级，还有那么多优秀的学生！

　　莉雅她……

　　“没……没事的莉雅，你不用担心，，就算真的失败了，我也会用其他的办法，带你去圣城，一定！”

　　爱丽儿认真的安慰道，说完，爱丽儿就继续回头，双手紧握，紧张的盯着台上。

　　“嗯。”

　　莉雅小小的嗯了一声。

　　没错。

　　没什么好担心。

　　就算如此没用的自己失败了，只要有爱丽儿在，就能……

　　“的确不用担心，莉雅同学。”

　　突然，莉雅听见一道熟悉的声音，在耳边响起。

　　“相信自己，你绝对可以的。”

　　“你……”

　　莉雅被吓了一小跳，她偷偷的瞥了眼认真注视前方的爱丽儿，咬了咬嘴唇，转头看向一旁压低声音说话的沐恩，同样小声的说道：

　　“为……为什么？你为什么这么确定。”

　　“因为直觉。”沐恩微笑。

　　“直觉……这么不靠谱……”

　　“还有……因为你很努力啊。”

　　平淡但笃定的声音冲入脑海。

　　莉雅征了一下，看向身侧没有丝毫紧张感的男人。

　　他湛蓝的双眼清澈，好似没有一丝虚假。

　　“呸。”

　　莉雅突然回神，脸颊微红，可爱的低啐了一句。

　　“骗人。”

　　差点就被花言巧语给骗了。

　　你就每天演奏时跟我有所短暂的交集，又能知道我什么呢？

　　而且，像我这么笨的人，单纯的努力，怎么可能……

　　“二年级，莉雅·安吉尔。”

　　普朗教授严肃的宣读声，在耳畔响起。

　　莉雅愣住。

　　水灵的大眼睛中，仿佛是被投入石子的湖面，开始掀起淡淡的波澜。

　　一瞬间，就仿佛回到自己每次准备演奏前的那一刻开始起。

　　万籁俱静。

　　她呆呆的站起身，呆呆的低下头，呆呆的……看着那个托腮微笑的俊俏男人。

　　“看吧。”

　　沐恩高兴的说道：

　　“我的经验不会有错，这个世界上，努力是绝对不会欺骗你的，莉雅同学。”

58、最后的人选
　　“耶！莉雅！你也中了！”

　　爱丽儿突然兴奋的惊呼，让莉雅从短暂的失神中醒来，刚才那种莫名的涟漪散去，转而化作发自内心的喜悦。

　　被选上了！

　　这只是第一步。

　　但好在她最终还是成功的迈出了这一步。

　　虽然爱丽儿刚才安慰她可以用其他的办法，可若是这一步都失败了，她都不知道自己还有什么脸面回到圣城。

　　好悬。

　　莉雅长松一口气，忍不住拍拍自己雄伟的胸脯，令那波涛顿时荡漾起来。

　　同时，她又忍不住再次悄悄的往旁边偷看了一眼。

　　那个金发的男人依旧面带干净的微笑，正在轻轻鼓掌表示恭喜。

　　沐恩坎贝尔，你……

　　“好啊，才刚刚被选上，就得意忘形的开始炫耀了你这个大奶牛！”

　　爱丽儿没有注意到莉雅的小动作，挥舞着魔爪，露出邪恶的微笑，习惯性的就要扑上来与莉雅打闹，顺带揩一把早上忍住没有揩到的油。

　　可就在她魔爪即将得逞的时候……

　　“等，等一下。”

　　莉雅脸颊微红，双手抱胸悄悄后退半步，

　　“这里这么多人都看着呢。”

　　爱丽儿一愣。

　　这时，她才兴奋褪去，感受到周围投射过来那些的目光。

　　也是，两个人选都出现在同一个位置，自然是让大半个礼堂的视线都集中过来。

　　“抱……抱歉，是我太兴奋了。”

　　爱丽儿不好意思的挠挠头，但随即，她就一把将莉雅搂紧怀里，抬起头恶狠狠的瞪过那些看过来的目光：

　　“看什么看！有什么好看的！没看过天才美少女吗？”

　　莉雅可是她的，哪能被这么肮脏恶臭的男人看来看去？

　　没有看到想要看到的画面，周围传来几声小小的失落叹息，但那些目光很快就移开。

　　这位曾经被许多人瞧不起的伯爵私生女现在已经在整个学院都极为有名，再加上她前不久竟然连跳几级，战胜了一位五年级的学长，狠狠的打了那些又想要折辱她之人的脸，现在自然没有几个人愿意招惹她。

　　见着令人不悦的视线移开，爱丽儿像是斗胜的公鸡一般昂首环视周围，最后，似乎感受到了什么，目光突然落在近处。

　　“还有你，沐恩坎贝尔，你也看什么看？”

　　爱丽儿柳眉一竖：

　　“快把你那污秽的视线移开！”

　　“额……有吗？”

　　沐恩鼓掌的双手一僵，眨了眨自己纯净的双眸：

　　“我只是表示一下恭喜而已，没有什么别的意思。”

　　“不需要你恭喜，你跟莉雅很熟吗？”爱丽儿气哼哼道。

　　在她的记忆中，沐恩坎贝尔跟莉雅根本就没有什么交集，可是他却每次都凑上来跟莉雅搭话，若是没有什么花花心思，谁信？

　　“好啦好啦，爱丽儿你太过于紧张了。”

　　莉雅轻轻推了爱丽儿一下，“哪有这么夸张，只是被看一下又不会少一块肉。”

　　“唉，莉雅你就是太善良了。”

　　爱丽儿哼唧两声，无奈的摇摇头。

　　善良、可爱、纯洁，这些都是莉雅身上令人着迷的闪光点。

　　这些闪光点就像是宝石一样，总会引来他人的觊觎。

　　正因为如此，她才要更加努力的保护只属于自己的莉雅！

　　特别是沐恩坎贝尔这个家伙！

　　其他人都被他骗了，但是只有真正见识过他以前真面目的自己，才知道他是一个怎样恶劣的人！

　　不过……好在莉雅就要跟自己去圣城了。

　　至于沐恩坎贝尔你这种除了家室与臭钱一无是处的公爵之子……

　　就永远蜗居在贝尔兰德，乖乖的当你的纨绔……

　　“最后一位人选……”

　　突然，普朗教授低沉严肃的声音，在爱丽儿的耳边响起。

　　“二年级，沐恩……坎贝尔！”

　　“什——”

　　爱丽儿征了一下，下意识发出惊呼。

　　不止是他，整个礼堂都经过短暂的安静后，爆发出此起彼伏的喧嚣。

　　谁？

　　沐恩坎贝尔？

　　哪个沐恩坎贝尔？

　　经过短暂的呆滞后，所有人都回过神。

　　学院自然只有一位沐恩坎贝尔。

　　但是为什么……

　　前几位人选，都是在整个学院都赫赫有名的佼佼者，所以当名字公布时，大多数人都只是感叹了一下，却并没有意外。

　　可他沐恩坎贝尔……

　　虽然这学期风评与行为都有了很大的变化，一个月时间就将魔法基础概论课的成绩提升到八十分也让人津津乐道了很久。

　　但是这种人选评定，首要看的应该是综合实力吧。

　　沐恩坎贝尔就算真的不再是那个令人讨厌的纨绔公子，可他有什么实力？

　　他这学期的战绩是……在武技课上击败了一位二年级的学生，以及——

　　裸 奔？

　　好吧，虽然裸 奔面对怪物是挺帅的，身材也很赞，但是就以他上学期还是学院有名的吊车尾的成绩，这才短短一学期，实力又能强到哪里去呢？

　　而且他似乎还神秘消失了一段时间……

　　可他竟然被选进了名单，难道说……

　　“沐恩坎贝尔！你……开后门了吗！”

　　爱丽儿突然盯着眼前这个可恶的家伙，震怒道。

　　“太可耻了吧！”

　　沐恩坎贝尔哪有被选中的实力？

　　为了以防万一，她甚至还（kUfX）专门问了自己师父一下。

　　“武者境界二阶巅峰。”

　　“魔力……依旧低的可怜。”

　　看吧，不会魔法，武者境界更是连三阶都没有突破，就境界来说，他就跟其他人差了许多！

　　从哪方面看，他就不可能被选上！

　　不然的话，自己这段时间的努力，都算什么？

　　自己这么辛苦，这么努力，还花了这么多钱……

　　可沐恩坎贝尔这个家伙，自己好几次撞见他，他都在睡觉偷懒！

　　“可恶啊……”

　　一想到后面去圣城竟然还要跟这种家伙同行，她就……

　　“竟然真的把我放进了正式名单吗？我还以为是找个其他的理由让我随行呢。”

　　听见普朗教授的宣读，沐恩也是愣了一下。

　　不过随即，他就朝着爱丽儿不在意的耸了耸肩。

　　“不管你信不信，其实我还蛮想开后门的，我是说不去的方面。”

　　他也同样注意到周围那些刺眼的视线，但是并没有过多在意。

　　反正那些人也只能瞪瞪他，不能真拿他怎么样。

　　只是有些可惜，自己辛苦挣回来的风评，可能又会变差了……

　　“对了，还有一件事。”

　　普朗教授的声音，总是恰到好处的响起：

　　“由于名单并没有公开评选标准，大家对于某些人的入选资格有所猜疑，而我圣玛利亚学院一向秉持着一视同仁公平公正的原则，所以……”

　　嗯？

　　沐恩看着普朗教授的那严肃的嘴角竟然突然勾起一抹笑意，突然有种不妙的预感。

　　等等，你个浓眉大眼的普朗教授，该不会……

　　“所以，在七天后离校日到来之前，凡是符合标准的学生，都可以向入选者……发起挑战。”

　　“而且……”

　　普朗教授顿了顿，目光似有似无的瞥了眼沐恩：

　　“以学院的名义起誓，这七天的挑战，不会参杂任何的身份与地位，更不会有任何后续的报复。”

　　“靠……”

　　普朗教授这话一出，沐恩的表情顿时就僵硬起来。

　　因为他明显感觉到周围那些本来只是不满的视线，突然锐利起来。

　　就像是看见了原本高高在上的雄狮，突然变成了毫无爪牙的绵羊。

　　而某人更是毫不掩饰的抚掌大笑道：

　　“哈哈，沐恩坎贝尔，你完蛋了！”

59、信任
　　“普！朗！教！授！”

　　“要喝咖啡吗？”

　　“啊，谢谢您葛兰教授。”

　　“不客气，你可是办公室的稀客。”

　　“这咖啡真不错。”

　　“呵呵，那是当然，这咖啡豆是可我自己培育，市面上可是购买不到的。”

　　“是吗，那我能否有幸去……啊，不对，我不是来喝咖啡的！”

　　差点被葛兰教授带偏的沐恩回过神来，看向办公桌对面悠然喝着咖啡的老人，拍桌问道：

　　“普朗教授！为什么要突然制定这种奇怪的规矩，不是你邀请我代表学院去圣城的吗？”

　　“当然是我邀请你的，之前我说过，这也是多方面考量的结果。”

　　普朗教授慢悠悠的品尝着咖啡，淡然道：

　　“但是我也同样说过吧，学院的规矩就是规矩，和我邀请你去圣城这件事并不冲突，而且我可没有专门针对你，我发布的那个对所有人都是同样适用的。”

　　“可，可你也不能说那种话吧。”

　　沐恩叹了口气：

　　“说什么不会参杂任何身份与地位，还不会有任何后续的报复，你这话明明就是针对我这个在那些人眼里除了身份一无是处的公爵之子啊。”

　　“怎么，没有自信？”

　　普朗教授瞥了沐恩一眼。

　　“自信当然有。”

　　沐恩耸耸肩，“恰恰相反，我不喜欢的原因是……我觉得这很浪费时间。”

　　“浪费时间？”普朗教授有些讶异的挑眉。

　　“没错，浪费时间。”

　　沐恩再次重复了一遍，很认真。

　　“是吗？”

　　注视着沐恩没有丝毫玩笑意味的双眼，普朗教授顿了一下，放下咖啡杯，轻叹道：

　　“看来是我多此一举了，不过话我都放出来了，你就忍忍吧。”

　　“普朗教授也会耍赖啊……”

　　沐恩咂咂嘴，随即目光突然锐利起来：

　　“说起来，我来找您，还有一件事。”

　　“什么事？”

　　“这次学院的随行人员，有谁？”

　　“哦？”

　　普朗教授下意识轻敲两下桌面，意外道：

　　“你还会对这个感兴趣？”

　　“当然了，这可是事关我的生命安全。”

　　沐恩一本正经道：“一点都不能马虎。”

　　“呵呵，刚才还说你自信，结果没想到胆子还是这么小。”

　　普朗教授扯动了一下嘴角，笑得有些意味深长：

　　“不过你放心，学院肯定会尽力保护你们，这次的随行人员除了必备的老师之外，还有一位特殊的强者。”

　　“特殊的强者？”

　　沐恩问道：“是谁？我认识吗？有多强？”

　　“你自然认识，不过到底是谁，你到时候就知道了。”

　　普朗教授摸了摸下巴，“至于有多强，我只能说……不弱于一位戴冠者。”

　　“不弱于一位戴冠者？”

　　戴冠者就是戴冠者。

　　不弱于是什么鬼？

　　难道有什么猛人不是戴冠者，却可以并肩戴冠者？

　　自己认识的家伙中，有这种人吗？

　　“这是什么意思？”

　　“都说了，你到时候就知道了。”

　　“好吧。”

　　见普朗教授一副不愿多说的模样，沐恩也失去了再问的兴趣。

　　但随即他就自顾自的思索起来。

　　要不为了以防万一，自己也再准备准备？

　　……

　　沐恩走后。

　　葛兰教授坐到沐恩刚才的位置上，好奇问道：

　　“这种给人招仇恨的行为，可不像是你的作风啊，难道你还像之前那样，看那小子不顺眼不成？”

　　“呵，现在最看他不顺眼的，可不是我。”

　　普朗教授又端起咖啡杯，淡然的抿了一口，

　　“我也只是受人之命而已。”

　　“哦？”

　　葛兰教授愣了一下，然后反应过来，愉悦的吹了声口哨：

　　“原来如此，我懂了，这还是个家事。”

　　“不。”

　　普朗教授一口否决，严肃道：

　　“这是国事。”

　　……

　　“哼哼，这下沐恩坎贝尔没法跟我们去圣城了，真好。”

　　礼堂归去的路上，看着周围那些躁动着寻找着某人的人群，爱丽儿双手叉腰，满意的点了点头。

　　这个世界上，还是有正义存在的嘛。

　　有点臭钱和地位又怎样，这个世界最依靠的，终究还是自己的实力！

　　沐恩坎贝尔，终究还是要为自己的自大，付出苦果！

　　“可……可是，我觉得不一定吧。”

　　莉雅在一旁突然说道。

　　“嗯，为什么？”爱丽儿疑惑的看过去。

　　“因为沐恩坎贝尔也在努力啊，他这次期末的考试成绩，全在九十分以上欸。”

　　“咦？有吗？”

　　爱丽儿想了想，没什么印象。

　　也是，除了少有的几个人，她基本很少去关心别人的成绩，更不要说那个沐恩坎贝尔。

　　“不过，全部把时间用在应付考试上，不正是说明他实力方面不太行吗？毕竟他上学期可还是各方面的吊车尾，仅凭一学期，就把综合实力和考试成绩全部补上来，怎么可能有人做到呢？

　　你说是吧，莉雅。”

　　“……嗯。”

　　莉雅轻轻点头，有些欲言又止。

　　可看着爱丽儿一脸笃信的表情，她最终还是什么都没说。

　　因为其实，只靠一个学期就同时补上综合实力与考试成绩，曾经是有人做（jNyS）到的。

　　那个人。

　　就是爱丽儿自己。

　　她同样是以伯爵私生女这个受尽嘲笑与偏见的身份入学后，就像是脚底施加了爆裂魔法一般，短短一学期就冲天而起，打了不少原本看不起她的家伙的脸。

　　“对了！”

　　爱丽儿突然回过头，警惕的看着莉雅，

　　“你为什么会知道这个，该不会……你跟其他人一样，也开始在意那个家伙了吧。”

　　“不不不，没有没有。”

　　莉雅脸颊浮现一丝可爱的红润，用力的摆摆手：

　　“我只是……只是不小心看见而已，因为公布成绩的时候，沐恩坎贝尔的名字离我挺近的。”

　　“是吗？”

　　“当，当然，沐恩坎贝尔可是个人人皆知的大坏蛋，我怎么可能在意他呢。”莉雅握紧粉拳，认真说道。

　　“这样啊。”

　　注视着莉雅纯净的双眸，爱丽儿心中那一丝疑虑散去。

　　同时为自己感到不齿。

　　该死的，自己怎么能怀疑莉雅呢？

　　莉雅根本就跟沐恩坎贝尔没什么交集，自己这莫名的不安，是怎么回事？

　　是自己过于紧张了吗？

　　看来自己得自我反省一下了，过于的想要握紧莉雅，反而会让她感到痛苦。

　　老司姬攻略手册其三，适当的给对方一点自由的空间与足够的信任，才是情感的加温器！

　　“哎呀，不提沐恩坎贝尔那个讨人厌的家伙了，接下来我要去修炼了，莉雅你呢？”

　　“……我去图书馆。”

　　“那我们晚上见？”

　　“嗯，晚上见。”

60、人从往事中得到的教训就是他们得不到任何教训
　　“好久不见，沐恩同学。”

　　刚走出大钟楼，沐恩就看见不远处的树下，倚着一名俏生生的少女。

　　少女的眉眼有些眼熟，身穿着三年级的制服，似乎是专门在这里等着沐恩。

　　“芬妮学姐？”

　　认出少女的身份之后，沐恩好奇问道：

　　“你怎么在这里？”

　　“我来恭喜你啊。”

　　芬妮学姐笑笑：“说实话，你突然入选这次的名单，着实是有些惊着我了，之前魔法概论考试考八十分，我都还感觉仿佛是在昨日发生的一般，因此我还想着来问一下你进步这么快，有没有什么秘诀什么的。”

　　“不，我才该恭喜学姐才对吧。”

　　沐恩咂舌道：

　　“没想到学姐这么厉害。”

　　芬妮·索耶。

　　几个月前，曾经想要邀请沐恩加入魔画社的三年级学姐，同时也是这次名单中的第一个名字。

　　从她能够光明正大的站在这么显眼的位置来看，她的那个名额，恐怕几乎没有任何人有所异议。

　　“怎样，后悔了吗？”

　　芬妮学姐俏皮的眨眨眼：

　　“听说那位安娜·卡柏林退学了，要不再考虑一下加入我的社团？”

　　“算了吧，多谢芬妮学姐好意。”

　　沐恩微笑婉拒道：

　　“我最近可没有什么时间参加什么社团，而且我目前可没有从古代魔药社退社呢。”

　　“哦？也就是说，沐恩同学现在成了古代魔药社的社长？可真有趣啊，我可没听说沐恩同学竟然还精通魔药学啊。”

　　“得了吧，我现在依旧连最基本的分辨魔药都做不到，我只是……”

　　沐恩看向遥远，神情浮现一抹温柔：

　　“我只是不想让那个地方消失而已。”

　　“这样啊……”

　　芬妮学姐看向沐恩，有些发呆。

　　在和煦的冬阳下，沐恩坎贝尔俊朗的侧脸被渲染上一层淡淡的光晕，勾勒出棱角分明却极为柔和的线条。

　　虽然她自认为对这位公爵之子无感，但是不得不说，在外貌方向，他的确值得那么多一年级的小女生追捧。

　　咔嚓。

　　嗯？

　　什么声音？

　　像是突然听见了什么，沐恩皱眉，目光一下转向芬妮学姐。

　　可她依旧面色如常，

　　“其实我刚才也只是开开玩笑而已，我现在也不可能邀请你加入魔画社了，因为我也已经从魔画社退出了。”芬妮笑着道。

　　“退出了？为什么？”

　　“因为我加入了其他的社团。”

　　“有什么社团竟然能够如此受到芬妮学姐的青睐？”沐恩略显惊讶。

　　“这个嘛……”

　　芬妮眼神突然有些飘忽：

　　“严格意义上我也是那个社团的创始人之一，虽然不是社长……但是至于是什么社……就有些不方便对沐恩同学说了。”

　　“不方便？”

　　沐恩不解。

　　学院难道还有什么见不得人的社团吗？

　　而且以芬妮学姐的优秀，创立社团，竟然不是社长？

　　咔嚓咔嚓。

　　“……对了，芬妮学姐。”

　　沐恩目光扫过周围，一点一点打量着周围光秃秃的树木、墙壁、花坛与树叶依旧茂密的灌木，看似漫不经心的说道，

　　“之前那三个喜欢跟在你身后的小女生呢？”

　　“你是说艾玛她们？”

　　“对，其实我一直想要见见她们呢。”

　　冬日里的寒风徐徐吹过，沐恩听见沙沙的树叶摩擦声。

　　“之前考试的时候，她们一直在支持我吧，因此我也想面对面对她们表示一下感谢之情。”沐恩微笑道。

　　树叶的沙沙声越发急促……

　　“这……那三个家伙胆子有些小，恐怕不敢见你。”

　　“嗯？我很可怕吗？”

　　“不，我想是因为其他方面……”

　　芬妮学姐不知为何，有些吞吞吐吐。

　　“是吗？”

　　沐恩仿佛没有发现她的异常，只是如同散步一般走进，然后越过她，看似随意的踱步到她身后树旁的那片……白雪覆盖的茂密灌木丛。

　　“那没办法了，既然她们不愿意见，我就只能……自己主动了！”

　　沐恩动作骤然加快，身形近乎化作一道残影，在芬妮学姐还没有反应过来的瞬间，将手猛地探入灌木丛，揪出藏在灌木当中的……

　　一只兔子。

　　嗯？

　　沐恩看着自己手中可可爱爱，嘴里还在咀嚼着树叶的小白兔，懵逼了。

　　不是自己想的那样，是兔子？

　　视线扫过兔子脖子上的铭牌，听着兔子咀嚼时发出的咔嚓咔嚓的声音，沐恩嘴角狠狠的抽了抽。

　　淦，谁特么在学院养这么正常的兔子？

　　不是听说学院的最喜爱宠物排行榜前两位，是库尔斯魔蛇与泰利三头犬吗？

　　“嗯？沐恩同学你这是在做什么？”

　　芬妮学姐眨眨眼，在一旁好奇的问道。

　　“不好意思，是我看错了。”

　　沐恩将兔子放下，尴尬的转移话题道：

　　“时间不早了，我就先回宿舍了。”

　　“正好我也要走那个方向，一起？”

　　“当然可以。”

　　两人结伴离开。

　　这片区域恢复安静。

　　然后，没过一会儿，就在芬妮刚才站立的那片地方，她所依靠的那棵树，突然怪异的扭曲起来。

　　逼真的伪装道具褪去，大树软趴趴的倒下，露出正以叠罗汉的姿势重合起来的……三名少女。

　　“呼，好险。”

　　最上头的少女小手放在眼睛上，远远的眺望着沐恩消失的背影，长松一口气，

　　“差点就被发现了。”

　　“呜……”

　　底下的两名少女摇摇晃晃发出悲鸣，

　　“既然走了，那可以下来了吗？艾玛你好重。”

　　“什么重，是你们平时太疏于锻炼了！早就说过了，要想发扬我们伟大的社团与组织，体力可是必不可少的！”

　　双马尾的少女艾玛从上面跳下来，小手挥了挥，那只可爱的小白兔就窜进她的怀中，极有灵性的蹭着她的胸口。

　　“沐沐乖，这次可多亏你了。”

　　艾玛抚摸着小白兔的耳朵。

　　“怎么样，成功了吗？”

　　这时，另外两个小姑娘也一脸紧张的凑过来。

　　“放心，我出马，绝对成功。”

　　艾玛五指微张，自手掌中绽放出清晰的画面。

　　留影魔法。

　　而画面中的人，自然就是……沐恩。

　　“哼哼，我的留影魔法经过不懈的锻炼，现在已经能够做到每秒钟留影一百次！整个学院，都没有我手速快的！”

　　艾玛骄傲的说道。

　　而且不只是速度快而已，那些经过她留影的画面，无论是光线，还是构图，都称得上完美，将画面中那个金发男人的帅气与俊朗凸显的淋漓尽致。

　　甚至似乎都有种在气质上超过真人的感觉。

　　“那太好了！”

　　阿尔娃激动的握拳，“有了这些照片，我们就又能去拐骗……不对，是去吸引新的社员了！”

　　“没错，就是有些可惜……”

　　艾咪惋惜的轻叹道：“要是没有芬妮姐打掩护，我们肯定会被发现的，不然怎么可能会缺照片？”

　　“关于这个……”

　　阿尔娃扭头，疑惑的看向艾玛：

　　“既然沐恩同学主动想要见我们，我们为什么不获得他的同意，然后光明正大的拍呢？”

　　“笨蛋！”

　　艾玛敲了下阿尔娃的头，恨铁不成钢道：

　　“光明正大哪有偷偷来的刺……拍的效果好呢？有些画面，就是要抓拍（mERQ），才能完美啊！

　　而且，作为单推粉，我们不是应该在暗地里默默支持他吗？要是主动站在他的面前，那我们跟那些因为他的身份而想要对他献 媚的妖 艳 贱 货有什么区别？”

　　“原来如此……”

　　两人一脸敬佩的看向艾玛：“这份觉悟，不愧是您啊，社长。”

　　“哼哼，这种小事先放在一边，说起来，我们还有更加重要的事要做！”

　　艾玛眼中闪过一缕精芒，问道：

　　“赌局赔率出来了吗？”

　　“出来了！”

　　“多少？”

　　“二十比一。”

　　“又是二十比一？”

　　艾玛咬牙，“那些家伙，太瞧不起人了。”

　　明明上次输的一个个都想要跳天台了，这次竟然还不长记性！

　　“押！我们也押！”

　　“押多少？”

　　“全部！零用钱！生活费！存款！包括之前准备用来扩张社团的会费！”

　　“可里面有芬妮姐存进去的那一份欸……”

　　“也押了！”

　　艾玛挺胸抬头，霸气道：

　　“在我们沐恩坎贝尔真爱粉地下后援社，我才是社长！”

　　……

　　“嗯？报纸这么快就出来了。”

　　回宿舍准备进行今天的修炼的爱丽儿突然停下脚步，抬手抓起飞鸟掠过后，从天降落的那张报纸。

　　“真不愧是新闻社的那个绿毛，不过这次他竟然卖报纸不收钱了 ，是转性了吗？”

　　爱丽儿翻开报纸，里面最显眼的版面，果不其然的登载了今天礼堂发生的关于去往圣城名额的事。

　　只是关于前六位人选，报纸都是简单的提了一下，最多的篇幅还是花在了关于沐恩坎贝尔为何会入选，以及他能否坚持过后续挑战的分析与猜测。

　　爱丽儿快速扫过，撇了撇嘴：

　　“看起来绝大多数人都跟我一样嘛，觉得沐恩坎贝尔这次完蛋了。”

　　这并非是因为她主观上讨厌那家伙而得出的答案，而是十分正常的分析结论。

　　毕竟班里的学渣突然考出个好成绩，可能还只是让人觉得有些意外，但是班里最瘦弱的豆芽菜，突然一拳揍飞了学院里赫赫有名的校霸，还是一群校霸，那就极为不可能了。

　　学习能够偷偷学，但是变强总要有过程吧，她爱丽儿可也是一步一个脚印打上年级首席位置的。

　　你沐恩坎贝尔还天天睡觉，总不会是可以在梦里修炼吧。

　　“嗯，又开赌盘了？关于沐恩坎贝尔能否成功坚持到最后，赔率……二十比一？”

　　爱丽儿呼吸顿时粗重了一下。

　　“不行不行，我现在花的可是莉雅的钱，怎么可能用来做这种事呢？”

　　爱丽儿摇摇头，掐灭自己不该有的心思，将报纸一甩，走向宿舍。

　　但走着走着，她的脚步就停下，眼神挣扎的咬了咬嘴唇。

　　“可是……我也想早点还莉雅的钱啊。”

　　“这次结果都这么确定了，应该没问题吧。”

　　“我就投一点点，一点点……”

61、挑战
　　“看来，今天是没办法就这样悠闲的回去了呢。”

　　正往宿舍走的沐恩突然停下脚步，转头看向四周。

　　天上有飞鸟掠过。

　　光秃秃的树枝被北风吹动。

　　四周很安静。

　　但是在这安静的氛围中，不知不觉间，却突然有些热闹起来。

　　一道道人影出现在视线的角落里，沉默着向这里投来意味莫名的目光。

　　“动作这么快……”

　　沐恩余光瞥过飞翔在冬阳中的那几只形状怪异的飞鸟：

　　“那个新闻社的明戈特学长，还真是心急啊。”

　　“抱歉。”

　　一旁的芬妮学姐也是无奈的叹了口气：

　　“没办法把沐恩同学你送到宿舍了。”

　　“不，谢谢芬妮学姐了。”

　　沐恩转头冲这芬妮学姐笑了笑，感谢道。

　　“其实没必要的。”

　　沐恩也知道芬妮学姐跟他同行的用意。

　　大抵就是以自己三年级的年级首席的身份，来帮助沐恩震慑一下那些想要挑战的人。

　　因为既是挑战，那就有一个很明显的漏洞可钻。

　　——那就是沐恩只要不接受，或者说躲起来，挑战就根本不成立。

　　所以芬妮想着便是将沐恩送进宿舍，让他在宿舍里躲到出发当天，自然就无事发生，因为毕竟无论如何，学院也肯定不会允许在宿舍发生战斗。

　　只是，想到这一点的，不止是芬妮而已。

　　“沐恩坎贝尔，我还以为你去办公室，是为了哭着喊着求普朗教授收回那些话呢。”

　　沐恩身前的不远处，一个男人，从阴影中缓缓走出。

　　他的体型远比普通学生健硕，透过紧绷的制服，能够清晰的看出他有何等强健的肌肉。

　　那张沉稳的面容下，是一圈极为显眼的络腮胡，看起来就像是雄狮的鬃毛，更是凸显得男人比同龄人老成不少。

　　“雄狮！奥尔泽！”

　　芬妮神情突然凝重起来。

　　“你竟然也要来掺一手吗？”

　　“自然，作为女神的虔诚信徒，我怎么可能放弃这个去圣城朝圣的机会。”

　　奥尔泽摸出一只小巧的女神像，在额头轻触一下，念叨了什么之后，又庄重的将雕像收起。

　　他极有压迫感的视线扫过芬妮，目光微沉，然后落到沐恩身上：

　　“怎么，教授求不了，就选择躲在女人身后了吗？你真是没让人失望呢，沐恩坎贝尔。”

　　“嗯？”

　　沐恩倒是没有在意奥尔泽的暗讽，瞥了眼奥尔泽的络腮胡，忍不住眉头微挑。

　　这个称号，还有这个造型。

　　总有种被占了便宜的感觉，让人有些许不爽呢。

　　“奥尔泽，三年级欺负二年级算什么本事？ 有种跟我……”

　　芬妮正想帮沐恩拦下奥尔泽，却发现沐恩突然往前一步，挡在了她的身前。

　　“没事的，芬妮学姐。”

　　沐恩回头微笑道：

　　“多谢你的帮忙，但是还请相信我，我能解决的……”

　　“你……”

　　芬妮欲言又止。

　　说实话，她也是属于不相信沐恩仅凭自己就能熬过这一关的人之一，不然也就不会专门过来帮助他了。

　　但是，一想到他曾经创造的奇迹……

　　“好吧。”

　　芬妮轻叹一口气，往后退了几步。

　　“但是你要小心，这位雄狮奥尔泽可不是什么善茬，他的实力在三年级都能够排进前五，而且以出手凶狠，招式狠毒闻名，我都在他手里吃过不少亏，千万不能跟他硬碰硬……”

　　“我知道了。”

　　“唉，你……”

　　看着沐恩一脸无所谓，芬妮又忍不住叹了口气。

　　无论如何，都不该轻敌的啊。

　　“终于不躲在女人身后了吗？”

　　见着沐恩走出，奥尔泽舒展自己强健的肌肉，露出一抹残忍的微笑，

　　“虽然与一位公爵之子对决，会让我十分兴奋，但是我还是奉劝你一句……你最好主动把那个位置让出来！”

　　“哦？”

　　沐恩问道：

　　“为什么？”

　　“哈，真不知道你是真傻还是假傻，你觉得你要是不把位置让开，会这么轻松的离开？我可只是第一关而已。”

　　奥尔泽略微侧开身，给他展示自己身后那些蠢蠢欲动的人影。

　　“伦斯！”

　　“布朗基！”

　　“朵兰慕斯！”

　　芬妮愈发凝重的惊呼，在沐恩耳边接连响起：

　　“你们竟然都来了吗？”

　　由不得芬妮心情沉重。

　　她是三年级的首席，但正是如此，她才知道这些人有多难缠。

　　全是三年级的佼佼者，而且身份也都不简单，虽然比不上沐恩，但是身后依靠的也都是一些赫赫有名的大贵族。

　　整整一年的差距，除了爱丽儿布加尔得那种怪胎，哪能如此轻易的抹除掉？

　　更3壹起4⑥引iιI尔弍就倭月漪*不要说上学期还是年级吊车尾的沐恩坎贝尔。

　　“果然十分热闹呢。”

　　沐恩视线扫过那些一副大灰狼看小绵羊表情的人，神情依旧十分随意。

　　“而且……”

　　沐恩又看向周围，不由得咂了下舌。

　　围观的人也太多了吧。

　　都这么想看我吃瘪吗？

　　只是有些可惜了，自己，并不擅长装逼啊。

　　不然这可是一个绝佳装逼打脸的场所。

　　想着，沐恩迈步，走向向他发起挑战的奥尔泽。

　　……

　　……

　　“哦哦，开始了吗？”

　　新闻社教室中，借由飞鸟的眼睛，将一切看的极为清晰的明戈特兴奋的手舞足蹈起来。

　　“没想到一开始的就是攻略boss级别的地狱难度！我该给新闻起个什么名字好呢？大危机！狮王之子直面新时代雄狮？

　　不对不对，新闻等会儿再说，现在最重要的是先开个盘，就开……沐恩坎贝尔能够在奥尔泽手下过几招！

　　哈哈，这次肯定能赚翻！”

　　……

　　“哇，刚回学院就这么热闹啊。”

　　楼道的窗户处，薇儿眺望着不远处对峙的两人，幸灾乐祸道：

　　“那个雄狮奥尔泽的名字，就连我也听说过，这下沐恩坎贝尔要吃个大亏了，你说是吧，会长。”

　　“……”

　　她的身旁，塞莉西亚依旧是面无表情，清冷的目光锁定那道身影，一眼不发。

　　……

　　“该死，被奥尔泽那个家伙抢先了！”

　　伦斯一拳砸在身旁的墙壁上，气愤道：

　　“那个浑身肌肉的家伙，只有这个时候这么机灵！”

　　“准备好拦截奥尔泽吧，以那个家伙的性子，说不定打败沐恩坎贝尔后，就会直接躲起来，不给我们挑战的机会。”

　　布朗基默默的移动位置，已经有堵住奥尔泽后路的趋势。

　　“无碍，整整七天时间，他躲不了这么久。”

　　朵兰慕斯显得沉稳的多，不过却也没有看沐恩一眼，只是隐隐的将注意力放在身旁的这些家伙身上，意味深长的说道

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，这场游戏，能够笑到最后的，才是赢家。”

　　……（ssXO）

　　“哦，竟然选择主动发起进攻吗？”

　　看着一步一步向着自己走来的沐恩，奥尔泽下意识勾起嘴角。

　　这个家伙，比自己想象的还要不自量力。

　　跟那位传说中的狮王，真是天壤之别。

　　奥尔泽脑海中再度回想起自己初见那位狮王的模样，那是何等的雄壮，何等的霸气，他的目光开合中，便仿佛有将一切碾成碎片的高傲与威严。

　　哪像眼前的这个沐恩坎贝尔，除了长得帅，一无是处。

　　不过，庆幸的是，沐恩坎贝尔并不像那位狮王。

　　就如同父亲大人说过的那样，贝尔兰德……不对，应该是荣光之血们，决不允许这个世界上出现第二个狮王！

　　第二个仅凭名字，就能使得那些流淌着卑贱血统的肮脏之民，主动追随的狮王！

　　所以……

　　就算传言你沐恩坎贝尔已经痛改前非，就算你沐恩坎贝尔重新开始努力奋发……

　　我也是绝对不会允许的。

　　我要在所有人面前，彻底的、完整的、毫不留情的击溃沐恩坎贝尔，让他哭泣、让他痛苦、让他跪在自己面前求饶，让他再次身败名裂。

　　我要当着所有人的面，再次把他彻底的碾进泥里！

　　永不翻身！

　　随着沐恩继续一步步靠近，奥泽尔的笑容也愈发狰狞。

　　好了，要用哪种方式才能达到那种效果呢？

　　啊，对了，先让沐恩坎贝尔出手吧。

　　只有这样，才能展现出真正的实力差异，才能真正的让沐恩坎贝尔绝望，才能让所有人清楚，他依旧是那个废物。

　　没错，就是这样！

　　奥尔泽浑身紧绷，每一块肌肉都在积蓄力量。

　　越是这种时候，他越不会手下留情。

　　他会等沐恩坎贝尔先发动攻击，然后再以绝对的力量，向众人展示沐恩坎贝尔的孱弱！

　　来吧，沐恩坎贝尔！

　　奥尔泽越发兴奋，他死死的盯着沐恩，盯着沐恩逐渐靠近的脚步，盯着沐恩自然垂落的双手。

　　来吧，来吧！

　　让我看看，你到底会发起怎样的进攻……欸？

　　奥尔泽突然愣住。

　　因为沐恩并没有发起进攻。

　　他只是逐步走近、走近，然后……与自己擦肩而过……

　　嗯？

　　什么鬼？

　　他不出手吗？

　　……

　　“走吧。”

　　塞莉西亚突然失去看的兴趣，转身离开。

　　“诶诶诶？”

　　她身后的薇儿发出惊呼：

　　“会长不看完吗榴yi气易栮疤4泗𝞝𝓇吧？”

　　“看完？”

　　塞莉西亚眸光闪动了一下，说道：

　　“已经结束了。”

　　……

　　“等等，沐恩坎贝尔，你是要逃吗？”

　　奥尔泽看向沐恩的背影，怒斥道：

　　“你真的就不在乎坎贝尔家的名……”

　　“逃？”

　　沐恩奇怪的回头，“我什么时候逃了？”

　　“你连出手都不敢，这不是逃跑是什么？”

　　“出手？”

　　沐恩嘴角勾了一下，戏谑笑道：

　　“我已经出手了，你竟然没发现吗？”

　　欸？

　　奥尔泽愣住。

　　已经出手了？

　　怎么可能，我什么都没有……

　　一瞬间，奥尔泽感觉到一阵冰凉。

　　像是先被赤阳炙烤，再被放进寒冷的冰原，奥尔泽猛地的打了个哆嗦。

　　他僵硬的低下头，用无比惊恐与难以置信的目光，看着自己漂亮的、帅气的、引以为豪的、标志性的……那圈络腮胡，一根一根缓缓的飘落，像是秋天枯萎的树叶。

　　“不针对胡须，但是我讨厌你留着那个络腮胡，也讨厌你雄狮的称号。”

　　“你不配。”

　　沐恩把玩着手中不知道何时出现的纯白刀刃，温柔问道：

　　“从现在开始，我叫你无毛猫先生了，有异议吗？”

　　“我……”

　　感受着脖颈出传来的，能够将他杀死上百次的恐怖寒意，奥尔泽缓缓瘫倒，从下体流出恶臭。

　　“很好，看来没有异议了。

　　既然如此……”

　　沐恩又转过身，看向那些被这个无法理解的画面惊骇到，甚至连声音都发不出来的黄雀们，露出无可挑剔的贵族微笑，道：

　　“各位，我赶时间，要是不介意的，接下来……你们可以一起上。”

62、碾压（二合一）
　　死一般的寂静。

　　所有围观的人都呆滞着看着场间的事态发展，陷入无法置信的懵逼当中。

　　发生了什么？

　　为什么那个奥尔泽突然就倒下了？

　　而且……

　　嗅着奥尔泽下体发出的恶臭，不少人都掩鼻下意识的后退几步。

　　这位以凶狠毒辣出名的雄狮，竟然失禁了？

　　沐恩坎贝尔对他做了什么，竟让他如此恐惧？

　　围观的人很多都是来看热闹的，再加上人太多，距离太远，所以根本就没有几人看出沐恩时怎样出手，大多数人还处于迷茫与疑惑当中。

　　直到越来越多的人发现了奥尔泽那飘散的胡须以及变得极为光洁的下巴。

　　胡须？

　　被刮掉了？

　　什么时候？

　　看着沐恩手中把玩的白色刀刃，许多人都是瞳孔骤缩。

　　胡须被刮掉并不是很么可怕的事，战斗中掉些头发胡须都是十分正常的。

　　但问题是，如此干净。

　　干净到就像是出自专门的发型师之手一般，一瞬间就让成熟稳重的奥尔泽看起来似乎年轻了十岁，可甚至连皮肤都没有伤害到。

　　但要做到这种程度，正常情况下需要花费多少时间，需要瞬间挥出多少次刀呢？

　　在这过程中，又足以杀死奥尔泽多少次呢？

　　难怪奥尔泽会被吓成那个样子。

　　骇然的情绪，开始如同瘟疫一般，在所有人眼中传递开来。

　　但同时，这种惊骇又让他们产生了新的疑惑。

　　沐恩坎贝尔，什么时候这么强了？

　　……

　　沐恩没有在意周围，俊朗的脸上仍旧带着标准的贵族式微笑，用无可挑剔的礼节，向着身前的黄雀们说道：

　　“来，我赶时间，你们一起上吧。”

　　“……沐恩·坎贝尔，你用了什么把戏？”

　　短暂的沉默后，伦斯沉声喝道。

　　看着瘫软的奥尔泽，伦斯的心中也是惊骇了一刹，但与身旁的几人对视一眼后，他很快就冷静下来。

　　不可能。

　　绝对不可能。

　　这绝对不是沐恩坎贝尔本身的力量。

　　一个二年级的纨绔公子，上学期全校有名的吊车尾，仅仅花了几个月时间，就能强到秒杀三年级的佼佼者？

　　除非这家伙勾结了邪神，从邪神那里获得了力量，不然小说中都不敢这么写！

　　魔导器、古代遗物、还是什么特殊道具？

　　伦斯目光闪动，他暂时没有从沐恩身上发现什么特殊之处，只有他手上那把刀看起来还算显眼。

　　但他仍旧觉得自己的猜想是正确的。

　　“沐恩坎贝尔，虽然 学院没有禁止使用道具，但是你如此作为，真的对的起公爵继承人之名吗？”

　　伦斯大步走到沐恩身前，沉声道：

　　“赌上家族之名，来跟我进行一次公平的单挑吧！”

　　“单挑，真的很浪费时间啊。”

　　沐恩无奈的叹了口气。

　　可是伦斯没有给他继续抱怨的机会，直接从腰间拔出那把雕琢着金色蔷薇与百合的华丽细剑，单手负在身后，细剑斜指，双腿猛地并拢，大声道：

　　“以罗基尔家族之名，向汝，坎贝尔家继承人，沐恩坎贝尔，发起挑战！”

　　“望你能不辜负坎贝尔之名，公平公正，不使用任何卑鄙手段的与我对决！”

　　“……”

　　沐恩嘴角抽动一下。

　　什么鬼，这些人打架之前，还会自报姓名这么蠢吗？

　　要是换在平时，沐恩早就先一刀砍过去了，毕竟不能让魔法少女提前变身，可是战斗的基本常识。

　　但周围的人影让他恍惚了一下，回过神来。

　　这不是生死相拼啊，只是应付几朵温室花朵而已，犯不着犯不着。

　　说起来，刚才那个奥啥啥，打架之前也是说了一堆废话。

　　不知不觉间，自己的心态，已经和这些人产生这么大的区别了吗？

　　果然跟这些人对决根本学不到什么东西，只是浪费时间而已。

　　但既然要让对方服气……

　　沐恩深吸一口气，单手抚胸，同样毫无挑剔的回礼道：

　　“以坎贝尔之名，接受你公平的挑战，但还是那句话，请你快一点，我的时间很宝贵的。”

　　“放心。”

　　见沐恩回礼，伦斯顿时露出狞笑，

　　“我会很快的！”

　　很快……

　　终结你！

　　伦斯握剑前刺。

　　瞬间，远比沐恩磅礴的斗气流转，剑光盛开如星。

　　罗基尔流剑法五式，女神的繁星！

　　“沐恩坎贝尔，小心了！”

　　伦斯极为绅士的提醒，眼中却已经带着必胜的火光。

　　既然是公平对决，那就没有什么好害怕的！

　　我想你就算再纨绔，也不可能在这众目睽睽之下败坏坎贝尔的名声吧。

　　不过，能够败在自己这招从小打磨的得意剑法之上，沐恩坎贝尔，你也算……

　　叮。

　　骤然响起的清脆碰撞声，令伦斯的面色猛然一僵。

　　“怎么……可能？”

　　他双眼发直的看向前方，只见沐恩悠然的将手中的纯白刀刃横置，精准的拦截下他锐不可当的刺击。

　　但这怎么可能。

　　罗基尔流剑法向来以迅猛如雷闻名，如暴雨般连绵不绝的刺击足以让任何对手难以招架。

　　可这次暴雨根本就来不及铺洒，因为第一次攻击，就被轻松的挡下了。

　　意外？

　　不对，这不是意外。

　　因为沐恩并非是以刀身阻击，而是以……刀刃。

　　刀刃，对剑尖。

　　“这不可能……这不可能！”

　　伦斯神情癫狂，剑尖一转，细剑的尖端，再度扩散出无数剑花。

　　剑花璀璨，却又转瞬即逝。

　　因为每一次花朵的绽开，都有更加明艳的光明绽放，将其彻底碾碎。

　　眼前这个金发的男人就像是会未卜先知一般，每一次刀刃的横置，都会精准的阻挡在剑尖的必经之路上。

　　没有谁会真的预知未来，也就是说……

　　自己的技巧……被碾压了？

　　自己从小学习，练坏了不知道多少只木剑，砍坏了不知道多少木桩假人，与家族雇来的老师进行的不知道多少次的实战演练，所学习而来的剑法，在技巧层面……被这个除了身份之外，一无是处的公爵之子，彻底碾压了？

　　凭什么？

　　这家伙甚至没有每天挥剑一千下！

　　“剑法不错。”

　　沐恩一边抵挡，一边锐评道：

　　“就是出招方式比普朗教授的脸还要干涩死板。”

　　“你……”

　　伦斯目眦尽裂，手中招式骤然一变。

　　既然技巧不行，那就用力量来碾压！

　　伦斯深吸一口气，手中的细剑顿时绽放出凌冽的寒芒。

　　强劲的斗气附着其上，恐怖的劲风，将地上的积雪席卷而起。

　　在人造的大雪笼罩的一瞬间，伦斯动了，在他的身前，地面瞬间被撕开，化作一道半米深的沟壑。

　　可怕的剑光，像是化作一道刺眼的流星，裹挟着千钧之势，猛然袭向沐恩。

　　（二）（‏九‍　）（七⁠）​流⁠就疑伞紦‍琉-​悦‍/‌怡‎三阶对二阶，优势在我！

　　而同样是这一瞬间。

　　在那纷乱的雪花中，伦斯看见沐恩坎贝尔终于神情略微郑重，抬起手中的纯白短刀，然后从中绽放出……

　　震耳的雷鸣！

　　……

　　“为……为什么？”

　　伦斯终于问出这个问题：

　　“你为什么……突然这么强？”

　　“也没什么。”

　　沐恩随意的耸了耸肩：

　　“早睡早起，勤恳锻炼，多看美女，努力活着。

　　我做的，仅此而已……”

　　“是吗？”

　　开什么玩笑……

　　你说的那些字眼，跟变强有关系吗？

　　伦斯看着自己断裂的细剑，自嘲的笑了笑，突然咳出大口的鲜血，然后颓然的栽倒在地。

　　沐恩依旧头也没回，越过伦斯，继续往前走着。

　　“接下来，就是你们了吧。”

　　他看着挡在路上的（fJmg）布朗基与朵兰慕斯，依旧是把玩着手中的伊丽莎白，露出平和的微笑：

　　“我真的已经受够了一个一个来，所以……这次我来挑战你们，好不好？”

　　“你……”

　　这幅目中无人的模样，瞬间将两人激怒，他们相互对视一眼，什么话也没说，直接化作两道残影，从不同的方向，扑向沐恩坎贝尔。

　　与刚才奥尔泽莫名其妙的扑街不同，这次沐恩坎贝尔几乎是直接正面击溃了伦斯，向着所有人，证明他的强大。

　　所以布朗基与朵兰慕斯都是知道决不能留手了，就算会背负上以多欺少的骂名，也必须在这里战胜沐恩坎贝尔！

　　布朗基的速度比朵兰慕斯要快的多，仅是一瞬间，他就靠近了沐恩。

　　他手猛地一挥，但是手中并没有出现武器，而是出现一只……古朴的沙漏。

　　古代遗物——蛇眼沙漏！

　　虽然在这种挑战中使用道具十分的卑鄙，但是他可不是伦斯那种恪守着所谓贵族准则的蠢货。

　　而且……

　　能够这么轻松战胜那两人，沐恩坎贝尔，是你先开的！

　　布朗基眼中露出一丝凶狠，毫不迟疑，将沙漏骤然翻转。

　　沙漏上的那只蛇眼，顿时散发出妖异的光芒。

　　一瞬间，像是按下的暂缓键，布朗基视线中的整个世界，都变得缓慢起来。

　　就像是时间停滞。

　　但是他知道，这并非是时间停滞。

　　就算是珍贵的古代遗物，也不可能做到时间凝滞这种不可能做到的事。

　　这是加速。

　　由沙漏中的特殊力量，带给他的十倍肉身加速，二十倍反应加速，以及五十倍思考加速！

　　再加上他本身擅长的方向就是速度与敏捷，更是被别人称为黑蛇的布朗基，仅凭速度，就算是那位首席芬妮·索耶，也不是他的对手！

　　布朗基神色兴奋，在五十倍的思考加速下，虽然自己的动作也显得缓慢起来，但是在他的视野中，沐恩坎贝尔此刻就像是化作留影魔法构筑的照片一般，几乎完全动弹不得。

　　所以，乖乖给我跪下求饶吧，沐恩坎贝尔！

　　布朗基一掌拍向毫无防备的沐恩胸口。

　　可，就在他的手掌几乎要触碰到沐恩的一瞬间，他感受到一道莫名的视线。

　　视线，哪来的视线？

　　布朗基惊恐的抬头，然后骇然察觉，就像是传说中被幽灵附着的照片一般，图画中的沐恩坎贝尔，突然活了过来。

　　他的眼珠一转，看向布朗基，然后嘴角勾勒，露出一抹讥讽的笑意。

　　“就……这？”

　　被拉长的音调，在耳畔响起，布朗基还没来得及反应，就感觉一股恐怖的力道，在胸口迸发。

　　沐恩坎贝尔不知道什么时候，已经先他一步，一掌拍在他的胸口。

　　“噗……”

　　一切恢复正常。

　　布朗基喷出鲜血，气息瞬间萎靡下去，双眼中显露出见鬼的神色。

　　为什么？

　　为什么沐恩坎贝尔能够跟的上我的速度。

　　难道说……

　　布朗基想起奥尔泽被挂掉的胡须，难道那并非是沐恩坎贝尔使用了什么道具，而是他本身就这么快？

　　来不及思考这么多，布朗基又一次露出凶狠的表情，手中的沙漏，再度绽放出妖异的光。

　　这个沙漏，用处可不止这一个！

　　“嗯？”

　　沐恩突然皱眉，看向自身。

　　他好像，没法动了？

　　这是……石化？

　　看向布朗基手中的那个蛇眼沙漏，沐恩讶异的挑了下眉。

　　说是石化，但并非是真的石化，只是让沐恩暂时没法动弹而已。

　　但借着这短暂的时机，寒意骤生！

　　身侧死角的阴影处，等待机会的朵兰慕斯突然杀出，手中的匕首，直指沐恩的要害。

　　就连周围围观的人都不由得发出惊呼，谁也没想到，这位同样是大贵族之子的朵兰慕斯，竟然如此擅长暗杀之术，而且还从未在他人面前展露过！

　　看着无法动弹，已经成为待宰羔羊的沐恩，朵兰慕斯不禁露出属于胜者的微笑。

　　怎么说来着，只有笑到最后的，才是赢家。

　　所以，给我死吧，沐恩坎贝尔！

　　贝尔兰德，容不下第二个……

　　“噗——”

　　清晰的血肉撕裂的声响起，朵兰慕斯的笑意骤然僵硬。

　　他低下头，看向毫不留情捅入自己腹中的短刀，脑中的思绪，乱成一团。

　　“为什么？”

　　他与一旁呆滞看着这一幕的布朗基发出同样的疑问：

　　“你为什么还能动？”

　　蛇眼沙漏的石化并非是魔法，而是一种诅咒。

　　可正因为它是诅咒，不是更加应该让人防不胜防 吗？

　　“你问这个呀……”

　　沐恩面色平静，将伊丽莎白从朵兰慕斯的腹部拔出，又随手一刀补在还能蹦跶的布朗基身上，随意道：

　　“你难道不知道，韧性越高，越不吃控制吗？恰好我脸皮比较厚，韧性也比较高而已。”

　　“哈……？”

　　朵兰慕斯流露出无法理解的表情，然后缓缓软倒在地，鲜血从他腹部潺潺流出。

　　沐恩的伤势并不致命，但是已经足够让他丧失所有的战斗力，布朗基也是同样。

　　只是，在逐渐无力的茫然中，他也不由得发出与伦斯一样的疑问：

　　“沐恩坎贝尔……你……明明一介废物公爵之子，为什么突然……这么强？”

　　强的，跟怪物一样。

　　这个世界上真的有人短短几个月就能变了个人一般，还是说……

　　以前那个你……都是伪装呢？

　　“废物公爵之子？”

　　听着这话，沐恩呵呵一笑，突然蹲下身，一把揪住朵兰慕斯的头发，逼迫他跟自己对视。

　　眼眸湛蓝。

　　像是湖泊。

　　如此宁静。

　　可是朵兰慕斯却仿佛直面什么恐怖之物般，神情畏惧，身体逐渐颤抖起来。

　　因为他感受到了……杀意。

　　一位娇生惯养的公爵之子，绝对不可能会有的杀意，他仿佛在沐恩坎贝尔那眼眸的最深处，看见了令人喘不过气的……尸山血海。

　　“以前我不介意你们背着我胡说八道，一是你们说的部分，都是真的，我也无法反驳，二是因为那个时候的我，并没有让你们闭嘴的资格。”

　　“而现在，我既改过了那些不好，也有了让你们闭嘴的资格。”

　　“所以……”

　　沐恩注视着眼前的朵兰慕斯，面带似乎从未消失的微笑，语气平和的就仿佛是吐露肺腑之言的老朋友：

　　“以后对我，以及对我坎贝尔这三个字，放尊重一点，好吗？”

　　……

　　雪花平息。

　　世界越发寂静。

　　好似所有人都被下了静音魔法，只能用呆滞的表情，来表示此刻的震撼。

　　一边，在新闻社里的明戈特几乎要将手中刚刚拟定好的报纸撕碎，震惊的良久之后，他缓缓低头，看着自己为了操盘，往赌局中下注的大量爱弥儿，脸色逐渐惨白。

　　而另一边，留着没走的薇儿，已经几乎要把圆溜溜的眼睛，都给瞪出来。

　　她看着塞莉西亚消失的方向，似乎想要大喊什么，可是嘴唇蠕动，什么也说不出。

　　……

　　这看似漫长的战斗，其实很短暂。

　　在外人眼里，沐恩坎贝尔完全就是以砍瓜切菜的方式，就将这四人砍翻在地。

　　整个三年级，除芬妮·索耶之外，最强的四个人。

　　谁也没有想到。

　　或者说，谁也不可能想到。

　　这份离谱的强悍，又让部分人，想起了另一个同样日常打了不少旁观者脸的怪物。

　　——如今已经能够跟五年级掰腕子的二年级首席，那位曾经的伯爵私生女，如今却不会被任何人小瞧的伯爵第一继承人，爱丽儿·布加尔得。

　　可惜她似乎并没有出现在这儿，不然已经有人开始猜想，这两人对撞，又该是一副怎样的画面。

　　而另一部分人，依旧对眼前的画面难以置信，正在不断思索沐恩坎贝尔突然变强的原因，似乎还在想着钻什么漏子。

　　……

　　“还有人要来吗？”

　　沐恩环视周围，发现无人回应。

　　他长出一口气，摇了摇头：

　　“就四个吗？我还以为至少要打十个呢，果然我不怎么擅长装逼啊。”

　　“不过也好，这样应该就能清静一段时间了吧。”

　　沐恩回头，冲着一旁的芬妮学姐告别：

　　“那我就先回去了，七天后见，芬妮学姐。”

　　“……”

　　芬妮双眼无神，樱唇张开，仿佛能够塞下一颗鹅蛋。

　　直到沐恩消失在视野中，她才终于回神，露出苦笑：

　　“沐恩同学……果然你才是最让人意外的那个啊。”

63、恶魔！
　　时间流逝，六天后的圣玛利亚学院。

　　今日的天气依旧十分不错，似乎在连绵个月的雪天后，上天终于肯仁慈的向世间长久的施舍温暖。

　　经过连续一周的晴天，学院里的积雪都融化了不少，所有的事物都仿佛洗过了一般，在阳光下闪闪发光。

　　明天就是学院的离校日，在这个重要的日子即将来临的这一刻，每位学生都本该洋溢着幸福的微笑，等待着回到燃烧着壁炉的温暖之家，与深爱自己的家人团聚。

　　但是，在幽静的梧桐树林外围，披散着波浪长发的少女，却踌躇不安的徘徊着。

　　她捏着衣角，时不时向着树林深处伸出探头看去，却又在听见林间深处传来的小提琴音后惊恐的后退，就像是这片树林的深处，潜藏着什么恐怖的魔兽一般。

　　“加油，丽丝，你可以的。”

　　丽丝双手握拳，不断的给自己加油打气：

　　“沐恩坎贝尔没有什么可怕的！”

　　她用力的深吸几口气，让自己的不安的情绪平复，苍白的小脸也逐渐有了些血色。

　　她抬起头，再度看向林间时，水灵灵的大眼睛中便满是坚定。

　　丽丝是一年级的学生，今年才刚刚入学。

　　她本来对未知学院生活，抱着十足的期待，可是当她入学之后，却发现一切并没有像自己想象的那样美好。

　　一切都是因为那个人——沐恩坎贝尔！

　　在入学之前，她曾经就被父亲大人和兄长大人叮嘱过，绝对不要接近沐恩坎贝尔，他是贵族的耻辱！

　　她也听说过那位沐恩坎贝尔的恶名，她的表兄表妹，堂兄堂弟，早就给她栩栩如生的描述的沐恩坎贝尔在学院的不堪，所以她早就下定决心，绝对不要与那位有名的公爵之子有所交集。

　　但是，当她入学之后，却发现到处都是沐恩坎贝尔。

　　报纸上是他，周围同学茶余饭后是他，就连女生们纯洁的茶壶会和睡衣交流会，也经常会说到他。

　　刚开始，都是关于那个沐恩坎贝尔真实的、可怕的一方面，比如他又脚踏了多少只船，击沉了多少艘战舰，丽丝觉得把这些当做闲余的话题，也不错。

　　可逐渐的，丽丝发现周围女生们的谈话，风向开始改变。

　　她们开始谈论沐恩坎贝尔的帅气、勇敢、美丽的裸 体，和悬崖勒马浪子回头的宝贵品质，甚至有些人还开始幻想，要不试着与他交往一下。

　　可这怎么可能？

　　一个人怎么可能突然发生如此大的改变呢？

　　父亲大人曾经给她说过，人一生下来，命运就是注定的。

　　就比如他们这些贵族一出生，就背负着伟大的荣光之血，因此他们注定的命运，就是引导和带领那些同样注定血脉低贱的贫民。

　　就算是不懂礼数没有教养的平民，在他们的指引下，也一定能够发挥出应有的光亮。

　　而连荣光之血都不存在，骨子里的血，与那些贫民并无差别，仅是在几百年前借着帝国扩张的上升期，突然崛起的坎贝尔，又是如何能够突然像这般洗心革面，变得贵族般的优雅、仁慈与善良呢？

　　这一定都是假象。

　　她想要揭穿这个假象，可是每当她有耐心的向着其他人解释时，却总是换来那些人的白眼，甚至一些没有贵族血统的普通人，还会对明明一只彬彬有礼的她，恶语相向。

　　这太可怕了，那些人以前明明不是这样的。

　　这一切肯定都是因为那个人，沐恩坎贝尔！

　　而不久前发生的事，更是坐实了她的猜想。

　　那个沐恩坎贝尔在隐藏了一个学期后，终于露出了獠牙，虽然她当时因为一些原因没有亲眼看见，但是也能通过几位表哥的话，还原出事情的真相。

　　“沐恩坎贝尔就是个怪物，彻头彻尾的怪物！”

　　躺在病床上的伦斯表哥气愤的猛砸床板，恶狠狠的说道：

　　“怪物你懂吗？我不是说他实力的方面，而是他竟然藏得这么深！把所有人都欺骗了！

　　一个学期变得这么强，我才不信呢！他以前都是在藏拙，他肯定有什么阴谋，他太卑鄙了！”

　　“没错，卑鄙！”

　　布朗基同样气愤道：“那个沐恩坎贝尔就是一个卑鄙小人，就算打败我们又怎样，他的心是肮脏的，除了那一头好看的黄毛，依旧一无是处！”

　　“不要提起他的名字！”

　　朵兰慕斯惊醒：

　　“不要提起那个贵族的耻辱！我的伤口又开始作痛了！”

　　“什么，黄毛？黄毛在哪里！”

　　奥尔泽从病床上坐起，猛地怒吼道：

　　“我要跟那个该死的黄毛单挑，我要为我的胡须报仇，我……唔，你们做什么？不要拦着我！”

　　奥尔泽的话没有说完，就被护士连着床一起抬走，送往重症急救室。

　　“医生，八号床位又犯病了！”

　　“呜呜呜，我没病我没病……你们放开我！”

　　“快，加大剂量！”

　　看着奥尔泽堂兄远去的身影，丽丝不禁眼含热泪。

　　为什么会这样呢，充满着贵族礼仪与绅士气质的挑战不是应该点到为止吗，可那个沐恩坎贝尔竟然下手这样的重！

　　他果然是个恶魔！

　　然而，变化还不止这方面，不久前丽丝从母亲大人的家书中，知晓了来自贝尔兰德下城区的变化。

　　以往这个时候，在冬雪覆盖时，她总是会跟随着母亲大人，前往下城区，给那些穷人们发放粮食。

　　虽然只是简陋的黑面包，但是只要看着那些穷人们露出满足的笑脸，丽丝便会深刻的感受到自己体内流淌的荣光之血的含（NdDn）义。

　　但是，据母亲大人所说，今年所有贵族的施舍行为，都被禁止了。

　　原因是那位新上任的下城区执政官。

　　他不仅不让仁慈的贵族们，前去下城区发放粮食，还蛊惑了皇帝陛下下令，逼得很多贵族，将自己辛辛苦苦囤积了一整年的粮食，以几乎是血本无归的低价卖给他，然后他再去下城区转卖。

　　太残忍了！

　　太卑鄙了！

　　为了赚钱，竟然做到这种地步！

　　一想到那些穷人们吃不到免费的面包，还需要自己花钱购买粮食，丽丝就不禁怜悯的快要留下泪来。

　　而据母亲大人所说，仅凭那位下城区的执政官，肯定做不到这一点，这背后，又有坎贝尔派系的影子！

　　而目前坎贝尔家在贝尔兰德唯一的话事人……便是那位沐恩坎贝尔！

囷𝖹洱铃栮~𝕽洱（一）（三[）陵扒〲二　　一切，都是因为那个恶魔！

　　所以，自那一刻起，丽丝便下定决心。

　　她要站出来，她要挑战沐恩坎贝尔！

　　她要成为拯救所有人的英雄。

　　她知道自己不是沐恩坎贝尔的对手，但是她要用自己的宝石般的贵族品质，让沐恩坎贝尔，感到彻底的羞愧！

　　思绪收回，丽丝终于积蓄了足够的勇气。

　　她迈步，走进树林。

　　循着那悠扬的小提琴乐声，她艰难的走过因为融雪，而有些泥泞的小路，不顾自己被泥水染脏，被树枝划破的洁白裙摆，终于，走到琴声传来的地方。

　　她看见那个可恶的金发男人，正悠闲的坐在长椅上，享受着动听的音乐。

　　他的金发被林间洒落的阳光渲染，看起来格外耀眼，那张闭着眼的平静俊朗面容，让丽丝都不禁失神了刹那。

　　而在他的身前，少女静立，演奏着小提琴，琴声如流水，极为动听。

　　竟……竟然还强迫别人给他演奏吗？太可恶了，沐恩坎贝尔！

　　丽丝用力晃了晃头，强迫自己回神。

　　加油，丽丝，是你表现出贵族的优雅、从容、与勇敢的时候了！

　　丽丝深吸一口气：

　　“沐恩坎贝尔，我——”

　　这一刻，似乎是受到了惊扰，琴声戛然而止，沐恩坎贝尔身前那位在丽丝眼中，是受到他的逼迫而演奏的少女，猛地回头。

　　而丽丝的目光，也下意识的落在演奏的少女身上。

　　嗯，身材很好，比自己都好，特别是胸，有着自己在同龄人中从未见过的雄伟，有这样好的身材，难道也是来自哪位贵族家族吗？

　　还有脸……

　　嗯？

　　脸？

　　这位少女竟然……没有脸？

　　这一刻，看着那张空白、没有任何五官的脸蛋，丽丝的心跳，几乎直接跳出来，血液几乎是瞬间就逆流着冲进大脑……

　　这……这是……

　　“恶……恶魔！”

　　凄惨叫声，响彻林间。

　　想起自己从小听说的那些可怕的故事，丽丝的内心一瞬间就被恐惧压倒，那一点点勇气，也早就彻底消散。

　　沐恩坎贝尔，竟……竟然真的与恶魔有联系！

　　呜呜，太……太可怕！

　　顾不得自己的英雄之举，少女落荒而逃。

　　……

　　……

　　“嗯？”

　　听见那道响彻林间的惨叫声，原本沉浸于音乐中的沐恩才终于睁开眼，看向那道狼狈的逃走的背影，他疑惑的挠了挠下巴，看向一旁的莉雅，醒悟道：

　　“你吓着人家了。”

　　“才……才没有！”

　　莉雅也抱着琴回头，气哼哼的说道：

　　“我哪里吓人了，被突然打断吓一跳的，是我才对吧！”

　　“……”

　　看着莉雅那张白纸一般，没有任何五官的脸，沐恩嘴角抽了抽，忍不住赞叹道：

　　“你的伪装技术……还真是越来越高明了。”

　　上次好歹也整了个马赛克，这次直接就弄得跟一张白纸似的，看起来真的跟一些故事的无脸恶魔差不多，难怪会把人家小姑娘吓到。

　　“哼哼，是吧。”

　　莉雅伸手一抹，露出可爱俏丽的小脸，得意道：

　　“这可是我改良过的，这次绝对不会被人看出破绽！”

　　……可其实你的破绽根本就不是脸吧……

　　沐恩在某个地方扫了一眼，不动声色的说道：

　　“你最近这么谨慎，难道也有人去挑战你了？”

　　“嗯……毕竟在那些人眼里，现在我就成了软柿子嘛。”

　　莉雅犹豫了一下，低声应道：“我有些不喜欢战斗，所以只能用这种办法了。”

　　“爱丽儿呢？”

　　沐恩眉头微皱：

　　“有她在，别人还敢来骚扰你？”

　　“她……”

　　莉雅咬了下嘴唇，轻声道：

　　“她最近一直在努力修炼。”

64、最后的演奏
　　“修炼？”

　　不愧是凤傲天主角，这种刻苦的程度……

　　但沐恩看着此刻俏生生站在自己身前的莉雅， 莫名的生出一种怪异感：

　　“都这种时候了，她还丢下你沉迷修炼，有些不好吧。”

　　虽然由于自己的加入导致剧情的变化，原书中并没有挑战这一段剧情。

　　但现在明显可是爱丽儿那个凤傲天主角装逼打脸的大好时机啊，你看，可怜无助的青梅竹马以及凶狠的反派们都给你准备好了，就等你上台表演，上演英雄救美的好戏，照着这些伸过来的脸一张一张打过去了……

　　可你竟然在修炼？

　　这剧情写出来，不是要被读者骂爆了？

　　“不准你说爱丽儿的坏话！”

　　莉雅可爱的鼓鼓脸颊，随即低下头，揪着手指说道：

　　“爱丽儿都是为了我，才这么努力的！”

　　“……好吧，当我没说。”

　　既然莉雅都没有觉得有什么，那沐恩自然就没有说什么的资格。

　　他耸了耸肩，看着眼前的少女，想着自己依旧被那位天命的凤傲天主角厌恶着，好感度仍旧是负数，突然有些感叹的说道：

　　“你和爱丽儿的感情真好啊。”

　　“那当然！”

　　莉雅仰起头，展露出天鹅般白皙光洁的脖颈，略显自豪的说道：

　　“我们可是关系最好的青梅竹马！”

　　“是吗？”

　　沐恩忍俊不禁。

　　虽然后面老司姬爱丽儿就要开始出手了，但是现在从莉雅眼中绽放出的，那种真正属于女孩之间的纯洁友谊，果真是会让人觉得十分美好啊。

　　不过有这感情基础，这墙恐怕都已经稳成铜墙铁壁了，愚公来挖都不管用。

　　“还要继续演奏吗？”

　　收敛那些不该有的想法，沐恩微笑着问道。

　　“我……”

　　莉雅犹豫了一下，“我想先休息一会儿。”

　　“那坐过来吧。”

　　沐恩拍拍身侧，往旁边移动了一段距离，大气的让出了一半的长椅。

　　“嗯。”

　　莉雅没有拒绝，双手在弧线优美的臀部顺了一下裙摆，娴静的在长椅的另一端坐下。

　　但虽然说是“另一端”，可这种放在小径旁的长椅也并没有多么宽大，两人之间，大概也只隔着一个人的空隙而已。

　　沐恩依旧能从身旁的少女的身上，嗅到那股如同婴儿般的好闻清香。

　　冬日的暖阳从树枝间洒落，织成一张笼罩二人的网。

　　不知不觉间，原本对他无比警惕的少女，已经不介意和他坐同一张椅子了。

　　甚至……

　　“最近又没休息好？”

　　沐恩看着莉雅略带疲惫的眼角，疑惑道：“明明名单已经确定了，为什么还会这么辛苦啊。”

　　“没……没有辛苦。”

　　莉雅轻声说道：“我只是……最近有些紧张而已。”

　　“这样啊……”

　　是因为马上就要去圣城了吧。

　　就算有爱丽儿帮助，但是对于莉雅来说，接下来的沐圣仪式，依旧将是她人生中最重要的事情之一，会感到紧张，也是在情理当中。

　　总感觉有前世高考那味儿了。

　　不对，对于莉雅来说，那场沐圣仪式，可比高考重要，也困难的多。

　　“而……而且。”

　　“嗯？”

　　“那些想要挑战我的人，有些烦。”

　　阳光微熹映照的侧脸中，沐恩看见莉雅又鼓起了脸颊，展露出她那小小的不悦。

　　这是一个十分孩子气的动作，或者说表情，莉雅也只有一不小心露出内心深处的小心思时才会露出这幅表情，沐恩也只见过几回，但并不会让人觉得多么稚嫩，反而只会觉得非常可爱。

　　就像是正在进食的松鼠一样，总有种让人忍不住想要戳一下的想法。

　　……不，不行，得控制住自己间歇性抽风的手，这要是真的戳下去，自己好不容易才卸下少女的防备，莉雅恐怕立马又得在他们之间筑起一座坚墙，然后用看变 态的目光看他。

　　沐恩控制住自己疯狂想要释放洪荒之力的手，笑着建议道：

　　“那你可以趁现在好好的休息一下，有我在，不会有不长眼的人再来烦你的。”

　　“……”

　　莉雅突然转头，直勾勾看着沐恩，可爱的大眼睛眨啊眨，眸光深处，似乎有些许涟漪扩散。

　　“你该不会趁我睡觉，偷偷对我做什么吧。”

　　“你觉得呢？”

　　“哼。”

　　莉雅突然又转过头，但是并没有拒绝。

　　白色的鹿皮靴被她轻轻褪下，白皙小巧的脚丫显露在空气中，被寒风一吹，十颗小馒头般的脚趾就突然收缩了一下，然后快速地被她藏进长裙当中。

　　莉雅就这样双手抱着膝盖，小脸埋入腿间，蜷缩在长椅之上，发丝自然垂落，遮挡住侧脸，这幅将自己团成一团的模样，让沐恩不禁想起了在壁炉旁边打盹的橘猫。

　　回到刚才的话题，现在莉雅，甚至都可以完全放下戒心，在自己身旁小睡一觉了。

　　毕竟是一个月的相处啊。

　　沐恩笑了笑，也收回目光，身体仰在躺椅的靠背上，闭起了眼。

　　他并没有睡觉，也没有意识沉入黑书修炼，毕竟已经答应了少女要照看她，这种时候还走神可真的太不礼貌了。

　　他只是闭目养神而已。

　　从他来到这个世界之后，这是少有的……浪费时间。

　　但是听着周围积雪融化的声音，听着身旁少女逐渐均匀的呼吸声，沐恩便又觉得这并不算什么浪费。

　　毕竟有美人在身旁，就是对灵魂与精神最大的抚慰了。

　　于是他的心，也逐渐宁静下来。

　　……

　　不知道过了多久，只能看见一点淡淡的晚霞，洒落在逐渐淡薄的白雪之上。

　　沐恩听见身侧响起衣物轻轻摩擦的声音。

　　莉雅从腿间抬起（JCce）头，娇俏的小脸上带着一丝茫然与迷蒙，发丝黏在嘴角，目光仍旧有些呆呆的。

　　“醒了？”

　　沐恩笑问道：

　　“睡得怎么样？”

　　“我……”

　　莉雅一瞬间小脸微红，快速的将小脚塞回鹿皮靴中，起身手忙脚乱的抚平衣物褶皱，整理发丝，确定不会有什么丢人的地方后，才松了一口气：

　　“我刚才，没有什么奇怪的举动吧。”

　　“奇怪的举动……你是说你刚才说的梦话吗？”

　　“梦……梦话？”

　　莉雅顿时紧张起来：

　　“我……说什么了？”

　　“你说……”

　　沐恩板起脸，模仿着莉雅的语气，一本正经的说道：

　　“沐恩同学……你好帅啊……特别是那头金发……简直令我欲罢不能……”

　　“什……什么？”

　　莉雅顿时脸红到脖子根。

　　她竟然说了那么羞人的梦话，可这怎么可能，虽然沐恩同学的确是有点帅，可也不会……

　　这时，莉雅终于注意到沐恩眼底的笑意。

　　她这才反应过来沐恩只是在开玩笑而已。

　　“太……太坏了！”

　　莉雅眼角含泪，恨恨的说道，她左右看了一圈，却没有找到趁手的东西，最后竟是摸出自己的小提琴：

　　“你……你怎么能够这样呢？”

　　“等，等等！莉雅同学，住手，住手！”

　　看着莉雅竟然真的作势要砸，沐恩立马神情惊恐的安抚：

　　“我错了！我错了，把琴放下，放下！”

　　“……”

　　“接下来还要演奏呢，你总不能空手给我演奏曲子吧！”

　　“哼……”

　　听到演奏两个字，莉雅才缓缓的放下小提琴，不过还是狠狠的瞪了沐恩一眼，嘟囔道：

　　“你果然还是个坏人。”

　　“……”

　　沐恩嘴角抽了抽，松了口气，果然，这位未来圣女大人的玩笑，还是不能随便开啊。

　　太容易炸毛了。

　　虽然很可爱。

　　“那我开始演奏啦。”

　　莉雅深吸一口气，托举起小提琴，胸中激荡的情绪，逐渐平息。

　　但是看着眼前短暂相处了一个月的沐恩，她还是有些心情复杂。

　　这个家伙，总是能让自己做出一些失态的事，做出一些与自己追求的“圣女”之路，绝对相违背的事。

　　有时候她都在想，这样下去，会不会以后连女神大人，都会讨厌这个不知羞耻的她了呢？

　　但好在，这一切都要结束了。

　　明日就要启程前往圣城，虽然还是会短暂的同行，但是到达圣城之后，他们便会走上两条截然不同的路。

　　他是利奥波特帝国的公爵之子。

　　她是生命教会的候选圣女。

　　可能他们之间，就如两条平行线，永远都不会再有交集。

　　“明天就要出发前往圣城，所以这是我最后一次给你演奏了，雇主先生。”莉雅轻声提醒道。

　　“我知道。”

　　沐恩也立马进入观众模式，身板坐的比任何时候都要笔直，微笑道：

　　“请开始吧，我的乐师阁下，我会一如既往的认真倾听。”

　　“好的。”

　　莉雅也随之微衣磷⁠（一‌）弃罒𐍅⁠（‎九）​⁣丝⁣究拔 阅-漪⁤笑，拉动琴弓。

　　悠扬的音乐响起。

　　既是最后一次演奏，莉雅便再无保留，将最为真诚的情绪，最为用心的技法，都一同汇入从指尖硫$〚盈⑺𝟉疑弍把丝（四）吧绽放的琴音中。

　　加上刚才舒适的小小休憩了一会儿，莉雅的精神状态，也达到了这一个月以来的最巅峰。

　　这一次，她主动收敛了所有会不自觉逸散的圣光。

　　可仅是听着这纯粹的音乐，沐恩的眼前，便前所未有的明亮起来。

　　像是一片海，波光粼粼。

　　在这只有二人的林间。

　　音符混杂着冬阳，混杂着白雪，混杂着微风，让沐恩的灵魂都要得到升华一般，指引他前往那无尽光明之处。

　　然后，又与那呼吸声、心跳声一起，细数这“最后”的落幕。

65、晨间
　　翌日，清晨。

　　“呼……”

　　伴随着轻吐出的一口浊气，爱丽儿缓缓睁开眼睛。

　　她此刻正盘坐于一只巨大的浴桶当中，浴桶中是许多珍贵药材凝就的药液，但是此刻药液已经变得极为清澈，看起来就像是普通的洗澡水一般。

　　略微感知了一下，确羣傘事⁤‍邻气洱倭?Iv岜‎俬⁡定所有的药力都被吸收的干干净净，没有一丝浪费之后，爱丽儿才满意的轻轻点头，从浴桶中起身。

　　晶莹的水珠，顺着她白皙的肌肤滴落，像是披挂着珍珠的幕帘。

　　爱丽儿看向镜中的自己，长发披散，目光凌厉，身体匀称，盈盈一握的小蛮腰与圆润紧致的长腿，都是外人几乎不可能欣赏得到的完美造物。

　　就是胸前的两只小乳 鸽……依旧有些残念。

　　但透过那凝脂般的肌肤，在这略显单薄的身躯之下，也似乎隐隐能够看出，潜藏着怎样可怕的强大力量。

　　“恭喜。”

　　一道青烟从旁边桌上的戒指飘出，勾勒出一道缥缈绝美的女性身影。

　　她打量了一番此刻的爱丽儿，赞叹道：

　　“你的炼体已经小有所成，现在同龄人当中，恐怕已经没有人在这方面追上你了。”

　　“是吗？”

　　爱丽儿猛地握拳，感受自己肢体中那奔涌的力量，嘴角不禁勾起自己标志性的不羁微笑：

　　“看来这几天的加班加点修炼，还是很有用处的！”

　　“别高兴的太早，”

　　美女虚影微笑着泼冷水道：“武者境界虽然已经稳固，但是你的魔法境界呢？卡在秘仪阶的边上多久了，下一阶段的材料，你准备好了吗？”

　　“呜……”

　　一听到材料两个字，爱丽儿立马就跟霜打的茄子般，焉了：

　　“还……还没有。”

　　穷。

　　“……”

　　看着低头苦着脸的爱丽儿，美女虚影也不禁有些无语。

　　自家这个弟子，哪方面都极为出色，无论是心性，毅力，还是天赋，都是她这么多年所见的少有。

　　几乎任何磨难，任何困境，都能被她轻松跨越，就算是面对实力超过自己对手，也能毫不畏惧，冷静应对，甚至是以弱胜强。

　　但唯独……最近这段时间不知是因为运气还是其他原因，偏偏对“钱”这个字，（qGNK）无可奈何。

　　她都开始怀疑爱丽儿是不是被谁给下了什么诅咒了，不然有她这个经验丰富，赚钱手段要多少有多少的老师在，为何她还总是因为这样那样的原因，穷的离谱呢？

　　“算了，你也不必太过于揪心，缺钱只是暂时的。”

　　美女虚影安慰道：

　　“这次的圣城之行，不仅只是对于莉雅那个小丫头重要，对你来说，或许同样是个机会。”

　　“嗯！”

　　爱丽儿用力点点头，眼中迸发出精芒，也很快就从失落中走了出来。

　　没错，这一点困难，还打不倒她。

　　钱都是小事，目前最重要的，还是帮助莉雅成为圣女。

　　反正迟早有一天，她会变得很有钱很有钱，到时候，她就会跟黑面包彻底告别，每顿饭吃一个鸡腿……扔一个！

　　“说起来，有好几天都没有见到莉雅了。”

　　小小的烦恼散去，变强的喜悦再度充盈爱丽儿的心，她很快整理好着装与行李，迫不及待的想要自己的青梅竹马一个惊喜。

　　“得赶快去找她才行，哼哼，她也一定会很开心吧。”

　　……

　　……

　　清晨，沐恩走出宿舍楼。

　　由于还有一些准备要做的缘故，他特意起的很早，所以就算是离校日，现在这段时间，校园里也还是一片寂静。

　　在仍旧有些昏暗的天色中，他一眼就看见了等在雪地中的那道身影。

　　虽然发丝银白，比雪还要纯净，但是那袭红色的学生会制服，显眼的就像是雪上上盛开的鲜花。

　　“塞莉西亚？”

　　沐恩愣了下，走上前去，

　　“你怎么在这儿？”

　　“等你。”

　　“等我？”

　　沐恩愕然的眨眨眼，凝视身前依旧面容清冷毫无表情的少女半晌，突然坏笑道：

　　“该不会……你是专门来送我的吧。”

　　“……”

　　塞莉西亚冷冷的瞥了沐恩一眼，什么也没说，转头就走。

　　沐恩一头雾水，也只能跟上。

　　路是通往学院外的路，很长，虽然已经清扫过很多次，但还是堆积着积雪。

　　本来沐恩打算的是再劳烦梅拉老师踢自己一脚的，但是有塞莉西亚在，这种事自然就不可能。

　　不过，看着身前少女摇晃发丝与裙摆，沐恩便突然没有那么着急。

　　“之前你被刺杀那件事……”

　　越过林间的小径后，塞莉西亚突然开口道：

　　“我顺着你抓的那个刺客，查了一下。”

　　“嗯？”

　　沐恩加快脚步，与少女并肩。

　　“你查了？那事我不是交给肖恩子爵了吗？”

　　“当时下城区积累了大量的事务，他刚上任自然有些分身乏术，所以我与他交接政务时，就顺带帮了他一把。”

　　只是为了帮肖恩子爵一把吗？

　　沐恩歪着头，端详着塞莉西亚清冷绝美的侧脸，突然笑了下：

　　“所以，查到什么了吗？”

　　“顺藤摸瓜，查到了一位子爵身上，可是当我找到那名子爵时，他已经自杀了。”

　　“自杀？”

　　“没错，他留下了一封信，大概意思是自己曾经遭受了坎贝尔家的迫害，心有愤恨，才酝酿了此次刺杀，信中还附有他独自聘用刺客的证据。”

　　“迫害？”

　　沐恩挠挠头，“这范围就有点广了，我记得父亲大人以前是敲打了不少贵族，信中怎么说？”

　　“详细没说，但恰巧的是，就在不久前，那位子爵唯一的儿子，正好前往邻国交换留学，他的妻子也随之前去陪读，家中就只剩下他一个人，所以当我们发现他时，他已经在房梁上吊了整整两天了。”

　　“原来如此……替罪羊？”

　　“大概。”

　　“这就有点可怕了。”

　　沐恩叹了口气，

　　能够随意的推出一位子爵来当替罪羊，这不仅说明了幕后黑手的可怕，更说明了他对刺杀自己这件事的看重，说不定……这种事，不止会发生一次。

　　“所以，我十分不理解，父皇会准许你在这种时候离开贝尔兰德的原因，我去问他，他却只是跟我说一些得让你不要太沉迷于美少女的胸与大腿之类的废话。”

　　塞莉西亚停下脚步，转头意味深长的说道：

　　“关于这点，你知道些什么吗？”

　　“啊……什么？”

　　沐恩眼神飘忽，“你想多了，陛下的决定，我又能知道什么呢？”

　　“是吗？”

　　“那是当然。”

　　沐恩视线转了一圈，又重新飘回眼前的少女身上：

　　“其实因为某种原因，我必须得去圣城一趟，所以陛下有什么深层次的想法，对我来说根本就不重要。”

　　“哦？那什么对你重要？”

　　“重要的是……”

　　在越发明亮的晨曦中，沐恩突然向前一步，靠近少女，感受着银白的少女近在咫尺的气息与温度，嘿嘿笑道：

　　“塞莉西亚，你该不会是在……担心我吧。”

66、滚
　　“塞莉西亚，你该不会是在……担心我吧。”

　　沐恩突然靠近，近到仿佛能够听到对方的呼吸声。

　　由于身高差的缘故，这种距离对视，沐恩需要轻轻低头，而塞莉西亚也需要略微昂首，天鹅般的白皙脖颈显得更加修长。

　　可惜没有一面墙。

　　借着刚好斜着印入少女眼中的天光，沐恩注视着塞莉西亚冰湖般的双眸。

　　似乎想要透过那层冷漠的寒冰，看见更深层的东西。

　　依旧清冷。

　　“你说的担心……如果是指怕你突然死在外面的话，的确是那样。”

　　面对沐恩气息的突然靠近，塞莉西亚略显冷漠的面容没有丝毫变化。

　　“毕竟现在贝尔兰德才刚刚从之前的大事件中和平下来，要是你这个公爵之子突然死了，又不知道会造成多大的波澜，我可不想天天给人处理烂摊子。”

　　“就因为这个？”

　　“自然。”塞莉西亚冰蓝的瞳孔细微的转动了一下，“不然你以为？”

　　“真冷漠啊。”

　　沐恩叹了口气，不过很快眉毛就飞扬起来：

　　“但我还是很高兴。”

　　“嗯？”

　　“因为……”

　　沐恩又靠近了半步。

　　这次近到鼻尖都几乎要撞在一起。

　　他端详着塞莉西亚绝美的面容，摸着下巴，笑呵呵道：

　　“这次我靠的这么近，你都没有揍我，这可真是……”

　　“……”

　　沐恩看见塞莉西亚长剑般锐利的柳眉瞬间挑起，脑中的死亡预感也顿时开始嗡鸣……

　　“沐恩坎贝尔！”

　　但是塞莉西亚还没来得及说什么，就突然被一道大喊打断，连带着沐恩的预感也一下被掐灭。

　　“我终于找到你了！”

　　寂静的林间被打破，一群人乌央乌央不知道从哪里冒出来，顿时包围了沐恩……和塞莉西亚。

　　他们先是看见一旁的塞莉西亚，瞳孔微缩，立马恭敬的问候：“会长好！”

　　塞莉西亚面无表情，轻轻点头。

　　然后这些人的视线又落回沐恩身上，为首的男人露出野狼般的残忍微笑：

　　“沐恩坎贝尔，没想到吧，在这最后的一刻，最后的机会，劳资来挑战你了！”

　　“你是？”

　　“三年级，波多尔·穆特！”

　　“波多尔·穆特？”

　　没听说过……

　　沐恩摸着下巴，仔细打量眼前陌生的男人，确定从他身上感觉不到什么危险的气息，直觉甚至还比不上之前的扑街四人组，神情古怪道：

　　“你确定要挑战我？”

　　“哼，不就是最近横扫了三年级最强的几人吗？你别嚣张沐恩坎贝尔！”（XzbD）

　　波多尔狞笑道：

　　“我辛苦研究整整七天，终于研究出了这次规矩的漏洞，这一次，我可是抱着必胜的把握来的！”

　　“漏洞？”

　　“没错！”

　　波多尔兴奋道：“普朗教授的定下的规矩是，符合条件的人战胜你，可以取代你的名额，但是他可没有禁止不符合条件的人挑战你！！”

　　“就算那些人战胜你没法获得名额，但是他们根本就不用战胜你！只需要最后是我战胜你就足够了！”

　　“知道我为什么卡着这个时间点来找你吗？就是为了不让你有反应的机会！”

　　“……”

　　沐恩愣了半天，终于反应过来波多尔的用意。

　　他转头看向那一大帮人，挑眉道：

　　“你们……是高年级的学长学姐吧，以大欺小，还以多欺少，不好吧。”

　　“……咳咳。”

　　那些人露出尴尬的神色，干咳道：

　　“我们也不是很愿意，但是……他给的实在是太多了。

　　放心吧，坎贝尔同学，我们不会伤害你的，只是会稍微的消耗你的体力而已。”

　　“可，挑战得是双方同意吧，我不同意你的挑战不就行了？”

　　“哼，这种小问题我早就想到了。”

　　波多尔冷笑道：

　　“不然你以为我为什么要找这么多人围住你？反正现在急着去集合的，可不是我们！”

　　“……”

　　所以说到底……就是耍无赖吧。

　　但偏偏，这种耍无赖可比那些光明正大的挑战，麻烦多了。

　　但好在……

　　沐恩往旁边瞥了一眼，突然诡异一笑：

　　“好啊，我接受你的挑战。”

　　“真的！”

　　波多尔双眼放光，“既然如此，那我们现在就……”

　　“等等，别这么急嘛。”

　　沐恩看着一堆围着自己的高年级学生，优哉游哉，一脸从容的说道：

　　“既然你都用这种卑鄙的办法了，那就别怪我使用大招了！”

　　“大招？”

　　“没错，看好了！我的大招……”

　　沐恩深吸一口气，眼绽精芒，双手高抬，然后如同雄鹰俯冲般落下，一把……搂住身旁少女纤细的小蛮腰：

　　“秘籍·抱大腿之术！”

　　“……”

　　一瞬间。

　　现场的氛围冷了下来。

　　无论是波多尔，还是那些包围沐恩的学长，都以一副见鬼的震惊表情看向沐恩，以及他……搂住身旁那位，甚至还不安分摸了几把的手。

　　那位是谁？

　　是塞莉西亚·利奥波特！

　　是帝国著名的公主！

　　是学院的学生会长！

　　她的高冷、淡漠、厌恶异性、不近人情举世皆知！

　　一切只按规矩办事，从不参杂什么个人情感，这也是为何这些人看见塞莉西亚仍旧敢围着沐恩的原因。

　　据说曾经有位不知好歹追求她的学长，只是用手不小心碰了一下她，就被她冻成冰雕，在学院广场上展示了三天三夜！

　　可沐恩坎贝尔竟然敢……

　　虽然他们之间有婚约，但是没有听说过他们之间有什么情感绯闻传出来吧。

　　那位公主殿下，可不会是因为一个未婚夫身份，就会手下留情的主！

　　“……”

　　在众人的怜悯视线中，塞莉西亚缓缓的低下头，看着搂住自己小蛮腰的手，再缓缓的抬头，看向身旁男人的侧脸。

　　神情冷得像是凝结寒冰，朱唇轻启道：

　　“滚。”

　　看吧。

　　果然。

　　那位学生会长，公主殿下，竟然都不顾风度，直接叫滚了。

　　沐恩坎贝尔……

　　完蛋了。

　　看着这一幕，所有人脑中都如此想到，并在心中生出更多的怜悯。

　　可惜学院一颗才冉冉升起的新星，就要在此陨落了……

　　波多尔的嘴角也几乎咧到了耳根，要是沐恩坎贝尔自己作死，那他可就少了非常多的麻烦。

　　“我是说……”

　　可就在波多尔已经在内心开香槟之时，塞莉西亚突然转头，迅速的扫了众人一眼，然后那冷得令人打颤的目光，落在波多尔身上：

　　“让你们滚。”

67、称号
　　“我是说……”

　　“让你们滚！”

　　刹那间，无尽的寒意席卷，凛冽的寒风夹杂着冰刀般的雪，以塞莉西亚为中心扩散。

　　周围的人瞬间被吹袭的东倒西歪，寒潮掠过，波多尔竟是直接被冻成了冰雕，那张笑容凝滞的脸上，还残留着不敢置信。

　　众人好不容易稳住身形，骇然的对视一眼，再也顾不得那么多，拔腿就跑。

　　但其中一个人跑着跑着，又折转回来，冲着塞莉西亚歉意一笑，抱起变成冰雕的波多尔，转头继续跑。

　　之前可是说好了无论成不成功都会付钱的，可不能赖账！

　　众人消失在视野。

　　很快，单薄的冬阳从地平线探出头，在逐渐平息的风雪中，树林的边缘重新恢复宁静与祥和。

　　在温柔的晨阳中，金发男人搂着少女的腰，看起来就像是最亲密无间的情侣一般，仅从背面看来，充满着令人不由得会心一笑然后狂竖中指的酸臭气息。

　　但视角转到前方……

　　“你还要搂到什么时候？”

　　塞莉西亚突然侧头盯着沐恩，眸子就如同冰刀一般凛然摄人。

　　“等……等等。”

　　察觉到危险气息，沐恩赶紧松开手后退一步，摆手讪笑道：

　　“不……不至于吧，我们不是该摸的都摸过了吗？只是搂搂腰而已，你要是觉得吃亏了……”

　　沐恩挺起胸，一本正经道：

　　“我可以让你摸回来。”

　　“……”

　　塞莉西亚盯着沐恩半晌，突然双眼微眯，主动踏前一步，少女香甜的气息夹杂着寒意铺面而来，可怕的气势竟是令沐恩不自觉的矮了一头。

　　“你最近好像很得意啊，沐恩坎贝尔？”

　　“欸，什么意思？”

　　“经过前几天的事，你现在的风评在学院可几乎是一百八十度逆转呢，特别是在那些一年级的小姑娘当中，她们甚至觉得你之前做的那些傻事，要么是别人为了抹黑你造的谣，要么是你为了防止其他人的针对而故意自污，总之怎样都不可能是你的错。”

　　“啊？不，不至于吧。”

　　以前的自己可的确是个纯度百分百的纨绔啊，造谣也不能说全是造谣，而且自污这种事……到底是谁的脑洞这么大？

　　沐恩抹了抹鼻子，突然有些心虚。

　　“而且在一些人的特意宣传下，你已经荣登圣玛利亚学院的人气魅力排行榜第二名了呢。”

　　“第二名？”

　　沐恩眨眨眼，好奇问道：

　　“那第一名是？”

　　“呵。”

　　塞莉西亚没有回答，继续说道：

　　“总之，先恭喜你吧，你终于摆脱了别人对你的偏见，成为一个在外人眼里无比优秀也无比耀眼的公爵之子，现在的你想要去祸害那些小姑娘，恐怕只需要勾勾手指，人家就会主动凑过来，说不定这次你不仅不会有什么坏名声，还会被夸赞宠粉呢。”

　　说是恭喜，但是沐恩却突然感觉一股猛烈的寒意，顺着背脊，直通脑门。

　　“胡……胡说！”

　　沐恩立刻怒骂圆瞪，坚定反驳道：

　　“塞莉西亚你可不要被那些假象糊弄了，我是那种听起来就要挨柴刀的究极渣男吗？我在感情方面，可是很纯……”

　　话没说完。

　　沐恩就感觉一股刺骨的冰寒，猛地糊在脸上。

　　寒风裹挟着冰雪，像是烟花般散开，沐恩被可怕的外力抛向天空，在空中表演了一场转体三周半、五周半、十二周半……

　　最后噗的一声落地，以倒栽葱的姿势，插入一帮堆积的雪丘中，只留下一只挺翘的屁股朝天，熟练的控诉着苍天的不公。

　　还在这次的力道明显比上次轻不少，沐恩还不至于直接失去意识。

　　但他刚扭动着身子，刚想把自己从雪堆里拔出，就感受到一只小巧的皮靴落在自己屁股上，然后把自己慢慢的推了回去。

　　“……”

　　“听说，你现在还有一个称号，在学院流传得很广呢？”

　　“称号？”

　　一听自己有称号，沐恩顿时愣了一下，他这段时间也在忙，并没有注意周围的事，所以自然不知道自己竟然还被人惯上了什么称号，下意识紧张道：

　　“该不会是黄毛什么的吧？”

　　“黄毛？你在说什么？”

　　“不是黄毛？”

　　“当然不是，但也有些接近了（IcLG）。”

　　塞莉西亚松开脚，盯着那只扭动的屁股，眼眸深处那片冰湖微微波动了一下，轻声说道：

　　“现在有些人叫你——金发的坎贝尔。”

　　“……”

　　沐恩沉默了一会儿。

　　“……好中二。”

　　“是很中二。”

　　“我比较喜欢闪 电 侠啊，快 银啊，折刀复仇者啊之类的呢。”

　　“那是什么，你脑中可悲的幻想吗？”

　　“……但，金发坎贝尔……听起来还不错。”

　　沐恩从雪中抬起头，雪花混杂着原处的晨阳，在他的视线中构成一副迷离的图画，令他不自觉的用力眯了下眼。

　　“很不错。”

　　“是吗？”

　　塞莉西亚轻轻撩动了一下发丝，“那就好，看来我不需要额外再花费功夫，去整顿风气了。”

　　“我走了。”

　　“嗯？这就走了吗？还没到校门口呢。”

　　“我可没有那么多闲工夫，来做这种毫无意义的事。”

　　塞莉西亚转身就走，头也不回。

　　沐恩扭头，看着塞莉西亚逐渐远去的背影，突然哂然一笑道：

　　“死傲……”

　　嗖——

　　破风声猛地响起。

　　一只冰晶长剑从远处急射而来，擦着沐恩的脸颊，直接钉穿他身后的大树。

　　感受着不同于刚才，而是仿佛真的可以将他置于死地的寒意，沐恩吓得脸色惨白，双腿发软，对着那个背影悲愤道：

　　“该死，你是要谋杀未婚夫吗？！”

　　塞莉西亚像是没有听见，依旧没有回头。

　　银白长发飘散，身影逐渐消失在沐恩的视线中。

　　只是。

　　在沐恩终于平复了一下心情，同样转身离去时。

　　在那吹起片片雪花的微风中，突然传来一道淡漠、清冷、微弱，却如冬日暖阳般，令人唇角勾勒的一句话：

　　“一路小心，别死了，沐恩坎贝尔。”

　　“……那是当然。”

　　沐恩愣了下，然后微笑着双手抱住后脑勺，越过树林边缘的最后一截小径，大步向着那光明整洁的大道走去：

　　“现在的我，已经不是最开始那个无所牵挂的我了。”

　　“所以，自然会更加努力的活着。”

68、赌狗不得……
　　“嗯？还不准备出发吗？”

　　集合的学院大门口，爱丽儿抬头看了眼已经近乎悬在头顶的太阳，皱眉道：

　　“不是说好了上午集合的吗？可这都快中午了欸。”

　　“不知道。”

　　莉雅同样摇了摇头，目光在周围悄悄扫了一眼，低声说道：

　　“应该是人没有到齐吧，教授老师都没有到的样子。”

　　因为是离校日的缘故，学院大门口显得十分吵闹，学生们拖着行礼涌出校门，而门口外的街道上，已经堵满了各家前来迎接的马车。

　　但就在这混乱当中，有一片区域却是如同特殊划分出来一般，显得极为空旷，只有几人或是抱胸而立，或是闭目养神，或是像爱丽儿与莉雅这般低声攀谈。

　　但凡是路过的学生，向这里投来的视线，都无一不包括着一些羡慕与敬佩。

　　“那位普朗教授也会迟到吗？”

　　爱丽儿皱眉，想着普朗教授那张古板的脸，感觉有些不可思议。

　　“随行的不一定是普朗教授吧。”

　　莉雅猜测道：

　　“毕竟他名义上虽然只是学院的魔法系主任，但是听说现在很多事务都是他在处理，特别是粉红熊代理院长与凯瑟薇院长交接这段时间，他恐怕就更走不开了。”

　　“说的也是。”

　　爱丽儿点了点头，“随行这种事，一般都是老师来做的吧。”

　　“就是不知道是哪位老师。”

　　莉雅接话道：

　　“要是能够管的宽松一点就好了。”

　　“嗯？”

　　爱丽儿闻言，顿时目光凌厉起来，坏笑着扑过去抓莉雅的痒痒肉：

　　“好啊，你个小浪蹄子，想让老师管的宽松一点，是不是想要做什么坏事呀！”

　　“才，才没有呢！”

　　莉雅脸颊微红的把爱丽儿推开，气鼓鼓道：

　　“我只是觉得本来旅途就枯燥，要是再来个管的严厉的老师，那可真的很难受了。”

　　“说的也是……”

　　怎么感觉这小妮子最近反应越来越快了，都有些揩不到油了。

　　爱丽儿可惜的收回手，摸了摸下巴。

　　话说回来，从贝尔兰德前往圣城，正常情况下一般得至少十天的路程，要是这还来个管东管西的老师，一向放荡不羁爱自由的她，还真的有些受不了。

　　而且那样的话，她的有些小动作可就做不了了，离开贝尔兰德之后，她还想着借其他手段，来收集必须的材料呢。

　　嘛，先不管那些。

　　爱丽儿回过神，突然有些紧张的搓搓手，然后伸长了脖子，偷偷打量周围的人。

　　那个长相甜美的学姐，就是三年级的首席，芬妮·索耶吧，因为长得很好看，所以她的印象很深刻。

　　而她身旁那个富家大小姐打扮的，应该是那位维姬·莫尔斯，传闻中的某个大商会会长独女。

　　远处树下闭目养神，一脸生人勿近的家伙，以及他旁得意的享受周围敬佩目光的家伙，应该就是名单中的马歇尔和亚伦了。

　　在加上自己和莉雅……

　　虽然普朗教授之前发布了可以挑战的规则，可是到现在，名额并没有什么变化，这也从侧面证明了学院是真的严格的在筛选名额，而且眼光十分毒辣。

　　但是……

　　“没有沐恩坎贝尔！”

　　爱丽儿再度往周围扫了一圈，这次她甚至没有放过周围的学生，堵在街道上的马车，逐渐空旷的学院，和远处那些离去的身影。

　　没有。

　　没有。

　　还是没有。

　　沐恩坎贝尔作为贵族，虽然其他方面咋地，但是从小经过精英教育的他，应该不会犯迟到这种小错误。

　　所以说……

　　这次，是我赢了！

　　想起之前自己鼓起勇气下的注，爱丽儿内心就不由得有些躁动。

　　虽然后来冷静下来一想，其实根本赚不到多少钱。

　　但终归，是她赢了！

　　“咦？那边发生了什么吗？”

　　莉雅突然惊呼道。

　　爱丽儿将目光投过去（HgLO），发现是在学院边缘的某座楼上，一些学生正站在天台上，一副随时要跳下去的样子。

　　虽然下面已经有老师设立起了缓冲魔法，但是那些学生泪流满面，无比凄惨的样子，还是让围观的群众闻者落泪，见着伤心，直呼好死。

　　“哼，那些家伙，就是所谓的赌狗吧。”

　　爱丽儿在心中不屑一笑。

　　肯定是被那夸张的押注比吸引，想要赌一把，所以押了沐恩坎贝尔，结果现在沐恩坎贝尔没来，自然是亏的血本无归，只能在天台上发泄自己的悲痛。

　　可惜这种行为早已经是无济于事了。

　　哪像自己这样稳重，心中没有十成把握，就绝对不下注！

　　“是吗？”

　　莉雅在一旁歪了歪头，感叹道：

　　“那这次学院里的赌狗有点多啊，真可怜。”

　　“嗯？多？”

　　爱丽儿闻言一愣。

　　多吗？

　　这可是二十比一欸。

　　难道莉雅说的是下注的人很多？

　　自己这段时间沉迷修炼，好像还来得及关注这些。

　　但爱丽儿一想，心中愈发火热。

　　要是基数够大的话，就算押注比如此离谱，说不定对她来说也是一笔不菲的收入。

　　……

　　“呼，真幸运，差点站在上面就是我了。”

　　这时，芬妮看向学院里的骚乱，也忍不住抹了一把额头的香汗，感叹道。

　　“哦？”

　　芬妮身旁的维姬·莫尔斯好奇道：

　　“你也会玩这个？”

　　作为竞争对手兼朋友，她可是知道这位三年级首席，应该从来不会沾染这种东西吧。

　　虽然她最近好像退出了魔画社，加入了一个奇怪的社团，变得有些神秘和古怪。

　　“这个嘛……”

　　芬妮想起自家那令人头疼，但又无可奈何的三小只，苦笑道：

　　“算是被迫参与。”

　　“那结果呢？”

　　“结果……”

　　芬妮突然转头，看向维姬说道：

　　“听说你家开始出售新的魔晶石？”

　　“嗯，家里在北方发现了新的魔晶矿，从其中挖掘出了不少品质上等的好货，纯度很高，对魔力的适应性和疏导性极强，无论是拿来做魔杖，还是用来强化武器，都十分不错。”

　　一提到自己的商品，维姬就有些滔滔不绝起来：

　　“我记得你修炼好像的确很需要这个，要买？”

　　“我要买！”

　　“嗯……品质最好的顶级货一个十万爱弥儿，我可以给你友情价八万，以你的财力，应该差不多……”

　　“什么一个。”

　　芬妮一拍胸，美眸怒睁，豪气十足道：

　　“我要买十个！”

69、同等的悲喜
　　“我要买十个！”

　　芬妮壕气无比的声音，也传到了爱丽儿这边，让她下意识好奇的看了过去。

　　“那位芬妮学姐，也赚到钱了吗？”

　　“而且听她的对话，她也是靠的这次的下注？”

　　“真好啊。”

　　这种同等的幸福，让爱丽儿会心一笑，并不由自主的想要与那位学姐交流一番，想着之后毕竟还要同行好久，提前认识一下，也是不错的。

　　但是她还没来及上前，就听见一道严肃且熟悉的声音在身后响起。

　　“人都到齐了吗？”

　　身穿绅士礼服的老人不知何时站在众人中间，沧桑但依旧锐利的眸子扫过众人。

　　“普朗教授？”

　　爱丽儿看着突然出现的老人，突然有些心慌：

　　“竟然真的是你亲自随行？”

　　“不是我。”

　　普朗教授否定道：

　　“我只是处理完手中的事后，来送你们一趟，顺便押送某个不让人省心的家伙。”

　　“嗯？”

　　爱丽儿还没来得及理解普朗教授口中“押送某个不让人省心的家伙”是什么意思，就听见身旁莉雅鼓起勇气举手问道：

　　“那个……普朗教授，我们是不是还差一个人？”

　　她数了一遍又一遍，怎么都只有六个人。

　　而且，刚好是那个坏蛋不在。

　　“的确还差一个人，不过他很快就到了。”

　　“普朗教授，我好像并没有看见学院的交通工具。”

　　一旁闭目养神的马歇尔也突然睁开眼问道：

　　“难道我们要走路去圣城？”

　　“关于这个，我想应该也会很快就到了。”

　　“嗯？”

　　普朗教授的回答让人有些一头雾水，因为听他的口吻，好像他也对此不是很了解的样子。

　　可是还没有来得及继续提问，众人就听见周围的人群传来的惊呼。

　　“快……快看！”

　　“那是什么？”

　　学院大门前那条格外宽敞，能够供八辆马车并排的街道，在一阵铃铛声之后，突然喧嚣混乱起来，正借着这个机会彬彬有礼相互攀谈的贵族们，像是看见了什么震惊之物，神色微变的同时，催促着自家的车夫赶紧让开位置。

　　很快，原本被大量的马车挤得水泄不通的街道，竟然硬生生开辟出一条道路，然后一只格外华丽的车队，从街道的尽头，缓缓行来。

　　一共六辆马车，每一辆马车，都镶嵌着极为华丽的装饰，淡金的纹路，在并不耀眼的冬阳下，也依旧有些闪闪发光。

　　从那些淡金纹路中，众人能够很清晰的感受到魔力的波动，应该是在马车的外部，附着了什么防御型的魔法。

　　但让他们吃惊的不只是马车本身，还有拉着车的骏马。

　　这些骏马，每一匹都比普通的马高大不少，并没有马夫操纵着缰绳，但马头高昂，步伐有力，目光灵性，而在那飘逸掀长的鬃毛之下，竟然覆盖着狰狞的鳞甲！

　　看起来不像是马，更像是可怖的魔兽。

　　这些骏马只是路过，周围那些普通马匹，便尽数四肢微颤，屈膝下跪，有些甚至直接瘫软倒地，马嘴流出白沫，一时之间又让周围混乱不少。

　　“这……这是……龙血亚种？”

　　世上有龙。

　　自然就有带着龙血的亚种。

　　虽然龙大多已经销声匿迹，但是由于龙的某个特性，亚种的数量并不稀少。

　　可既然继承了龙血，那这些亚种自然就继承了来自龙血的暴戾与高傲。

　　因此，亚种往往都是极为凶残的魔兽，极难驯服。

　　而这种能够驯服的亚种，往往只代表着一个字。

　　贵。

　　极端的贵。

　　爱丽儿记得自家那位伯爵父亲，便有这么几匹带有些许（pYZT）龙血的亚种宝马，平时珍贵的不行，一般人连看都不给看。

　　可现在，竟然是用这些马来拉车？

　　还一辆车用两匹马来拉？

　　何等的奢侈！

　　爱丽儿回过神，震惊道：

　　“这些马车，难道就是我们这次要坐的？”

　　短暂的凝滞后，所有人的目光一下子全部汇聚在普朗教授身上。

　　“应该是吧。”普朗教授有些讶异的扫了最后一辆马车，挑了挑眉，回答道。

　　“好欸！”

　　爱丽儿闻言顿时兴奋起来。

　　不止是她，其他几人都一扫等待的烦躁，好奇的看向那些马车，特别是那散发着别样气质的龙血骏马。

　　没想到学院这次这么大方，就连马车都这么华丽，这就是对优等生的待遇吗？爱了爱了！

　　车队在众人面前缓缓停下，明明没有任何马夫驾驭，可是这些宝马就像是军队里令行禁止的军人一般，动作整齐的可怕。

　　爱丽儿紧张的搓搓小手，小心翼翼的靠近那些价值千金的龙血骏马，眼中已经冒出许多小星星。

　　好啊。

　　真好啊。

　　本以为是无比枯燥的旅途，但是不仅没有那个讨厌的家伙随行，还能乘坐这么奢侈的马车！

　　再加上出发前自己还狠赚了一笔，果然，人的运气是均衡的吗？

　　自己之前倒霉赚不到钱，还每天只能吃黑面包，但是从现在开始，她的好运终于要来了吗？

　　终于不用每天为钱烦恼，也终于不用每天吃黑面包了！

　　这可真是太……

　　“我劝你不要随便摸哦，爱丽儿同学。”

　　就在这时，一道爱丽儿极为熟悉，却怎么也不想听见的嗓音，在她耳边响起。

　　“这些龙血马虽然经过特殊的训练，但是对待陌生人，还是会十分暴戾的，所以得小心点。”

　　听见那道声音，爱丽儿身躯猛然一顿。

　　她脖颈僵硬的转头，看向身侧。

　　只见马车的幕帘突然被掀开，俊朗的面容印入眼帘，那头如夕阳铺洒的金发，远比旁边华贵的马车更加刺眼。

　　“什……什么？”

　　看着那张熟悉的脸，爱丽儿懵了，喃喃道：

　　“沐……沐恩坎贝尔？你，你怎么会在这儿？”

　　“嗯？我当然在这儿啊。”

　　沐恩不解道：

　　“你不是知道的嘛，我也在这次的名单上，自然也要去圣城的啊。”

　　“我知道，但是你……”

　　你不该被别人击败，失去资格吗？

　　难道整整七天，学院符合条件的几百号人，就没有能够击败你的？

　　而且你要是在这儿，那刚才那些天台上的赌狗，还有赚到大钱的学姐……

　　爱丽儿猛然回头。

　　赌狗们依旧在天台上痛哭流涕，而那位芬妮学姐……正面带兴奋的凑过来，羞涩道：

　　“沐恩学弟，我……我以后能一直做你的粉丝吗？”

　　“哈？”

　　沐恩一脸茫然，完全不知道发生了什么。

　　但是在这一刻，爱丽儿理解了一切。

　　她与芬妮学姐之间的幸福，并不同等。

　　与她同等的，是天台上的那些赌狗们。

70、掠影
　　“爱丽儿同学，你没事吧。”

　　看着身前表情呆滞，双眼无神的爱丽儿，沐恩感到一头雾水，刚想小心翼翼的询问几句……

　　突然。

　　噗通一声。

　　爱丽儿跪伏而下，先是迷茫的望了眼苍天，再俯身悲愤捶地，然后发出仿佛来自灵魂深处的怒吼：

　　“不——我的钱——”

　　“北风萧萧——雪花飘飘——”

　　“你在唱什么！”

　　爱丽儿抬头，怒视沐恩。

　　“啊，不，总觉得既视感太强，下意识就唱出来了。”

　　沐恩摸了摸鼻子，尴尬一笑，然后一个扭身绕过了虽然不知道发生了什么，但总觉得还是不要招惹为好的爱丽儿，来到普朗教授旁边。

　　“抱歉，准备工作比预想的还多花了一点时间，让你们久等了，认识一下，沐恩坎贝尔。”

　　沐恩先是朝着众人歉意一笑，莉雅和芬妮学姐自然什么都不用说，他主动走过去，跟剩下不怎么熟悉的三人彬彬有礼的打着招呼。

　　“维姬·莫尔斯，叫我维姬就好。”

　　“亚伦· 麦克，之前你的战斗我看过，有时间我们一定要切磋一下。”

　　“马歇尔。”

　　在与几人随意的寒暄几句后，沐恩又看向普朗教授道：

　　“普朗教授，这次的随行老师呢？还没到吗？”

　　之前可已经说好了是一位不弱于戴冠者的神秘顶级强者，所以沐恩到现在都有些期待。

　　“喏，已经到了。”

　　普朗教授一脸嫌弃的往沐恩身后一指。

　　“嗯？”

　　已经到了吗？

　　自己竟然完全没有察觉。

　　不愧是普朗教授口中不是戴冠者胜似戴冠者的顶级猛男。

　　沐恩随着普朗教授所指的方向回头，然后就看见了……

　　一只滑稽的粉色人偶熊，不知什么时候已经扒拉到车队的第一辆马车上，开始对那两只惊恐到瑟瑟发抖的龙血马上下其手。

　　一边摸，还一边嘿嘿淫 笑道：

　　“好马，真是好马，看这屁股，看这大腿，再看这优美的弧线，一只就得上百万爱弥儿吧，嘿嘿，要是能卖了，不知道可以买多少盒顶级雪茄加圣女写真啊……”

　　“……”

　　看着那只粉红的翘臀来回扭动，沐恩愣了半晌，才终于回过神，爆粗道：

　　“卧槽，怎么是他？”

　　粉红熊院长？

　　那个看起来就不靠谱的人偶熊？

　　他就是普朗教授口中那位猛男？

　　他能行吗？

　　“嗯？”

　　像是察觉到沐恩的想法（pBFD），粉红熊敏锐的回头，黑溜溜的小眼睛瞪着沐恩，突然从熊嘴里伸出只毛手，来回比划道：

　　“臭小子，看不起我？”

　　“没有，怎么会！”

　　沐恩瞪眼，顿时一脸正气道：

　　“院长大人英明神武，帅气非凡，能够保护我们前去圣城，我可真是高兴都来不及呢，怎么会看不起您呢。”

　　“哼，算你小子嘴甜。”

　　粉红熊毛手一转，挠了挠屁股，感叹道：

　　“不过我现在也不是什么院长了，你们也叫我粉红熊就好了，唉……想我粉红熊英俊潇洒，气质非凡，没想到竟然会沦落到这种给小孩子当保姆的境地，真是世风日下，人心不古！”

　　“……”

　　沐恩嘴角抽了抽，悄悄靠近普朗教授，低声问道：

　　“真的没有问题吗？”

　　“放心，他的实力……”

　　“我不是说实力。”

　　能够在海瑟薇院长不在这段期间，成为代理院长，随便一猜都知道这位看起来像是个搞笑角色的人偶熊无论是实力和身份都不简单。

　　“我的意思是……他看起来似乎很不靠谱的样子。”

　　“不是似乎，他就是很不靠谱。”普朗教授面无表情。

　　“……”

　　“不过放心，我有治他的办法，至少在这次的路途中，他会起到保护你们的作用，以他的实力，再加上你的……”普朗教授往最后一辆马车瞥了一眼，继续说道：“正常情况下，不会出什么问题，圣城已经有学院的老师提前去了，他们后面会来接应你们的。”

　　“而且，以那家伙的身份，你可以尝试着跟他打好关系，对你来说没有坏处的。”

　　“身份？”

　　“……”

　　普朗教授摇摇头，没有回答，转而看向看向粉红熊，眼睛一眯，严肃说道：

　　“前代理院长，就如同我之前说的那样，你心爱的珍藏版雪茄和珍藏版写真，我已经让人提前带去圣城了。

　　你要是不想看着它们被撕票，就把这几个孩子，一根毛都不少的带去圣城！”

　　沐恩：“……”

　　众人：“……”

　　“啧，卑鄙的老东西。”

　　粉红熊不爽的咂了下舌，身子一扭，转头侧躺在马车前室上，朝着几人摆摆手：

　　“好了，话不多说，赶快走吧，要是耽误了时间，劳资的宝贝在圣城受了委屈怎么办，它们在那里可见不得光！”

　　“……”

　　沐恩转头看向普朗教授：“那我们就出发了，教授。”

　　“去吧。”

　　普朗教授依次拍着每个人的肩，严肃的面容上，少有的浮现一丝慈祥：

　　“这次的圣城之行，可能会有些特殊，但具体的情况等你到圣城就会知道了，在那之前，就把这当成是一场旅行吧。”

　　“是。”

　　众人齐声应道，然后便不自觉的，一齐将视线落到沐恩身上，像是在等待着什么。

　　沐恩愣了一下，随即莞尔一笑。

　　“六辆马车，最后一辆马车有些特殊，不能动，因此除了粉红熊和我是一人一辆之外，各位学姐学长都是两人一辆，没有意见吧。”

　　“没有！”

　　白嫖坐这么华丽的马车，能有什么意见？

　　“那好。”

　　沐恩伸出手，用力的挥动了一下，“那我们圣玛利亚学院代表队，就出发吧！目标！圣城！”

　　“是！”

　　回声嘹亮，朝气蓬勃。

　　只是不知道为何，还夹杂着某人极不情愿，却无可奈何，悲愤与绝望当中，恨不得去天台嚎那么一嗓子的悲鸣。

　　……

　　……

　　车队远行，学生们也依次离去，原本热闹的学院，逐渐陷入一片幽深的寂静。

　　普朗教授站在学院门口，手杵着银白的手杖，目送着所有人的远去。

　　突然，他身旁的空间扭曲了一下，身穿粉红睡裙的梅拉一步踏出。

　　“梅拉多米尔导师。”

　　普朗教授鞠躬致意。

　　梅拉轻轻点头，看向远方，不过那并不是沐恩离去的方向，而是贝尔兰德的中心。

　　“真热闹啊。”

　　“是啊，真热闹。”

　　普朗教授也随着她的视线看过去，通过他过人的视力，自然能够很轻松的看见在贝尔兰德城区蜿蜒而过的那只庞大的队伍。

　　那也是启程前往圣城的队伍，代表着利奥波特帝国官方，除了随行的礼仪、骑士、官员、还有各方同行的人员，以及代表帝国送与教会的礼物，满满当当好几马车。

　III咝灵ԋ贰二罒⑧泗　毕竟是生命教会几十年才有一次的沐圣仪式，各方肯定都会有点表示，以示尊重。

　　但其实这次，对于各方来说，重要的根本不是那场仪式，因为谁当圣女，对于大多数人来说，并没有什么影响。

　　重要的是……

　　“失落之乡坎特维尔……”

　　普朗教授叹了口气，“明明各方预计生命教会至少要再花整整二十年，才能破解这座古代国度的入口，但是没想到竟然提前这么久就被他们挖出来了，真是突然。”

　　“月亮的死，某种意义上好处还是蛮大的不是吗？”

　　梅拉随意的耸耸肩，目光很快就从那条蜿蜒的队伍上移开，然后穿越无数阻碍，落在自家弟子身上。

　　“现在，各方势力，都借着观礼祝贺的理由，像是闻到蜜糖的蚂蚁一样动了。”

　　“小子，这次我可没有哄你，这次前往圣城，可真的有许多好处和惊喜在等着你呢。

　　不过……”

　　梅拉话语一顿，似乎察觉到了什么，语气又莫名古怪起来：

　　“对你来说，似乎光是这条路，就不怎么好走啊。”

　　……

　　贝尔兰德上空，凌冽的寒风吹拂。

　　但是在这深冬的寒风中，却有一道极淡极淡，像是褪色墨水般的影子，飞快的掠过。

　　影子在城市上空盘旋一圈，终于捕捉到那只飞速远处的车队。

　　很快，影子钻入一只高耸的烟囱，并在下降的过程中，不断凝实。

　　最后，化成了一只……知更鸟。

　　知更鸟落下，环视寂静的四周那屏息以待的动物们，最后将目光落在最中心的威严老虎之上，轻轻的点了点头。

　　“诸位。”

　　老虎猛地人立而起，沉声宣布道：

　　“准备吧，属于我们的时机，到来了。”

　　……

　　“嗯？”

　　沐恩突然一阵恶寒。

　　他将目光从那飞速后退的景物中移开，快速寻找着不安的源头，但只是依靠着余光，捕捉到一丝飞鸟的影子。

　　“这可不是学院，春天没到，哪来的鸟？”

　　被窥视的感觉如同针扎一般刺痛他的肌肤，沐恩眉头微皱，突然从窗口探出头，向着前面伸长脖子喊道：

　　“粉红熊大叔，还能快一点吗？”

　　“妈的，不要叫劳资大叔，劳资可还风华正茂，立志要撩够一百个胸大腿长的漂亮妹子呢！”

　　粉红熊怒骂一声，随即一脚踹在龙血马屁股上，哈哈大笑：

　　“但是你寻求刺激的话，我倒是可以贯彻到底，坐稳了，小的们！”

　　龙血马嘶吼，拉动着马车，如同狂风一般，飞掠向前。

71、重新振作
　　荒芜的山野之间，六辆格外华丽的马车保持着极为规整的一字长蛇阵型，风驰电掣，掀起阵阵尘烟。

　　在沐恩的要求之下，车队并没有走在平整的大道上，而是借由粉红熊对地形与路途的熟悉，一头栽进了极为偏僻的荒林山野。

　　虽然众人对此抱有疑惑，但是毕竟整个车队都是沐恩出资，也自然没有人会说什么。

　　但在疑惑之余，众人也不由得有些啧啧称奇。

　　如此崎岖难行的山路，马车前进的速度不仅不弱于在平地上全速行驶，而且坐在马车里的人竟然感觉不到多少震动。

　　看来车厢上那些淡淡的金色纹路，可不只是装饰而已。

　　这就是钞能力吗？

　　爱了爱了。

　　……

　　“可……可恶，有钱了不起吗？有钱就可以这么嚣张吗？我……我迟早有一天，也会比那个家伙有钱的！”

　　马车中，爱丽儿将脑袋狠狠的埋在那张又大又软的沙发上，感受着从奢华丝绸上传来的舒适触感，和完全察觉不到是在全速飞奔的平稳，心中涌现出莫名的悲愤情感。

　　她磨了磨自己尖锐的小虎牙，双手揪住毛毯，就仿佛自己蹂躏的就是那个可恶的家伙一般，下意识的张嘴就要咬下去。

　　但想着咬坏了现在的自己根本赔不起……她又讪讪的缩回了脖子。

　　“爱丽儿……”

　　“对了，修炼，既然有钱比不上他，我在其他方面可不能输，现在没人打扰，可是最好的修炼时机！”

　　爱丽儿猛地坐起，目光坚定的挥了挥拳头。

　　自己可是立志要开水晶宫的女人，怎么能够被这点小挫折打倒呢？

　　“爱丽儿……”

　　“……但我刚刚才提升了一个小阶段，现在干巴巴的修练也没有什么大用，巩固实力最好还是实战一下。”

　　想到这一点，爱丽儿又泄了气，扭头看向窗外飞速后退的风景：

　　“真是奇怪了，这么荒芜的地方，为什么就没有遇见魔兽什么的呢？大道上有专人维护和驱赶魔兽，这里总不能也有吧。”

　　“爱丽儿……”

　　“哎呀，遇不见魔兽也能冥想一下的嘛，去圣城之前可得把精神养好。”

　　“爱！丽！儿！”

　　少女猛地拍桌起身，气鼓鼓道：

　　“你要（IDGh）是再这样，我之后也不理你了！”

　　“呜……”

　　听到这句话，一直顾左右而言他的爱丽儿终于无法再无视少女的呼唤，缓缓的转过头，却不敢看莉雅的眼睛，揪着手指，低声道：

　　“抱……抱歉，我错了，莉雅。”

　　“为什么要道歉呢？”

　　“我，我把你给的那些钱，拿去下注了，还输了。”

　　“所以这就是你这一路这么古怪的原因？”

　　“唔……”

　　爱丽儿低着头，双手在大腿上狠狠的抓了一下，嘟囔道：

　　“真的，很抱歉……”

　　“……”

　　莉雅静静看着那个眉眼不再飞扬，嘴角也不再挂着不羁微笑，而是像是做错事的小孩般垂头丧气的爱丽儿，却并没有生气。

　　她轻轻叹了口气，突然探过身，一把将爱丽儿揽在怀里。

　　“都说了，为什么要道歉呢？爱丽儿又没有做错什么。”

　　“可……你的钱……”

　　“爱丽儿其实是为了赚钱吧，我都知道的，你以前也这样的，当某件事的概率超过百分之五十时，就经常会选择去赌，以前你都赢了，但没人会一直赌赢，所以现在你赌输了也只是很正常的情况而已，我又怎么会怪你呢？”

　　“莉雅……”

　　感受着那份温暖与柔软，爱丽儿眼眶微红，伸出双手环住莉雅的小蛮腰，吸了吸鼻子：

　　“你对我真好。”

　　“我是你的青梅竹马呀，我不对你好谁对你好呢。”

　　“可恶，这样下去，我都会离不开你了。”

　　爱丽儿嗅着少女迷人的体香，忍不住用力的蹭了蹭。

　　“……才不是呢。”

　　莉雅低头看着爱丽儿，抚摸着她的头，目光微微闪烁，然后用极轻极轻的声音，呢喃道：

　　“爱丽儿这么强，离开谁都没问题的，反倒是这么没用的我，离开爱丽儿，就什么都做不到了。”

　　“嗯？莉雅你说什么？”

　　“……没什么。”

　　……

　　“好了。”

　　短暂的相拥之后，莉雅将爱丽儿推了起来，接着睁大可爱的大眼睛盯着爱丽儿，紧张道：

　　“现在可以告诉我，你到底投了多少钱了吧！”

　　“……其实也没有多少，也就是……全部……”爱丽儿吞吞吐吐道。

　　“全部？”

　　“不不不，我的意思不是莉雅之前给我的全部，本来是准备给莉雅购买物资的钱我可没有动。”

　　爱丽儿又低下头，蚊子嗡嗡道：

　　“我说的，是我本来准备用来购买材料，保养武器，以及……吃饭的全部。”

　　这段时间，莉雅又陆陆续续借了她不少钱，不过爱丽儿也并没有将那些钱全部花光。

　　而是将那部分钱分成了两部分，因为爱丽儿知道，沐圣仪式将至，莉雅肯定也是需要购买一些物资以备不时之需的。

　　只是以她的性子，肯定会把身上全部的钱都拿出来支持自己。

　　所以爱丽儿才会暂时存起那些钱，本来还想着这次要是赢了之后，能够多给莉雅一点，但是没想到……

　　“莉雅你放心，这些钱肯定是足够你花的！”

　　爱丽儿赶紧将自己剩下的所有钱全部掏出来，摆到莉雅面前。

　　零零散散的钞票，有些皱皱巴巴的，看起来就是被数了很多遍，但是加起来，也是个不小的数目。

　　但是莉雅没有接，她只是默默的看了一眼，就抬起头，直勾勾的盯着爱丽儿：

　　“这些钱我肯定够用，但是……爱丽儿你呢？”

　　“我？我没关系的，最需要花钱的地方已经渡过去了，接下来已经不怎么需要了。”

　　“骗人，你刚才说连自己保养武器的钱都没了，你不是最宝贝自己的那把剑的吗？”

　　“……”

　　爱丽儿再次低着头，没有说话。

　　“这些钱，你拿去用吧。

　　莉雅又轻轻把钱推了回去：

　　“一直以来，爱丽儿都比我更需要钱不是吗？”

　　“可……”

　　爱丽儿抬头，正想说什么，却突然愣住了。

　　因为她发现莉雅推过来的那些钱，竟然又多了不少。

　　“这……这些钱，莉雅你从哪里弄来的？”

　　“哼，可不要小瞧一位未来圣女的小金库哦。”

　　莉雅俏皮的眨眨眼，

　　“我早就猜到爱丽儿你花钱大手大脚的，肯定有这一天，所以早就存了一些起来，像这种关键时刻，正好可以拿出来不是吗？”

　　“莉雅……”

　　爱丽儿闻言再度感动的眼眶微红。

　　小骗子。

　　什么小金库啊，就算真有那种东西，恐怕在前几次自己的金钱危机时，就被掏空了吧。

　　这一定是最近莉雅又凭借着自己的努力，辛苦的赚的钱！

　　一想到莉雅辛辛苦苦赚来的钱，却被自己这样轻松的挥霍掉，爱丽儿就感觉自己仿佛变成了一个被少女包养的小白脸。

　　不，不行，怎么能这样，这样丢脸下去，还怎么可能彻底夺得莉雅的心？

　　“莉雅！”

　　爱丽儿一把握住莉雅的双手，无比坚定的说道：

　　“我一定会让你成为圣女，相信我，一定！”

　　“嗯，我也是。”

　　莉雅也随着反握住爱丽儿的手，用力点了点头，可爱的俏脸上，满是坚定，

　　“我一直都相信着爱丽儿，所以我才会一直无条件的支持着，请不要太在意这种事，好吗？要不是爱丽儿太过于固执，我其实都不觉得这是借给你的，而且只是一些金钱而已，怎么比得上我们之间深厚的情感呢。”

　　“莉雅……”

　　注视莉雅晶莹不含一丝杂质的双眸，听着她那真诚的话语，爱丽儿的内心再度变得无比温热，那些不安与烦躁，也逐渐平静。

　　对啊，她们之间那深厚的情感与坚固的羁绊，岂是这种小事就能动摇的呢？

　　她只是一步小心摔倒一次而已，只要继续努力，就定能踩着七彩祥云，去俘获莉雅的心！

　　“但……”

　　爱丽儿手将要触碰到桌上的钞票时，突然又有些犹豫，担心的问道：

　　“这些钱都给我了，你怎么办？”

　　“……”

　　莉雅沉默了几秒，然后小脑袋微微一歪，露出令人无比安心的微笑：

　　“放心吧，我有办法的。”

72、挖与被挖（二合一）
　　“真悠闲啊，小崽子们。”

　　是夜，马车上，粉红熊翻看着一张皱巴巴的地图，瞥了眼不远处那些围着篝火兴奋谈笑，大口吃着沐恩准备好的食材与酒水，好似真的把这当做一场旅行的众人，不屑的挠了挠屁股：

　　“希望你们真的遇见危险时，不要吓得尿裤子。”

　　“会有危险吗？”

　　端着食物的沐恩不知何时出现在他身旁，好奇的看了眼他手中的地图，却发现只是宛如小孩涂鸦一般，完全看不懂，只能转而问道。

　　“哼，小子，你又在瞧不起我吗？”

　　粉红熊抓起一把烤肉，大口塞进嘴中，含糊不清道：

　　“劳资是谁，是你那个死傲娇的未婚妻见了都得乖乖行礼叫一声叔父大人的存在，你觉得我选择的路会有错？”

　　“嗯？叔父？”

　　沐恩敏锐的抓住了关键词。

　　但是粉红熊却是脖子一扭，转移了话题。

　　“以你提供的那些龙血马的速度，就算我选的路这么偏僻，我们的速度也比正常的马车快了五成以上。

　　按照这个进度，再有两天时间，就能越过帝国南方边境了。”

　　“我是感觉气温有些许的提升。”

　　沐恩摸了摸下巴，说道：“那岂不是大概五天就能到圣城？”

　　“不出意外的话，肯定可以。”

　　“你这话我怎么感觉不出意外是要出意外了呢？”

　　“怎么说话呢，晦气，有我在，难道还有人敢那么大胆半路截杀不成？”

　　粉红熊瞪了沐恩了一眼，然后拿着挠屁股的手在他面前一摊。

　　“嗯？什么意思？”

　　“瘾犯了，给我雪茄。”

　　“我特么哪有雪茄？”

　　“知道劳资带队，你竟然连顶级的雪茄都不准备来孝敬我，而去准备这种拉拢那些小兔崽子的没用美食？”粉红熊一拍餐盘，震怒道。

　　“信不信我去奥德里奇那小子哪儿告你的叼状？”

　　“什么叫做没用美食……”

　　沐恩嘴角抽了抽，忽视掉这家伙敢直呼皇帝名称的不敬，无奈道：

　　“而且我提前根本就不知道是你，普朗教授一直保持神秘，我怎么准备？”

　　“艹，那个老东西！”

　　想起自己竟然被区区一介普朗教授吃的死死的，粉红熊就悲愤不已，向着某个方向比了个中指后，又回过头，继续摊着手问道：

　　“雪茄没有，小 黄 书总有吧，拿一本来，我解解乏。”

　　“哈？”

　　沐恩被这家伙的脑回路震惊了。

　　“你为什么会觉得我有小黄书？”

　　“你这个年纪的小男生，会没有小黄书？”

　　粉红熊更加震惊，随即目光就变得古怪起来，圆溜溜的小黑眼睛在沐恩身上来回扫荡，盯了半晌后说道：

　　“你……该不会不行吧。”

　　“你才不行呢！”

　　沐恩咬牙冷笑道：“我可是要未婚妻有未婚妻，要女朋友有女朋友，需要什么小 黄 书？”

　　“……妈的，死现充。”

　　粉红熊恨恨怒骂一声，想起自己虽然立志看尽天下美腿，但是到现在竟然没有遇见一位眼光足够高，能够一眼看穿他皮套下那有趣灵魂的另一半，愤忿之余，只能抓起自己口中的“无用美食”狠狠咬了一口泄愤。

　　但咬着咬着，他突然有些发愣。

　　等等，不对劲。

　　这小子说的女朋友和未婚妻，是同一个人吗？

　　“咳咳……”

　　无视掉粉红熊怀疑探求的视线，沐恩干咳了两声，转移话题道：

　　“你不去一起交流一下吗？”

　　他指了指篝火那边。

　　“哼，跟你们这群小屁孩有什么好交流的，一个个毛都没长齐，恐怕连小 黄 书看了都会脸红半天吧。”

　　粉红熊双手抱胸，不屑嗤笑道。

　　“好吧。”

　　沐恩耸耸肩，想了想还是决定不告诉粉红熊自己刚刚聊了一圈，发现三年级的两个学长，也都有女朋友的事了。

　　“那您慢慢吃，有什么需要可以叫我。”

　　沐恩准备离开。

　　但是粉红熊却突然叫住他。

　　“等等，有件事你帮我通知一下那些小子。”

　　“嗯？什么事？”

　　“不是什么大事。”

　　……

　　“独立都市艾利尔泽？”

　　面对沐恩的通知，莉雅好奇问道：

　　“也就是说，三天后我们要在那里停留一段时间？”

　　“嗯，没错，粉红熊是是这样说的。”

　　沐恩回答道：

　　“停留的目的很简单，就是留出时间，给你们准备物资，购买道具，毕竟之前在学院你的准备可能还不是很充分。”

　　“不能在圣城买吗？”

　　芬妮举手问道。

　　“在圣城，你们只能购买到昂贵的圣光道具和一点卵用都没有的女神雕像，稍不注意，还会被审判圣殿当做可疑人物抓起来盘问，特别是长得像我这么帅的人，那些审判圣殿的人天天盯着我，就跟垂涎美女的死 变 态一样……这是粉红熊的原话。”

　　“不对吧……”

　　莉雅疑惑道：

　　“圣城虽然的确会有很多狂信徒，但是哪有严厉到随意抓人的地步，只是相较于其他城市，对于邪信徒和违禁品的防备要严格而已许多吧。”

　　“谁知道呢，或许只是因为那只熊做了什么，所以但针对他是那么严厉而已。”

　　沐恩双手一摊：“不过，我也觉得在艾利尔泽停留是一件好事，因为作为大陆上少有的自由城邦，艾利尔泽因为其地理位置和开放的政策，一直是四方贸易往来的要道。

　　虽然人口与繁华程度都不及贝尔兰德，但是在那里，或许能够找到一些在贝尔兰德都买不到的好东西。”

　　“好东西……”

　　角落里一直沉默不语的爱丽儿突然抬起头，眼中闪过一丝莫名的精芒。

　　沐恩的视线也刚好扫过，眉头微微挑了一下，但是很快就移开，继续说道：

　　“事情就是这样，虽然是粉红熊提出的，但是我觉得还是要询问一下诸位的意见……”

　　“有什么好询问的。”

　　芬妮学姐眨眨眼，打趣道：“我们可都是蹭着沐恩学弟的马车，就算你要把我们拖去艾利尔泽卖掉，我们也毫无办法，所以你决定就好。”

　　“我只是做一点微不足道的赞助而已。”

　　沐恩也笑笑，看向其他人：

　　“各位呢，要是对这件事没有意见，那就这样定下啦。”

　　当然没有意见。

　　甚至维姬芬妮这几位女生，都对艾利尔泽之行表示了充分的兴趣，还提议能够多停留几天。

　　果然无论是哪个世界的女生，都对逛街购物这件事，有着天然的兴趣吗？

　　看着几个女生已经叽叽喳喳的聊到一起，芬妮学姐甚至还自来熟的拉上了有（gqHY）些羞涩的莉雅，沐恩失笑着摇摇头。

　　他过去与另外两个男生，马歇尔和亚伦攀谈几句后，身形又不着痕迹的一转，来到角落。

　　“怎么还吃黑面包啊，我应该准备了不少食物吧。”

　　沐恩一屁股坐在篝火前，扒拉着柴火，橙色的火光将他的双眼映照的格外明亮。

　　“谁，谁吃黑面包了！”

　　一旁的爱丽儿眼睛一瞪。

　　“我才没吃呢！”

　　“说这话的时候你嘴角还粘着面包屑呢。”

　　“什……什么？”

　　爱丽儿闻言，慌忙的去抹嘴角，抹到一半，注意到沐恩揶揄的视线，她才猛然反应过来自己被诈了，恼羞成怒道：

　　“沐恩坎贝尔，你，你找死吗！”

　　“别别别，现在可不是打架的时候。”

　　沐恩慌忙摆手，苦笑道：

　　“我这可是在关心你。”

　　“我才用不着你关心。”

　　爱丽儿抱着膝盖，将脸埋在大腿上，瓮声道。

　　“……”

　　气氛陷入沉寂。

　　而篝火的另一边，银铃般的笑声与羞恼的嗔怒声愈发清脆，好似一场愉快的远足。

　　爱丽儿偷偷抬起眼，看着那边打闹的几人，又转过头，看着身侧同样一言不发，但是嘴角却带着温柔笑意的男人。

　　她现在才发现，此刻身边的这个人，好像真的跟她印象中的那个家伙，很不一样。

　　当然，这种事根本就不用她来觉得。

　　因为这个男人用自己的实力向着所有人证明了，他并非再是以前那个除了身份之外，一无是处的公爵之子。

　　看走眼的，一直是自己而已，说不定就连笨笨的莉雅，都比她要早一点察觉。

　　“喂，沐恩坎贝尔。”

　　“嗯？”

　　“你为什么突然变得这么强了。”

　　“早睡早起，多看美女，勤恳修炼……”

　　“胡说，我都没有看见你努力！”

　　“……”

　　沐恩瞥了眼爱丽儿，轻声说道：

　　“努力可不是给别人看的。”

　　“……是吗。”

　　爱丽儿重新低下头，陷入沉思。

　　沐恩的话，总让她有种怅然若失的感觉，就好像一不小心，忽视了什么。

　　但她很快就不想了，而是撇撇嘴说道：

　　“那我就勉强承认吧，你的改变。”

　　“哦？既然如此，我的道歉你也应该接受了吧。”

　　沐恩趁热打铁道：“我可是真心想要跟你和解的！”

　　“……不要。”

　　“为什么？”

　　“因为相较于别人是怎么说的，以及别人看起来是怎样做的，我更喜欢用自己的双眼双手，去亲自确认。”

　　爱丽儿注视着沐恩的眼睛，认真道：

　　“所以，等这次圣城之行结束了，我会亲自的去挑战你的，到时候，就用你的实力，让我看见你的诚意吧！”

　　“啊？不，不是吧。”

　　沐恩抽了抽嘴角，“真要打？”

　　“当然！”

　　爱丽儿起身，双手叉腰盛气凌人道

　　“沐恩坎贝尔，虽然我承认你是变强了许多。”

　　“但是，我是绝对不会输给你的！”

　　“实力也是，金钱也是，还有塞莉西亚也是！”

　　“到时候希望你能让我足够尽兴！”

　　说完，没等沐恩回答，爱丽儿就一扭头，钻进火光映照不到的黑暗中。

　　“……”

　　看着爱丽儿消失的背影，沐恩摸着下巴，呆滞片刻后，不禁露出一丝无奈与苦笑。

　　“真是奇了怪了，我明明都想要尽力避免跟她冲突了，但为什么总觉得越来越躲不掉了呢。”

　　“这难道也是命运的修正力吗？我这个黄毛反派无论如何都躲不开与主角的冲突？”

　　“不过现在正要被撬墙角的是我欸，就算后面打起来，我也应该不会被爱丽儿打死吧……”

　　“应该……吧。”

　　……

　　……

　　“嗯？有什么事就出来吧，别偷偷藏着，不然我会以为你是在觊觎我的美色的。”

　　篝火照不到的马车前室上，粉红熊屁股一扭，对着某个无人的方向突然说道。

　　众人基本都已经睡下，安静的夜色中，突然传来树叶摩挲的声音。

　　爱丽儿从树林中缓缓走出，有些紧张的看向粉红熊，问道：

　　“我想问问，为什么我们这一路连一只魔兽都没有遇见？”

　　“嗯？你的癖好竟然比我还要古怪？竟然喜欢魔兽？”

　　“不不不……”

　　爱丽儿低下头，轻声说道：

　　“我……我只是想要魔兽身上的材料的而已。”

　　“缺钱？缺钱怎么不去找那小子？”

　　粉红熊疑惑道：

　　“那小子有钱的很，要不是没有女儿，我都想当他岳父了，哪还轮到得到奥德里奇那个小兔崽子。”

　　“我才不会要那个家伙的钱呢！”

　　爱丽儿咬着嘴唇，“死都不会！”

　　“……好吧，所以说，你们这些青春期的小鬼，就是麻烦。”

　　粉红熊像是拱蛆一般扭向另一个方向，说道：

　　“看见了吗，那些龙血马，虽然体内只有一丝龙血，但是释放出来的气息已经足够驱散大多数低阶魔兽了，所以一路上遇不见很正常。”

　　“但如果你真的想要遇见魔兽的话，以我的经验……”

　　粉红熊伸手一指，“那个方向，可能会有。”

　　看着粉红熊所指的方向，与脑中师父的想法映照了一番，爱丽儿眼前一亮，“谢，谢谢！”

　　“不用，小事而已，但是我必须提醒你，要是天亮没回来，可别怪我把你丢在这里。”

　　“放心，天亮之前，我一定赶得回来！”

　　爱丽儿迫不及待，就要出发。

　　但是却被粉红熊叫住。

　　“等等。”

　　“还有什么事吗？”

　　“有小 黄 书吗？”

　　“哈？”

　　“小 黄 书！”

　　粉红熊不耐烦的强调道：

　　“百 合 本 也行，我不忌的！”

　　“……”

　　……

　　夜深人静，爱丽儿确认没有人注意到自己后，身形化作一道无声的影子，一头钻进越发茂密的南方丛林中。

　　只是，她不知道的是，此刻有一双眼睛，正默默的看着她。

　　当看着她深夜钻进危险未知的丛林后，那双眼睛中也流露出一丝不忍与担心，然后那丝不忍与担心，转而化作了某种决意。

　　爱丽儿消失后，黑暗中的人影转身，来到一辆马车前，犹豫了一下，轻轻敲响了车窗。

　　“谁？”

　　“我，莉雅。”

73、有心与无意
　　“你说你要……借钱？”

　　单人马车中，沐恩看着身前深夜独自来访的少女，一脸古怪。

　　“现在？”

　　“嗯。”

　　莉雅低着头，小脑袋好似都要埋进胸里，声音细若蚊蝇，若不是周围十分安静，沐恩几乎都要听不见她说话。

　　“为什么？”

　　沐恩不解问道。

　　要知道之前在餐厅的那个时候，自己可是提出过向莉雅借钱的，可是由于她的自尊心和坚持的底线，被一口回绝了。

　　可是现在，她竟然主动前来借钱？

　　不对吧，自己之前给这位私人乐师的薪水可不低，这么快就花光了？

　　发生了什么？

　　莉雅应该也不是会乱花钱的性子吧。

　　“因……因为……”

　　莉雅将事态的原因从头到尾，全部说了一遍。

　　听完之后，沐恩一下子仰在沙发上，露出意料之外清理之中的表情。

　　“果然……还是因为爱丽儿啊。”

　　“但是没想到她竟然会去当赌狗，押注把钱输光了一大半？”

　　“难怪之前的画面，那么的似曾相识。”

　　这种事情，好像以前也发生过吧。

　　爱丽儿还没长教训？

　　不对，要是自己站在她的角度，以不是赌狗的委托思维去想，押注肯定也会压自己输的。

　　自己的成长，在外人眼中的确是无法理解的事，毕竟也没有谁会动不动就跟邪神来一场和谐友好的交流，在碾压三年级的那几个家伙之前，沐恩也没想到现在的自己战胜那些温室花朵竟然会这么轻松。

　　直到现在，恐怕还有很多人认为，自己以前的纨绔形象，只不过是特意伪装出来的而已。

　　“但……也不至于要到你主动来借钱的地步吧。”

　　沐恩颇有些无奈的说道。

　　眼前的少女，一直低着头，手指紧紧的攥着裙角，仅从她的动作来看，就能知道她的到底下达了怎样的决心。

　　这不仅事关于她的自尊心，还是她一直想要不拜托他人，而是仅凭自己的付出，来换取成果的努力。

　　可现在，他自己推翻了自己的努力，否认了自己的行为。

　　“因为……”

　　莉雅低声回答道：

　　“爱丽儿偷偷跑出去猎杀魔兽了。”

　　“啊？”

　　沐恩震惊了，他掀开窗帘，瞥了眼黑黢黢的四野。

　　“现在？”

　　“嗯。”

　　莉雅点头，“她恐怕是想要去艾利尔泽之前，获取更多的材料，然后在那里卖掉来赚钱。”

　　“……离大谱。”

　　沐恩掩面吐槽：

　　“粉红熊选择的道路都是相对安全的，再加上龙血马的气息震慑，根本就没有什么特别强大或者说值钱的魔兽，她就算现在出去杀魔兽，两个晚上又能赚多少钱？

　　恐怕还比不上我两顿饭钱吧。”

　　“……”

　　“但，还是不对吧。

　　换成其他人可能我会这么确定，可那是那个爱丽儿啊。”

　　沐恩突然严肃起来，十指交叉托住下颚，认真的盯着少女：

　　“我想所处位置与她最近的莉雅你，应该最为清楚吧，爱丽儿是个能够不断创造奇迹的人，所以两天时间赚够钱，对于别人来说几乎不可能，但是对于她来说，我却可以十分笃定她做的到。”

　　毕竟是那位天命的主角爱丽儿啊，她这次出门就算突然遇见什么珍稀魔兽，一夜暴富，沐恩都毫无意外。

　　“而且，这毕竟算是爱丽儿自作自受，莉雅你又为什么……”

　　“……”

　　莉雅凝视虚无，眼前又好似出现爱丽儿消失在黑暗中的画面。

　　那个时候，她本想是叫住她的。

　　这么晚。

　　这么黑。

　　这么危险。

　　能够劝下爱丽儿的理由有无数个，可她最后还是没有开口。

　　因为……

　　“我能够做到的，就只有这些了。”莉雅低声回答。

　　她本可以开口，但是她自己也拿不出那些钱。

　　她本可以要求一同前往，但是爱丽儿肯定会以她不擅长战斗的理由拒绝。

　　她本可以说，爱丽儿不需要这么拼命，自己可以凭借努力，成为圣女。

　　但她知道，这不可能。

　　离开爱丽儿，自己根本就成为不了圣女。

　　从头到尾，自己就只是一只依附在爱丽儿身上的寄生虫而已。

　　没了爱丽儿，自己根本什么都做不到。

　　就是如此的恶劣与卑鄙。

　　“是这样吗？”

　　沐恩注视着莉雅。

　　虽然依旧看不清脸，但他仿佛能够看出少女透露出的那些情绪。

　　那些……不该出现在一位未来圣女身上的情绪。

　　“你的意思我大概懂了。”

　　“那……”

　　莉雅终于抬起头，含泪的眼眸蕴含着不安，可爱俏丽的脸蛋有些小紧张。

　　这幅怯生生的模样，差点直接就对沐恩的内心来了一击猛男肘击。

　　毕竟谁也没法拒绝可爱的事物。

　　但……

　　沐恩放下双手，轻轻敲了下桌面，坚决的说道：

　　“我不会借给你钱。”

　　“谢……欸？什……什么？”

　　莉雅刚想要喜悦的蹦起来，却突然反应过来沐恩的回答，欣喜的面容瞬间僵硬，看起来她完全没有想到沐恩竟然会拒绝。

　　“为……为什么？”

　　“这不是当然的吗？我可是恶劣的大贵族之子啊。”

　　沐恩摸着下巴，端详着莉雅可爱的小脸蛋，突然坏笑道：

　　“所以免费借钱这种机会，在我这里可只有一次哦，你之前拒绝了，现在就没有了。”

　　“那……你……你的意思是……”

　　莉雅瞪大双眸，紧紧的盯着沐恩，看着沐恩那张坏笑的脸，不知为何，她突然就想到了一个多月前的那件事。

　　想着那时那脸红心跳的一幕，莉雅脸颊一下子变得通红，额头似乎还隐隐冒出丝丝的蒸汽。

　　难……难道说……

　　“不……不行的！”

　　莉雅捂住小脸，激烈的扭动道：

　　“那种事，不可以！

　　就算马车上只有我们两个人，就算我现在想跑也跑不掉，就算马车还有隔音的功能，我叫破嗓子也没有用……

　　但是那种事是不可以的！”

　　“……你好像在想什么奇怪的剧情？”

　　看着突然“挣扎”起来的莉雅，沐恩无语的吐槽道：

　　“我要是真对你有什么歪心思，一个月的时间早就动手了，哪还能等到现在？”

　　沐恩打了个响指，那个莉雅也十分熟悉的，之前爱丽儿送过来的箱子，就出现在桌上。

　　沐恩将其打开，露出其中这段时间减去莉雅的薪水，还剩下的一半左右的钞票，然后，将其推到莉雅面前。

　　“喏，给你。”

　　莉雅张开指缝，从指缝中疑惑的看着身前的钞票，小脸上不由得露出一抹娇憨的神情：

　　“为……为什么，不是说不借吗？”

　　“当然不是借。”

　　沐恩翘起腿，笑道：

　　“我这是投资。”

　　“啊？投资？”

　　莉雅懵了，感觉自己的小脑瓜子有些反应不过来。

　　“什么意思？”

　　“很简单，如今坐在我面前的莉雅·安吉尔同学，现在只是一位很普通的小女生对不对？”

　　“嗯。”莉雅轻轻的点了点头。

　　“但现在只是普通的小女生，并不代表你以后也是普通的小女生。”

　　沐恩说道：“简单的来说，我是看中了你的未来，我觉得你未来会成为一位不得了的厉害人物，所以我现在来帮助你，与之相对的，你未来也要来帮助我。”

　　“未来？”

　　莉雅一惊。

　　难道说……

　　沐恩坎贝尔知道自己是候选圣女了？

　　可不对啊，自己候选圣女的身份，可是十分保密的，除了教会与爱丽儿，应该没人知道才对。

　　而且……从他以前对自己的行为来看，也不像是知道自己候选圣女的身份的啊。

　　哪有雇佣候选圣女来给自己演奏音乐的！

　　莉雅小心翼翼的打量着沐恩的表情，想要从他的脸上看出什么，可是无论怎么看，都只是干净俊朗的微笑而已。

　　“怎么样，虽然感觉凭借用五十万换取一位未来厉害人物的帮助，十分的不讲道理，但是你现在不是很缺钱吗？”

　　沐恩嘴角一勾，邪恶的坏笑道：

　　“赶快接受吧，我已经迫不及待的想要占这个便宜了。”

　　“……”

　　莉雅暂时没有点头回应，只是神情复杂的注视着沐恩，良久，她咬了咬嘴唇，轻声问道：

　　“为……为什么？”

　　“嗯？”

　　“为什么你会觉得我会成为（igBO）一个厉害人物呢？”

　　“这不是当然的吗。”

　　沐恩一脸理所应当的回答道：

　　“你这么优秀。”

　　“才……才没有呢。”

　　莉雅突然抬高了声调，但又恍然察觉这种行为的不礼貌，低下头嗫嚅道：

　　“我……我一点都不优秀。”

　　“……”

　　沐恩眯了眯眼，莉雅身上那种未来圣女绝不该有的感觉，再度涌现。

　　这是……自卑？

　　“这倒是让我有些奇怪了，莉雅同学为什么会觉得自己不优秀呢？”沐恩问道。

　　“因为……你看，我什么都比不过爱丽儿，而且离开她，我什么都做不到，这样的我，怎么可能算是优秀呢？”莉雅低声回答道：

　　“爱丽儿是论外，你不该跟她比的，谁跟那种挂壁比都会被打击到自信心的。”

　　“可……”

　　“没什么可是的。”

　　沐恩叹了口气，说道：

　　“莉雅同学，你有没有发现一件事。”

　　“什……什么？”

　　“那就是，你为什么会被选入这次的名单？”

　　“嗯？”

　　“你想，这次被选入名单的都是一些什么人，先不说二三年级首席的爱丽儿与芬妮学姐，我之前聊过一圈，无论是维姬学姐，还是亚伦学长，马歇尔学长，他们的实力，都是同阶段最顶级的水准，甚至包括是我……从普朗教授定下可以挑战的规矩，可到头来名单已经没有任何更换这点来看，这次入选名单的要求中，综合实力，一定是十分重要的一项。”

　　“这……这又能说明什么？”

　　“真笨啊莉雅同学，竟然还没有反应过来吗？”

　　看着呆萌的少女，沐恩又是无奈的叹了口气：

　　“那我问你，莉雅同学……你很强吗？”

　　“我……”

　　莉雅刚想回答，却突然愣住。

　　话语也堵在喉咙里，怎么也说不出来。

　　她强吗？

　　她当然不强。

　　从头到尾，她都不太擅长战斗，不然普朗教授制定那个规则后，她也就不会遮住面容躲起来。

　　所以……也就是说……

　　“看吧，明明没有综合实力这个最大的加分项，可是你却依旧被选入了这次的名单，这不就说明了你在其他方面，有着我们所有人都无法比拟的优秀之处吗？”

　　沐恩微笑道：

　　“再自信一点吧，莉雅·安吉尔，发现你优秀之处，可不止我一个。”

　　“而你未来的帮助和友谊，也肯定不止区区五十万的。”

　　“……”

　　莉雅呆呆的看着沐恩，有些失神，不知为何，突然觉得沐恩的微笑，好是灿烂。

　　她……优秀？

　　她心中莫名一慌，又猛地低下头，陷入沉默。

　　……

　　……

　　“那个……回答呢？”

　　看着又低着头不说话，像是被自己的话吓到的少女，沐恩突然有些心情忐忑。

　　该不会是自己说的太过了吧。

　　还是说钱太少了？

　　毕竟想要用区区五十万，就换取未来圣女的帮助，的确有些太过分了。

　　“要不我再加五十万？”

　　“……不，不用。”

　　莉雅突然伸出手，放在箱子上，用力摇摇头，却依旧没有抬起头看沐恩：

　　“这些钱，够了，我接受你的投资，但，但是……”

　　“但是？”

　　“帮助两个字，太宽泛了，能……能不能详细一点？”莉雅吞吞吐吐的问道。

　　“也是……”

　　果然，还是自己太贪心了吗？

　　趁火打劫果然容易激起反感呢。

　　沐恩摸了摸下巴，说道：

　　“要不这样吧，我的五十万不变，但是条件改成你的一个承诺。”

　　“承诺？”

　　“没错，拿了这五十万之后，以后在我需要的时候，你必须帮我做一件事。”

　　“一件事……”

　　“当然，不会是太过分的事。”

　　见莉雅犹豫，沐恩又快速补充道：

　　“是你绝对能够做到、不会违背你的身份和立场、也不会违背道德基准的事，如果超出这三点要求，你可以拒绝。”

　　“怎样，可以吗？”

　　沐恩伸出手，静静等待回应。

　　“……”

　　又是长久的沉默，就在沐恩都以为少女会拒绝他的条件时，莉雅突然猛地抬起头看了沐恩一眼，又猛地将头埋进胸前。

　　快到沐恩都没有看清她的表情。

　　然后她才终于缓缓抬起自己纤细白皙的小手，放入沐恩的掌心，轻轻握了下。

　　“那……那就以女神的名义起誓。”

　　“……嗯。”

　　沐恩也随着握住那只小手，微笑道：

　　“以女神的名义起誓。”

　　……

　　莉雅走后。

　　沐恩看着身前空荡荡的桌子，脸上完美的微笑突然收敛，然后……露出了奸计得逞的险恶嘴脸。

　　“嘿，免死金牌到手，奈斯！”

　　白天被爱丽儿突然挑战的时候，他还有些慌乱，因为毕竟是那个爱丽儿，就算自己现在外挂也蛮多的，可还是没那个跟原书的天命主角碰一碰的底气。

　　但是现在不一样了。

　　有莉雅这层关系，以及刚才的承诺在，只要她拦着，爱丽儿再怎么样，也不可能真的对自己下死手吧。

　　毕竟现在他又不准备撬墙角，也跟爱丽儿没有什么必须一决生死的矛盾。

　　命运就算再操 蛋，也总不能无中生有吧。

　　如此轻松就将一场命运的恶意化作无形……

　　“这么说来……”

　　沐恩翘着二郎腿，回忆着自己最近的完美表现，无不得意的想到：

　　“我该不会就是传说中的天才？”

　　……

　　莉雅走出马车。

　　感受着深夜的寒风吹拂，她突然蹲下身，将脑袋埋进大腿之间。

　　这时，那刚刚一直积蓄在她俏脸之上，并没有被沐恩发现的，与平时的害羞似乎有些不一样的绯红色，才如同滴入水中的墨水般，一点点的晕染开。

　　将她的脖颈，也一点点的染红。

　　此刻，万籁俱静，莉雅轻轻抱着膝盖。

　　刚才沐恩的话，还依旧在她脑海回荡。

　　这是她从来都没有听过的话。

　　因为无论在谁看来，她都只是爱丽儿身边的小跟班而已，一无是处……

　　可为什么沐恩坎贝尔……却总能找到这种刁钻的角度呢？

　　莉雅又想起了之前名单公布的那个时候。

　　就在自己，包括爱丽儿，都对结果不抱什么希望时，只有他，依旧是带着那耀眼的微笑，对自己说：

　　放心吧，你很努力，你可以的。

　　……

　　为什么呢？

　　沐恩坎贝尔，你为什么总是如此的相信我呢？

　　而且，还对我这么好，总是变着法的想要帮助我？

　　该不会……

　　“不对不对！”

　　“他有女朋友了，还有一个未婚妻！”

　　“而且他自己都说了不是。”

　　莉雅否决了自己脑海中危险的想法，低下头，用小手不断揪着地上无辜的小草。

　　“但是刚才为什么要让我许下那么奇怪的承诺呢，让我做一件事，会是什么事呢？”

　　“该不会……是那种事吧！”

　　“哎呀，莉雅·安吉尔，你可是未来的圣女，怎么能够想那么不知羞耻的事呢？”

　　莉雅越想越是觉得脸上燥热，最终决定什么都不想了，侧着脑袋，眺望远处的星光。

　　那星光，总觉得很像那个家伙的微笑呢。

　　莉雅抚摸着自己的胸口，无意识的呢喃道：

　　“总觉得……心好乱。”

　　……

　　……

　　“看，师父！”

　　茂密漆黑的树林中，爱丽儿满脸是魔兽血，兴奋的将一颗晶莹的晶体，展现在星光之下。

　　“我竟然在那只低级魔兽体内，挖出这么纯净的核心，太幸运了！”

　　“是很幸运，这种纯度的核心，价值至少五万爱弥儿吧。”

　　“那可太好了。”

　　爱丽儿珍重的将核心收好，瞥了眼天边即将升起的晨曦，哼着小曲，脚步轻快的踏上了归途。

　　“等着我，莉雅，这一次我一定给你一个惊喜。”

74、星星
　　清晨。

　　晨曦的微光，从树林间的缝隙洒落，在地面印出斑驳的光点，好似流落凡间的静谧星海。

　　常青灌木的枝叶被分开，从茂密的丛林中，鬼鬼祟祟的探出一颗小脑袋。

　　锐利的视线，如同鹰隼一般扫过寂静的营地。

　　篝火的余烬，还袅袅的升起一缕青烟，放倒的枯木旁，是被不知道谁聚成一堆的昨晚残渣。

　　很好，没人。

　　爱丽儿从灌木丛中小心翼翼的钻出，蹑手蹑脚的摸向自己与莉雅的马车。

　　“你在做什么？”

　　突如其来的声音，让爱丽儿心跳骤停。

　　她猛然回头，却发现是沐恩同样从树林中走出，正一脸古怪的看向她。

　　“你，你才是，鬼鬼祟祟的做什么？”

　　爱丽儿双手叉腰，故作气势汹汹道。

　　“洗漱啊。”

　　沐恩指了指自己湿漉漉的头发，

　　“那边有条不错的河，所以就顺带洗了个澡。”

　　“我，我也是去洗漱！”

　　“是吗。”

　　借着一缕微光，沐恩打量着爱丽儿。

　　就跟他自己一样，爱丽儿此刻一身也是湿漉漉的，就好似才去河里游了一圈。

　　冬天基本没有露水，所以这是特意为了洗掉自己身上的魔兽气息吗？

　　真谨慎，只是恐怕还不知道自己早已经暴露了吧。

　　不过……

　　沐恩往下瞥瞥，有些遗憾的摇了摇头。

　　明明衣服都湿透沾在肌肤上了，那显露出来的弧度还是那么遗憾，显然是真家伙，自然也不可能会出现什么脱衣显肉的奇迹了。

　　“你，你在看什么！”

　　注意到沐恩的怜悯的视线，爱丽儿顿时抱胸羞怒道。

　　“咳咳，没什么。”

　　沐恩摇摇头，没有戳穿爱丽儿，转移话题道，“离出发还有一段时间，你可以再休息一会儿，没必要起的这么早。”

　　“哼，这种事跟你没关系。”

　　“好吧，当我关心过度。”

　　“等等。”

　　“嗯？”

　　“你……”

　　爱丽儿盯着沐恩，看着水滴从他金色的发梢一点点滴落，疑惑道：

　　“你也起这么早干嘛？”

　　天色未亮，所有人都还在熟睡中，只有那边的粉红熊扭了扭身子，嘟囔了句什么。

　　“晨跑啊。”

　　沐恩理所当然的说道：“虽然对于现在的我，仅是跑步起不到什么锻炼的作用，但却能让我精神饱满一些吧。”

　　“晨跑？”

　　看着还未完全亮开的天色，爱丽儿惊愕道：“现在去？”

　　“你在说什么呢。”

　　沐恩摸出毛巾，擦拭着头发，随意道：

　　“澡都洗了，自然是已经跑完了啊。”

　　“……”

　　……

　　……

　　爱丽儿的悄悄钻回马车中，掀开幕帘后，看见莉雅仍旧蜷缩在沙发上熟睡，她不由得松了口气。

　　还好，没有发现。

　　“真是个呆呆的小笨蛋。”

　　看着莉雅熟睡中，那宛如婴儿般可爱的脸蛋，爱丽儿不禁会心一笑。

　　但很快，她就收敛了笑意。

　　她想起了刚才沐恩的那些话，神情有些复杂。

　　“那个家伙……突然变强，果然不是没有理由吗？”

　　爱丽儿用力握了握拳：

　　“昨晚的收获虽然不错，但是还不够。”

　　“我还必须更加努力！”

　　“今晚也要加油！”

　　“为了……更好的守护莉雅。”

　　……

　　……

　　莉雅轻轻的睁开眼，看着身前的爱丽儿。

　　为了摆出一副正在修炼的模样，明明是足以让她舒舒服服躺下的大沙发，她也依旧盘坐着，将腰背挺的笔直。

　　但是只需要凑近，就能听见她均匀的酣声。

　　昨晚，一定累坏了吧。

　　“到底……谁才是笨蛋啊。”莉雅低声呢喃。

　　对于擅长圣光术的她来说，昏睡魔法这种负面效果魔法，怎么可能会起作用呢？

　　“好好休息吧。”

　　莉雅抬手，纯洁的圣光在手心绽放，如微风般，缓缓没入爱丽儿的身体。

　　……

　　天亮，营地再度热闹起来。

　　众人起床，寒暄，发现明明是一场本该会感到疲惫的长途旅行，他们却睡得意外的舒适。

　　于是都纷纷的向造就这一切的沐恩表示感谢，而在早饭时，沐恩又大手一挥，变戏法一般摸出大量精致的食材，以及咖啡红茶之类的奢侈品，更是让众（xHAy）人的感谢几乎变成了崇拜。

　　途中，比较敏锐的芬妮学姐发现爱丽儿没有出现，于是向莉雅问起。

　　而莉雅也只是以爱丽儿正在修炼为由解释，换来旁人一句“真不愧是学院最传奇的二年级首席”的真心感叹。

　　旅程再起，马车掀起尘埃，一路往南。

　　沐恩明显能够感觉到气温的逐渐升高，四周的植被枝叶也渐渐茂密，好似随着马车的前进，冬天已经被他们甩掉了身后，随之而来的是温暖的春天。

　　而这伴随着马车徐来的春风，便让人觉得愈发的安心与平静。

　　……

　　又到夜晚。

　　依旧是篝火前的欢笑与喧闹，只是这次已经没有谁问起爱丽儿，反倒是莉雅，被芬妮与维姬两个老油条榨出会一点音乐，于是被起哄着要求来一曲。

　　莉雅推脱不过，就着众人的拍子，清唱起了家乡的一曲民谣。

　　歌很动听，被篝火映照得小脸通红的莉雅，则更是美得令人目眩神离。

　　唯一让沐恩疑惑的是，明明她更加擅长的是小提琴，为何不演奏小提琴呢？

　　……

　　深夜。

　　“卧槽，差点睡过头了！”

　　爱丽儿猛地睁开眼，只是目光一下子聚焦在身前熟睡的莉雅身上，才把那声卡在喉咙里的惊呼压了下去。

　　确定莉雅没有被自己惊醒之后，爱丽儿才悄悄的起身，钻出马车。

　　四下寂静无人，只是还未熄灭的篝火，仿佛在诉说着刚才的热闹。

　　但热闹都是他人的，与自己无关。

　　“……睡得好香啊。”

　　爱丽儿伸了个懒腰，感觉自己浑身的疲惫尽褪，身上充满了力量。

　　“豪华沙发睡起来就是不一样，这就是有钱的滋味吗……”

　　爱丽儿酸溜溜的嘟囔一句，随即抬起手猛地一拍脸蛋，讲那些莫名的想法都驱除脑海。

　　“想什么呢，靠着家室有钱有什么好羡慕的，总有一天，我会凭借自己的力量获得这些！”

　　“不过现在，还是先专注于眼前的事吧。”

　　“昨晚收获不错，但今晚一定要比昨天收获的更多！”

　　打气完毕，爱丽儿再度化作一道黑影，溜进茂密的从里。

　　她走后，另一个人影，从马车后面缓缓走出。

　　“果然还是又去了吗？”

　　沐恩扶了下额，收敛身上游离的、如同电弧一般，用于遮蔽气息的炼金领域，来到另一辆马车前，轻轻敲动车窗。

　　片刻后，一只小脑袋缓缓探出。

　　“真的好吗？”

　　沐恩倚在马车旁边，双手抱胸问道：

　　“为什么不告诉爱丽儿你已经凑够了钱，让她不要半夜跑出来砍魔兽了呢，人家魔兽白天弱肉强食，相互争斗，晚上还要被某个疯批美人拎着两米长的大砍刀乱杀，很可怜的。”

　　“……噗嗤。”

　　似乎是被戳中了笑点，夜色中传来一道娇俏的笑声。

　　但笑声很快停住，莉雅低着头，轻声道：

　　“我本来时想说的，但是想了想，还是算了。”

　　“为什么？”

　　“　因为以爱丽儿的性子，我要是现在突然拿出这么多钱，反而会刺激到她，让她的行动变得更加过激，到时候可能真的会变成你口中的那……什么什么美人。

　　所以还是先让她自己出去发泄一下吧，等到艾利尔泽，我再给她一个惊喜。”

　　“这样啊。”

　　“而……而且。”

　　莉雅顿了一下，继续说道：

　　“之前我都可以找理由搪塞，但在这种地方，我突然拿出那么多钱，爱丽儿就算再迟钝，也会发现其中有猫腻的。

　　我……我不想让她发现这件事。”

　　“那你就不怕她遇见危险？”沐恩好奇问道。

　　“毕竟是这荒郊野岭的。”

　　“不会。”

　　莉雅用力摇摇头：“我相信爱丽儿。”

　　“也是。”

　　毕竟是那个爱丽儿，半夜出门砍魔兽，恐怕是她那精彩的主角人生中，最微不足道的事吧。

　　这能遇见什么危险？

　　想到此，沐恩看着晴朗的天幕，突然微微一笑：

　　“昨天半逼着你定下那样不讲道理的承诺，我还没有道歉呢，所以……反正睡不着，要不要一起来看看星星？”

　　在这个没有光污染的世界，就算是在冬天，漫天的星光也依旧璀璨照人，眼中倒映着这样的天幕，就连沐恩，也忍不住对身旁的佳人发起邀请。

　　“星星……”

　　莉雅也随之下意识抬头，凝视着漫天星河。

　　但不知道想到了什么，她俏脸突然一红，猛地钻回马车中：

　　“谁，谁要跟你一起看星星啊！你个坏蛋！流氓！”

　　“欸？”

　　沐恩看着紧闭的窗帘，有些懵。

　　他说错什么了吗？

　　“果然，昨晚还是让莉雅生气了吗？”

　　沐恩叹了口气。

　　可就在他觉得自己邀请失败，正准备灰溜溜的回去时，马车的窗帘悄悄的被拉开一个小角。

　　“那……那个……”

　　万籁俱寂的夜色中，莉雅露出半张若隐若现的小脸，带着一丝羞涩的低声问道：

　　“可以稍微等一下吗？我刚刚还躺着的，所以头发……有些乱。”

　　“还有，我想换件衣服。”

　　……

　　“啧，所以说，青春期的小鬼，就是惹人眼烦！”

　　粉红熊依旧是颓废大叔一般的躺在马车的前室上，不知道看见了什么，骂骂咧咧的翻了个身，然后饶有兴致的翻阅着他从爱丽儿那里敲诈来的小 黄 书。

　　“咦？”

　　但翻着翻着，他突然疑惑的抬起头，看向爱丽儿消失的方向：

　　“我好像有什么事，要告诉那个小鬼来着？”

　　“啊，算了吧，想不起来就不是什么大事，随她去吧。”

　　粉红熊挠了挠屁股，继续躺平。

75、加倍惊喜
　　“发现目标了。”

　　黑暗幽深的丛林中，爱丽儿压低身子，如同猎豹般蹲伏，借着茂密的灌木遮掩身形。

　　她收敛着气息，敏锐的目光紧紧盯着不远处。

　　就在前方的一颗大树底下，浑身布满漆黑纹路的巨大虎形魔兽，正半截身子窝在树洞当中，半截身子暴露在星光之下，硕大的脑袋趴在交叉的前爪之上，时而发出如雷的鼾声，似在酣睡。

　　“大概相当于三阶初期的普通级魔兽，在这片区域应该算是食物链最顶端的存在了吧，不仅是核心，爪牙和皮毛估计都能卖不钱。”

　　老师的声音在爱丽儿耳边响起，

　　“怎样，有把握吗？”

　　“感觉有点麻烦啊。”

　　爱丽儿仔细打量着眼前的魔兽，下意识的眯了眯眼。

　　魔兽的分级比较粗略，因为这玩意儿根本就没有修炼等级一说，因此只是分出了相当于武者境界一二三阶的普通级，相当于四阶的霸主级，相当于五阶的统治级。

　　以及凌驾于所有魔兽之上，整个大陆现存仅有四尊，被冠以“毁灭源头”的……天灾级。

　　当初寂静之月进攻贝尔兰德之影时，出现的海魔利维坦，便是天灾之一。

　　而当时仅是为了短暂的压制利维坦，便需要数位戴冠者共同联手，且就算是以月亮投影陨落最为结局的那场战斗最后，海魔利维坦也还是全身而退，至今仍不知道在哪里兴风作浪。

　　由此便可得知，同阶作战，魔兽面对人类，几乎是有着压倒性的优势。

　　“不过还行。”

　　爱丽儿撇撇嘴，自言道：

　　“只要不是霸主级的，就还对我造不成什么威胁。”

　　“那就速战速决吧。”

　　“是。”

　　爱丽儿轻轻应了一声，一直积蓄的力量如弓箭离弦，消瘦的身躯瞬间毫无阻力的从灌木之中电射而出。

　　她躲起来并不是为了偷袭。

　　因为这只魔兽很谨慎，就算是在睡觉，也是将自己看起来较为脆弱的大半个身躯藏在树洞当中。

　　毫无死角。

　　因此她需要积蓄力量，从正面突破，然后……

　　一击必杀！

　　顷刻间。

　　剧烈的狂风穿梭于树林，无数常青的树叶从枝头卷落，构筑成纷乱的暴雨。

　　然后暴雨被猛烈的撕开，爱丽儿手握比她还要高大许多、缠绕着绷带的大剑，裹挟着山崩之威，猛地——砸！

　　“吼！”

　　魔兽猛然惊醒，直立而起，冷冽的虎目倒映着爱丽儿冷漠的面容，它凝视着这只胆敢来犯的蝼蚁，迸发出难以言喻的愤怒。

　　魔兽发出震耳欲聋的咆哮，如钢针般毛发之下，虬龙般的肌肉瞬间膨胀，四肢微曲，地面开裂，它身上那些漆黑的纹路，开始迸发出璀璨的幽芒。

　　魔力与腥风，共同汇聚，几乎可以将一切撕碎。

　　但是，下一刻……

　　魔（RRPE）兽眼中的愤怒，便变成了惊恐。

　　爱丽儿手中大剑那隐隐铭刻着符文的绷带松开一截，露出漆黑的刀刃。

　　它看见了有火光迸现。

　　炽热的火。

　　灼痛的火。

　　在大剑的之后，拖出长长的焰尾，将林间照亮如同白昼。

　　这哪是山崩，这是……陨石下坠！

　　林间的空气发出被撕裂的哀鸣，明明是连开锋都没有的钝剑，却在此刻展现出不弱于神兵利器的锋锐。

　　空气被斩开，魔力被斩开，纹路被斩开，皮毛被斩开……

　　然后便是血肉、骨头、内脏……

　　一切……都被斩开。

　　当爱丽儿轻吐一口浊气，动作潇洒的轻甩大剑之时，在她的身后，凶狠的魔兽……已经整齐的化作了两半。

　　血雨落下，滋润土地。

　　刚耍了一波帅的爱丽儿立马苦逼的摇了摇头，甩着脑袋上的血水：

　　“真臭。”

　　“谁让你总是耍帅来着，这里又没有其他人。”

　　“哼哼，帅气是一种态度知道吗？”

　　爱丽儿叉腰道：

　　“师父你不懂，这种地方可是非常容易触发荒郊野岭英雄救美事件的，我要是动作不够帅，怎么来虏获少女的心呢？”

　　“……先把你那青梅竹马弄到手再说吧。”爱丽儿的师父吐槽道。

　　“嘿嘿，那还不是手到擒来？”

　　爱丽儿自信的嘟囔几句，拔出腰间的小刀，开始在魔兽的尸体上收集材料。

　　她收集的十分仔细，爪子、牙齿、皮毛、核心，若不是魔兽的肉由于含有太多杂质无法食用，她恐怕得连整具尸体一起搬走。

　　那样就不用继续吃黑面包了。

　　可惜……

　　“不过，苦日子很快就要到头啦。”

　　爱丽儿捻起那颗核心，放在星光下仔细端详，脸上不禁露出兴奋的微笑：

　　“本来意味昨晚白捡一颗值钱的纯净核心已经是走大运了，没想到今晚的收获竟然比昨晚还好。”

　　“零零散散加起来，应该能够凑足二十万爱弥儿吧。”

　　“用这二十万在艾利尔泽购买材料，制作魔法卷轴，再卖掉，二十万很快就能翻个翻！”

　　“那可就是整整四十万！”

　　“到时候，莉雅一定会被我吓一跳的！”

　　爱丽儿喜滋滋的将材料收好，目光顺带瞥了眼天空的璀璨星河。

　　“南方的夜空，就是比贝尔兰德的漂亮啊……”

　　她感叹了一句，随即想到什么一般，双眼放光：

　　“啊，对了，之后有时间，邀请莉雅一起看星星吧！”

　　“美少女可都喜欢浪漫的星星，这可是增加好感度的大好时机！”

　　美美的幻想了一会儿自己与莉雅在绝美星河下无论是身体还是心灵都逐渐靠近的画面，爱丽儿顿时感觉身体一阵酥麻，本来战斗了一晚上有点疲惫的身躯，顿时就有劲了。

　　“还要继续吗？”

　　“那当然，离天亮还有一会儿，能赚一点是一点。”

　　“随你吧。”

　　爱丽儿的师父并未阻拦。

　　因为这种彻夜的实战，对于爱丽儿好处也是极大的。

　　“就是有些可惜啊，这周围没什么比较值钱的魔兽。”

　　爱丽儿继续前行，一边感知注意着四周，一边抱着后脑勺叹息道：

　　“这样一点一点的攒，可真费劲。”

　　“别太松懈了，越是值钱的魔兽，便越是危险。”

　　“嗯嗯，我知道，我只是发发牢骚而已。”

　　爱丽儿撇撇嘴，“但毕竟那只滑稽的粉红熊都说了，这片区域，是没有……”

　　话语戛然而止。

　　脚步也戛然而止。

　　丛林中，除了夜中的寒风吹袭与树叶的沙沙声，蓦的安静下来。

　　不一样的气氛扩散而开。

　　“爱丽儿。”师父的声音中，带着一丝凝重。

　　“我知道。”

　　爱丽儿紧紧盯着前方，手探入身后，用力握住了剑柄。

　　“我看见了。”

　　就在前方。

　　就在不远处。

　　就在那暴露在淡淡星光之下，极为显眼的大石头上。

　　静静的坐着……一只狐狸。

　　体型娇小，外表普通。

　　除了身上那古怪的花纹之外，看起来就是一只再正常不过的普通狐狸。

　　但是……

　　“魔兽。”

　　师父的声音在耳边响起：

　　“霸主级。”

　　爱丽儿如临大敌。

　　“奇怪，那只癖好古怪的臭熊不是说了没有这么强大的魔兽吗？他在骗我？”

　　“不，我想……这跟你昨晚从那只弱小魔兽体内挖出来的那颗无比纯净的核心有关吧。”

　　“也就是说……”

　　“这大概是那只小魔兽的父母什么的吧。”

　　爱丽儿的师父叹了口气：

　　“魔兽核心的纯净程度，不仅受到魔兽实力的影响，还受到本身血脉的影响啊。”

　　“难怪……”

　　终于也看见狐狸魔兽眼中那彻骨的仇恨，爱丽儿呲了呲牙，“那我算是好运还是霉运？”

　　“看你怎么选择。”

　　师父问道：“怎样，要逃吗？”

　　“逃……”

　　爱丽儿眯了眯眼。

　　这的确是最好的选择，有那只粉红熊在，只要逃回营地，区区一只霸主级的魔兽根本翻不起什么风浪。

　　但是……

　　不知为何，这一刻爱丽儿的脑海中，却突然响起那张令人讨厌的脸。

　　虽然不想承认，但是那个家伙似乎也是会努力到拼命的那种人，他要是面对这一幕，会怎么选择呢？

　　“师父。”

　　“嗯？”

　　“你觉得我胜算有多少？”

　　“四成。”

　　声音顿了顿。

　　“纸面上的数据来说。”

　　“纸面上……吗？”

　　凝视着气息越发危险的魔兽，爱丽儿的嘴角缓缓的勾起，已经好久没有出现在她嘴角的那种标志性不羁微笑，再度浮现。

　　“师父刚才说，越值钱的魔兽，越危险，反过来也是成立的吧。”

　　“是的。”

　　“那就没什么好犹豫的了。”

　　爱丽儿举起手中的天火大剑，剑指魔兽，咧嘴笑道：

　　“等着吧，莉雅，这一次的惊喜，可是会加倍的哦！”

　　……

　　……

　　“咦？我……我怎么睡着了？”

　　天边泛起鱼肚白。

　　莉雅从睡梦中睁开眼，迷茫了一刹，便陷入慌乱中。

　　她记得，昨晚，她是受到沐恩的邀请，一起来看星星来着。

　　也就是说……

　　莉雅缓缓转过头。

　　微风吹拂的草地上，淡淡的青草香气不断钻入鼻腔，让人莫名的有些昏呼呼的。

　　而在视野的最中心，那个金发的男人一手放在小腹，一手枕在脑后，双眼微闭，神情恬静，似乎正在做什么美梦，嘴角不自觉的勾勒着令人心醉的微笑。

　　“不，不是梦吗？”

　　莉雅一下子小脸微红，看着不知不觉已经与自己挨得很近的沐恩，突然抱着膝盖，不顾新换的衣服上沾染草屑，连忙翻了好几个身。

　　稍微离远了一点，背对着沐恩，她的心情也逐渐平复了一些。

　　但脸颊依旧燥热。

　　“真……真是奇怪，我为什么会答应他这种邀请呢？”

　　明明自己那个时候是想拒绝的。

　　可莫名其妙的，自己还是跟他一起来看星星了。

　　“难道是中了什么奇怪的魔法吗？”

　　“但是我有女神的圣光庇护，大多数负面效果的魔法，应该都对我不起作用的啊。”

　　“爱丽儿的昏睡魔法都不起作用。”

　　“呜……好奇怪。”

　　天上仍有几颗暗淡的星辰闪烁，纯洁的少女蜷缩着，陷入人生少有的迷茫当中。

76、谨慎
　　清晨，沐恩睁开眼，就被已经从山头上露出半张娇面的朝阳晃了眼睛。

　　少有的晚起。

　　鼻端依旧萦绕着淡淡的清香，分不清是来自草地，还是来自此刻已经不知踪影的少女。

　　“这就是圣光的好处吗，仅是不自觉逸散出来的那么一点，竟然还能有让人睡眠变好的功能。”

　　沐恩伸了个懒腰。

　　虽然是天为被地为床，而且初春的天气仍有那么一丝寒意，但是在他本就扎实的肉身基础上，这一觉睡得他无论是身体，还是精神，都格外满足。

　　沐恩都突然开始羡慕爱丽儿了，自己只是在莉雅旁边躺了一会儿而已，要是能够像她未来那样，天天抱着莉雅睡觉，该是一种多美的体验啊。

　　“不行不行，不能有这么危险的想法。”

　　沐恩摇摇头，赶紧将这个念头驱出脑海。

　　真要这么干了，恐怕真的会被爱丽儿活生生打死！

　　他又不是什么见谁都撩的渣男。

　　他这样做，只是为了拉进与莉雅之间的关系，让她能够帮助自己在爱丽儿身边多说几句好话而已。

　　至于没办法放任美少女孤独的度过夜晚，所以才拉着莉雅来看星星这种隐形渣男想法，那是绝对没有的！

　　“啧，渣男。”

　　粉红熊不知道从什么地方冒出来，啐了一口唾沫，鄙夷的看着沐恩说道：

　　“这才几天就开始撩人家小姑娘了。”

　　“我没有我不是你不要乱说！”

　　沐恩瞪眼道：“你从哪里看出来我是在撩人家了。”

　　“哼，都邀请人家看星星了，还说不是？”

　　“呵呵，谁说看星星就是了。”

　　沐恩抱胸冷笑，“这是一辈子没摸过女孩子手的处 男才会有的幻想吧。”

　　“处……你说谁是处 男了！”

　　粉红（WjFt）熊震怒：“劳资从三岁开始就不是处 男了！总……总之，你得罪我了，要是之后不给我买十箱顶级雪茄和一百本小 黄 书赔罪，我回头就去找塞莉西亚那小妮子告状！”

　　“你觉得你的话塞莉西亚会信？”

　　沐恩翻了个白眼，对这个满脑子乐色的熊属实有些无语：

　　“先不说这些了，今天是不是就能过帝国边界了？”

　　“没错。”

　　粉红熊稍微正经了一些，伸出一只毛手，不知道从哪里摸出一只劣质卷烟，点燃，深吸一口，从熊形皮套的眼睛耳朵中冒出丝缕白烟，悠悠说道：

　　“由于一路很顺，进度又比我预想的快了不少，大概还有两个小时，我们就能到边境了。”

　　“不需要过关卡吗？”

　　“你在想什么？”

　　粉红熊一脸看**的表情：

　　“你堂堂公爵之子，代表着帝国最著名的学院之一出国，竟然还想着偷渡？”

　　“这样更安全。”

　　“……”

　　粉红熊凝视沐恩半晌，突然叹息道：

　　“小子，你太谨慎了。”

　　“有吗？”

　　“呵。”

　　粉红熊咧起熊嘴笑了下，目光瞥了眼那些逐渐从马车中起身，相互之间寒暄谈笑打闹的众人，然后再落回沐恩身上。

　　“这些天，所有人都把这真的当做一趟旅行，除了你。”

　　“给所有人提供马车，提供食物，提供他们一辈子也可能享受不到一次的高级奢侈品，让他们尽情享受着旅行，可只有你……一直没有放松警惕。

　　早晚两次巡逻，探查周边环境，除了昨晚，夜里从不熟睡，还每隔一段时间就向我确认进度。

　　甚至……

　　小子，你到底在担心什么？”

　　“……”

　　沐恩沉默了一下，耸耸肩微笑道：

　　“没什么，只是一些不着实际的预感而已。”

　　“预感就搞的这么夸张？”

　　“只是从我以往的经验来看，谨慎一点总没坏处。”

　　“……”

　　粉红熊端详了沐恩一会儿，突然一巴掌拍在他的后脑勺上，把他拍的差点一个踉跄，嗤笑道：

　　“你小子，太看的起自己了吧，不过是区区公爵之子，搞得跟皇帝出行似的，不对，皇帝那个小子出门，都还不配让劳资亲自看着呢。”

　　“好吧好吧，你就当我受迫害妄想症吧。”

　　沐恩无奈道。

　　“不过……”

　　可就在沐恩准备离开时，粉红熊突然说道。

　　“这次边境领的总督……是你父亲过去的部下。”

　　“……”

　　沐恩愣了一下，然后意外的看着粉红熊老半天：

　　“抱歉。”

　　“嗯？”

　　“我不该在心里偷偷说你脑子里只有乐色的，事实证明，就算大部分是乐色，但还是有小部分是有用的。”

　　“什——”

　　粉红熊大怒道：

　　“混小子，找死是吧！”

　　“别别别，别动手，别踹屁股，我错了，叔父大人！”

　　“谁特么是你叔父大人，给爷死！”

　　……

　　……

　　当沐恩洗漱完毕，揉着屁股回到营地时，众人也已经收拾完毕，随时准备出发。

　　不由自主的，他们的目光就共同的落在的归来的沐恩身上。

　　沐恩见此心中不由得泛起一丝涟漪，微微一笑，正准备开口，却感觉自己的衣角突然被轻轻拉动。

　　“那……那个。”

　　莉雅不知何时出现在沐恩身后，低声说道：

　　“有点事，可以单独聊一下吗？”

　　“嗯？”

　　沐恩露出一丝疑惑，但是看着莉雅眉眼之间显露出来的那丝焦急，什么都没说，只是对着神色古怪的众人歉意一笑，便跟着莉雅去了一个偏僻处。

　　……

　　“爱丽儿还没回来？”

　　沐恩愣了一下，看向眼前神情焦急的莉雅，皱眉问道：

　　“你用传音石联系过了吗？”

　　“联……联系过了，但她没接。”

　　莉雅紧攥着几乎要被捏碎传音石，眼眸中满是不安。

　　“你先别急，让我问问。”

　　沐恩安慰了一句，找到粉红熊。

　　“哦？你问那个平胸小丫头？”

　　正在专注的看着一本封面就让莉雅脸红耳赤的少儿不宜书籍的粉红熊抬起头，随意的说道：

　　“她这两天晚上都会偷偷出门砍魔兽的。”

　　“这个我知道，我想问的是她现在还没有回来，会有危险吗？”

　　“危险？哪来的危险。”

　　粉红熊挖着鼻孔毫不在意道：“这可是我选的路，哪里来的……啊，我想起来了。”

　　粉红熊突然一个激灵起身，拍着脑瓜说道：

　　“我想起我昨晚忘记给那丫头说的是啥了。”

77、章鱼
　　“我想起我昨晚忘记给那丫头说的是啥了。”

　　“什么？”

　　“昨天一整天，都有一只霸主级的魔兽一直远远的跟着我们，我本来是想让她躲着点的。”

　　“……”

　　沐恩无语道：“这也能忘？把我刚才对你的夸奖还回来啊。”

　　“你夸过我吗混小子！”

　　粉红熊狠瞪了沐恩一眼，说道：“而且一只霸主级魔兽本来就是小事，我一棒子就敲死的货色而已。”

　　“对你来说是小事，但是……”

　　“没，没事的……”

　　沐恩的衣角再次被拉了一下，莉雅明显松了一口气，轻声道：

　　“如果只是一只霸主级魔兽的话，爱丽儿没问题的，至少是能跑的。”

　　“……也是。”

　　毕竟是爱丽儿，哪有那么容易出事。

　　沐恩转念一想，说道：

　　“为了以防万一，还是去接应一下吧，我害怕她如果不是因为遇见魔兽，而是因为其他……”

　　“小子……”

　　但沐恩话还没说完，就遭到了粉红熊的白眼。

　　“你真的有这么看不起我？”

　　“……有吗？”

　　“哼。”

　　粉红熊冷哼一声，说道：“不用特地去找，真有什么危险你去找不也是送人头？

　　我在你们每个人身上都留了东西，看一下就知道了。”

　　“欸？有吗？我怎么不知道？”

　　“要是能被你察觉，我就白大你两辈了。”

　　说着，粉红熊盘膝而坐，闭上了眼。

　　四周一片安静，只能听见微风拂过树林的声音。

　　还有。

　　哗啦。

　　哗啦。

　　像是水在流淌。

　　可是这流淌的液体，从声音来判断，极为粘稠。

　　不像是水。

　　更像是……

　　血。

　　“找到了。”

　　粉红熊突然说道。

　　“怎么样？”

　　“果然，那丫头和那只霸主级魔兽对上了，哦不对，看那样子，那只魔兽恐怕本就是找她的。”

　　“会有危险吗？”

　　“我看看……哦？那只魔兽不简单，竟然还是一只特异种，不过那小丫头也不弱啊，竟然打的有来有回。

　　不对，她开始压制住那只魔兽了，对，就是这样，滑铲，偷袭，踢它屁屁，干的漂亮……”

　　“这家伙……”

　　看着已经进入沉浸式看戏状态的粉红熊，沐恩忍不住抽了抽嘴角。

　　但是……

　　“果然还是我过分谨慎了吗？”

　　沐恩看向莉雅，微笑道：

　　“看来不用担心了，我们就耐心等一下吧。”

　　“嗯。”

　　莉雅轻轻点头。

　　沐恩又转头扫视周围一圈，突然向着某个方向一指，说道：

　　“我们去高处等吧，那里视野好，能够第一时间接应爱丽儿。”

　　莉雅转过小脑袋，看了眼沐恩所指的，那颗立在山丘的顶端，极高极高的大树，顿了一下，还是轻轻点头。

　　“嗯。”

　　……

　　大树顶端的枝丫，沐恩与莉雅并肩而坐。

　　虽然为了不让少女感到反感，沐恩特意挪远了两个拳头的距离，但也已经比昨晚看星星还要靠近。

　　不过好在少女并未对此表现出什么厌恶情绪。

　　沐恩松了口气，抬头眺望。

　　一直身处茂密的丛林中，不免有些压抑，而坐在这棵大树上，眺望四野，沐恩顿时觉得身心都有种豁然开朗的感觉。

　　“咦？那是？”

　　沐恩看向某个方向，突然发出疑问。

　　就在他侧边，稍远的地方，一棵棵参天大树，突兀的矗立着，构筑成宛如一片高大围墙的绝景，一直延伸到视野的尽头。

　　“好大的树，而且这是……一整片森林？”

　　沐恩所处的这片丛林，树木都只是他所认知的正常水平，只是比较茂密而已，所以当坐上这棵极为鹤立鸡群的大树时，视野便极为辽阔，能够看的很远。

　　但是那里的每一棵树，似乎都比自己坐着的这一棵还要高大，从这里看过去，就像是一片无垠的草原，毫无征兆的拔地而起一座广袤的森林。

　　两者的分界线是如此的清晰，就像是神灵用尺与笔，亲自勾画。

　　“我，我认识那里。”

　　莉雅随之看去，突然发出一声小小的惊呼，“那是死厄之森。”

　　“……这个一听就十分不详的操 蛋名字是怎么回事？”

　　“森林的名字，来自于某位存在。”莉雅解释道。“很可怕的存在。”

　　“某位存在？”

　　“没错。”

　　莉雅盯着那片诡异的森林，小脸少有的凝重起来：“传闻中的‘毁灭源头’之一，天灾级魔物——死厄之龙，哈姆雷恩，据说……就盘踞在这片森林之中，因此这片森林也是帝国少有的禁区之一，连戴冠者都不敢随便进入。”

　　“卧槽。”

　　沐恩惊了：“那我们离得这么近岂不是很不妙？粉红熊那个混蛋，还说什么放心，这不是让我们在死亡的边缘疯狂蹦迪？”

　　“不，我想那位粉红熊大叔，应该是故意这样走的吧。”

　　莉雅摇摇小脑袋：“虽然死厄之龙威名在外，但是在帝国的记载中，它仅在两百年前，出手毁灭过一座城市，在那之后，就再也没有人观测到它离开这座森林。

　　而正是有它的存在，这座森林，以及这座森林附近，越是强大的魔兽，越是不敢靠近。”

　　“原来如此。”

　　沐恩松了一口气，然后重新沿着那条清晰的分界线看去。

　　“所以，沿着这座森林的边缘一直走下去，很快就会到帝国的边界了吧。”

　　“嗯，应该是的。”

　　“这样啊……”

　　沐恩微笑着夸赞道：

　　“不愧是莉雅同学，懂的真多。”

　　“没什么……”

　　莉雅脸颊微红，别过头去：“这些只是书上的常识而已吧。”

　　“是吗？可我觉得很厉害。”

　　“……”莉雅不说话。

　　沐恩回过头，继续眺望那片森林，心中感叹道：“真美啊。”

　　参天的巨树巍然矗立，构成一道巨大而黝黑的墙壁，而天空飘荡的云彩格外的低，竟是无法通过那道墙，整齐的云海撞入茂密的树冠中，被分割成无数零散的云团，像是花，又像是一座倒悬的瀑布。

　　这是比昨夜的星光更加迷人，更加让沐恩感受到这个奇幻世界玄奥之处的绝景，眺（TdGn）望着点缀着森林的云海，沐恩的心，也终于一点一点放松下来。

　　预想的一切，并没有发生。

　　粉红熊比自己想象的靠谱，各方面思考的竟然是格外的周全。

　　而那些人，也没有自己想象的那般胆大包天。

　　并且现在只需要两个小时的路程，自己就能顺利离开帝国。

　　那些家伙之后就算再舍得下功夫，也不可能将手伸到国境之外。

　　“那时的被窥视的感觉，也只是错觉吗？”

　　“真的是我想太多了。”

　　沐恩长吐一口气，随即一笑，将那些深藏的不安，彻底驱散。

　　“怎么了吗？”莉雅歪着脑袋，突然问道。

　　“不，只是觉得这景色比昨晚还好看，感叹着还是要多出来走走才行啊。”沐恩笑道。

　　“贝尔兰德可看不到这么美的景色。”

　　“是吗……我也觉得好看，那些云，就像是章鱼一样。”

　　“章鱼？”

　　沐恩抬头看着莉雅小手指的那片形状奇怪的云，神情古怪道：

　　“莉雅同学喜欢章鱼吗？”

　　“嗯。”

　　莉雅轻轻点头，五根手指虚无的抓了抓，可爱的脸蛋上露出一抹陶醉，说道：“章鱼软软的，傻傻的，还有长长的触 手，感觉很可爱。”

　　……总觉得这妹子的喜好有点不一般啊。

　　沐恩心中默默吐槽，面色却如常道：

　　“但是我觉得不是很像章鱼呢？”

　　“欸，为什么？”

　　“因为章鱼不是有八根触 手吗？可是这片云像是触 手一样的形状，只有五根。”

　　“是哦。”

　　“而且……”

　　沐恩莫名的皱了下眉，“这朵云凸出的形状……我觉得它更像是一只……手？”

　　“你这样一说，我也突然觉得好像。”

　　“……”

　　“沐恩同学。”

　　“嗯？”

　　“你有没有感觉到……这朵云，变大了？”

　　“……”

　　“……”

　　微风吹拂中，死寂的气氛降临，两人只能听见对方愈发急促的呼吸声。

　　沐恩微缩的瞳孔中，倒映着那朵的云。

　　如手的云。

　　不对。

　　不对。

　　非常不对。

　　这种程度，已经不能说是像了。

　　因为在那突然开始疯狂涌动的云层轮廓中，沐恩竟然看见了逐渐清晰的……掌纹！

　　就好似一只真正的大手，从天而降，穿透云层，蓦的笼罩而来！

　　顷刻间，死亡预警，骤然嗡鸣！

78、因陀王（国庆快乐，月初求月票）
　　嗡鸣的死亡预警疯狂撕扯着神经。

　　颤动的视野当中，巨大的手掌遮天蔽日，横压而下，那仿佛整个世界都倾倒的威压感，更是令沐恩差点心脏骤停。

　　而伴随着从指缝中逐渐流泻的云雾，沐恩清晰的看见这只手掌上沟壑般的指纹，以及如同经过刀山磨砺般的，纵横交错的无数伤痕。

　　这真的是一只手。

　　看起来极为普通的手。

　　可此刻，却仿佛一座山，从天而落。

　　沐恩目眦欲裂，再也顾不得什么会引起少女的反感，一把搂住身旁同样俏脸苍白的莉雅的腰。

　　瞬间。

　　炼金核心启动。

　　然后。

　　六十倍时间延缓！

　　不顾后背猛烈的灼烧与肌体崩裂的刺痛，沐恩疯了一般的往炼金核心中灌注魔力，直接将时间延缓拉到了现如今的极限。

　　骨骼嘎吱作响，血液从几乎超越极限的肉体中被挤压而出，让沐恩瞬间就化作一个血人，但他面色狰狞，动作没有丝毫松懈，在这极限的时间延缓，才能制造出的短暂空隙中，搂着莉雅全速后退。

　　于此同时，几乎是从肺部挤压出去的咆哮，震彻云霄。

　　“粉红熊——”

　　轰！

　　山林激荡。

　　沐恩脚下，茂密的树木几乎是瞬间如巨浪般被分开，粉红的熊形人偶一跃而起，手中握着一根不知道从来掏出来的巨大狼牙棒，猛地砸在那只巨大的手掌之上。

　　“你妈的——给劳资滚！”

　　哗啦哗啦，像是有无数鲜血在在只人偶皮套下涌动，粉红熊随之怒吼，狼牙棒上迸发出刺眼的血光。

　　咔吱一声，手掌之上又多了一道清晰的伤痕。

　　“啧。”

　　这时，冷漠的咂舌声响起，巨手缓缓后退，没入云海当中。

　　但粉红熊却没有丝毫松懈，反而如临大敌。

　　沐恩落地，长松一口气的同时，却还是忍不住气血的翻涌，咳出鲜血。

　　“你，你流血了！”

　　仍旧有些摸不着头脑的莉雅惊慌的凑过来，手中圣光酝酿，“我给你治疗！”

　　“谢谢。”

　　感受圣光带来的温暖，沐恩长吐一口气，目光也是穿越在刚才那一下余波之中，几乎被夷为平地的山林，死死盯着死厄之森边缘，那重归平静的云海。

　　洁白无垢的云海中，一道人影，突然浮现。

　　那是一个男人，苍老的男人。

　　他形如槁木，眼眶深陷，像是一具行走的干尸，仅是一张破烂的布匹包裹身体，让沐恩想到了前世那些僧人所穿的袈裟。

　　可是，男人的双眼却蕴着令人生畏的精芒，肌肤也泛着青铜一般的色泽，合十的双手上，沐恩依稀能够在他的手指边缘，看见一道新添的伤口。

　　在他那本就布满伤口的手掌上，如此的……不起眼。

　　“喂，你小子……”

　　身前，紧握着狼牙棒粉红熊看着那人，突然开口道：

　　“该不会其实真的是奥德里奇那个小兔崽子的某个私生子吧。”

　　“哈？你觉得我像吗？”

　　“那你特么告诉劳资，为什么来杀你的……会是一位货真价实的戴冠者啊！”

　　粉红熊转过头激动的怒吼，“普朗那个老混蛋可没说过这种事啊！不行，得加钱，不然劳资可不干！”

　　“…（bCQz）…”

　　“好久不见，奥兰里尔。”

　　不远处，苍老的男人端详着粉红熊，眼底流露一丝怀念，主动开口道：

　　“没想到，你竟然还活着，不过这幅蜷缩在皮套里模样，着实有些难看了。”

　　“你这种传闻都死了十年的老东西还活着，才让人意外吧。”

　　粉红熊熊嘴扯起一道干涩的弧度，表情悲催的就像是别人当着他的面撕了他的小黄书一般，拢拉着肩膀道：

　　“我可不想跟你这种老而弥贱的鬼东西打啊，赤绝荒漠的苦行者——因陀王·那奴里迦。”

　　“交出你身后的那位公爵之子，我们自然不用交手。”

　　因陀王微笑道：“既是老朋友，不如行些便利？倒时候我算你三分之一的功劳，报酬也自是可以好商量。”

　　“啧，我也很想把这个没良心的小子五花大绑送给你，但是没办法，我那个死傲娇的侄孙女脾气臭的很，我把她未婚夫扔了，她回头找我麻烦，我可受不住。”

　　粉红熊眯了眯眼，道：“而且那小子老爹也不是一般人，你确定你要出手？”

　　“呵，那位狮王的确后生可畏，连带他这个儿子，能够躲过我刚才的偷袭，似乎也不想一些传闻中那么糟糕。”

　　因陀王深深的看了沐恩一眼，说道：“但收人钱财，总要替人消灾，而且如你所说，我已是将死之人，有何须在乎这些滔天后浪呢？”

　　“有理。”

　　粉红熊表情逐渐正经，“既然如此，一会儿折了老骨头，可别怪我！”

　　“自如是。”

　　因陀王鞠躬一礼。

　　“请。”

　　“我要来了！”

　　粉红熊大喝一声，恐怖的气息从他那滑稽的皮套当中弥漫而出。

　　浓郁的血光大盛，照映的仿佛连这天光都暗淡了几分，看起来威势惊人。

　　“没想到粉红熊竟然真的这么威猛？”

　　见粉红熊竟然丝毫不怂，甚至还气势碾压的模样，沐恩愣了一下，也不禁露出几分愕然与赞叹的神色。

　　果然自己看他还是过于戴有色眼镜了。

　　自己以后还是对这位有可能的长辈尊重一点……

　　“准备开溜！”

　　就在此时，粉红熊贱兮兮的声音突然在沐恩耳边响起。

　　“欸？”

　　“溜，我不是他的对手。”粉红熊的语气显得有些焦急。

　　“……可你不是并肩戴冠者吗？”

　　“妈的，并肩和打得过，是两码事好吗？他脖子就是比我长我有什么办法？”

　　面对威势吓人的因陀王，粉红熊的嘴角勾勒着不屑的微笑，看起来就像是一位深不可测的绝世高人。

　　但暗地里跟沐恩传的音，又是另一回事。

　　“这位因陀王在戴冠者当中，也不是什么泛泛之辈，无论是资历还是实力，都高深的吓人，你那老爹亲自来恐怕还行，我这样一只可爱又无害的熊熊，又怎么可能会是他的对手？

　　而且我连女朋友的都没有，大白腿也没有看够，可不想折在这儿！”

　　“……”沐恩嘴角抽了抽。

　　把我的赞叹还回来啊混蛋！

　　“我们走！”

　　但既然粉红熊都说到这份上了，沐恩也丝毫不耽搁，拉起莉雅的小手扭头就跑。

　　“这可不行。”

　　因陀王见此眼中精光一闪，五指微曲，朝着沐恩逃跑的方向，倏地一抓。

　　大地猛地震颤起来，就仿佛一只无形的巨兽挥爪，犁过大地，五道深不见底的沟壑并成囚笼，追向逃窜的沐恩。

　　但下一刻。

　　铮！

　　宛如金铁摩擦的刺耳声音骤然响起。

　　粉红熊将狼牙棒的猛地一砸，无形的兽爪以及沟壑尽数被碾碎，他大步一迈，挡在因陀王面前。

　　“这样真的好吗？我都说我要来了。”

　　狼牙棒再次横转，血光大盛，粉红熊带着狞笑，当头一棒！

　　“你看不起谁呢老混蛋！”

　　巨大的凹陷深坑出现在因陀王的脚底，宛如陨石撞击过一般，肆虐的狂风吹动着他破旧的布衣，让这位老人看起来就像是狂风中将要熄灭的烛火。

　　但他的神情依旧没有丝毫变化，依旧……如此平静。

　　“看来，和平的方式，是无法解决问题的了。”

　　老人喟然长叹。

　　他五指并拢，握拳，向上，挥出。

　　空间瞬间扭曲。

　　接着，

　　璀璨冠冕升腾而起，如旭日降临！

79、轻叹（月初求月票）
　　沐恩快速穿行在林间，在影步的加成下，他的身形近乎化作了一道残影，激起无数落叶。

　　莉雅被他拉着手，竟然也能跟上他的步伐。

　　“那……那个。”

　　在少女的轻呼中，沐恩略微放慢脚步，疑惑的偏过头去。

　　“嗯？”

　　“没……没事。”

　　但少女只是咬着嘴唇，看了眼被他握住的小手，摇了摇头，就什么都没说。

　　沐恩挑了挑眉。

　　不喜欢被自己拉着吗？

　　也是。

　　但是现在已经顾不得那么多了。

　　感受着不远处传来的激烈震荡，沐恩心思微沉。

　　到头来，自己最不想看见的画面还是发生了，而且，是以最为糟糕的程度出现在自己面前。

　　背后之人，比自己想象的还要疯狂，而且做到这种程度，已经很难说是某个单人的力量。

　　而当这些吸饱了血的蛀虫联合起来，就算是他那位便宜父亲亲自重回贝尔兰德，恐怕也得小心谨慎对待吧。

　　“还是真是看的起我，看来我和塞莉西亚的订婚仪式将近，的确是狠狠的刺激到那些人神经了。”

　　但他经历了这么多，也早就不是什么任由那些废物揉捏的软柿子了。

　　其他人也都沐恩讥讽一笑，加快了速度。

　　“沐恩同学！”

　　龙血马嘶鸣声传来，马车冲破茂密的植被，快速的行驶到沐恩身前，芬妮驾驭着缰绳，感受着不远处传来的可怕气息，脸色惨白道：

　　“到底发生了什么？”

　　“一点小问题而已，不用担心。”

　　“小问题？”

　　芬妮神情微滞，她抬头看向那不远处几乎笼罩半边天空的血色，和仿佛只要稍微靠近，就会被撕碎的恐怖震荡……你管这特么叫小问题？

　　“来不及解释了，我们先走！”

　　“往哪里走？”

　　“边境！那里有我父亲曾经部下率领的军队！”

　　沐恩看向芬妮身后。

　　龙血马都是受过特殊的训练，所以虽然由于不远处的气息而极为躁动，但是依旧十分服从命令，六辆马车整齐的排列，全都跟随过来了。

　　其他人也都在马车之上，同样脸色有些苍白，只是看见沐恩时，明明知道这个公爵之子的年龄比他们还小，却仿佛突然有了主心骨。

　　沐恩目光闪烁了一下，将莉雅推向芬妮的马车：“你们先走。”

　　“你呢？”

　　“他们的目标是我，为了保险起见，我暂时单独……”

　　轰！

　　沐恩话音未落，狂风撕扯的声音传来，他心中警兆大盛，来不及在说什么，沐恩一把重新搂住莉雅，抽身后退。

　　如同炮弹般的身影猛地砸了过来，掀起呛人的尘埃。

　　龙血马惊恐的嘶鸣起来，像是感受到什么靠近的恐怖之物。

　　当那烟尘退散，露出里面的“东西”时，沐恩脸颊狠狠的抽搐了一下。

　　“粉红熊？你这就不行？”

　　“他奶奶的，你行你上啊！”

　　粉红熊满身狼狈，皮套都差点开线了，听见沐恩的话，他一个鲤鱼打挺从大坑中起身，气愤道：

　　“你也不看看那是谁？他么的我连戴冠者都不是，能够过几招已经算是很牛逼了好吧，你去翻翻历史书，有能耐不是戴冠者，却可以对抗戴冠者的，哪个不是能够改变历史走向的天纵奇才？”

　　“但你这也太快了吧，那啥都没你快。”

　　“胡说，谁说我快的，我一定都不快，我……”

　　“他当然不快，能够拖住我两分钟，就以他现在的身体状态来说，已经可以称之为奇迹了。”

　　令人心惊肉跳的淡漠声音响起，沐恩与粉红熊同时停下斗嘴的状态，目光凝重的看向被冲撞出来的凹陷另一端。

　　“天纵奇才几个字，用在曾经的你身上，当然是毫不违和的，只是利奥波特皇室的诅咒，反倒使你这份天分，变成囚禁你的牢狱。”

　　因陀王依旧身着一袭破旧布匹，只是看起来比刚才样破烂的多，合十的手掌之上也再度多了好几个伤口，只是相较于已经在狂喷血的粉红熊，看起来毫无大碍。

　　事实上也正是如此，一位戴冠者的资深者，与一位能够“并肩”戴冠者的强者之间，仍旧有着质的差异。

　　“想想就令人觉得可怜啊，奥兰里尔，你本来是有机会超越那位初代的皇帝的，可现在的你，竟然已经沦落到需要这种东西来不断麻醉自己的境地了。”

　　因陀王手指一捻，不知道从哪里摸出来一本沐恩很眼熟的小 黄 书，快速的翻动着，口中啧啧称奇：

　　“哦？没想到你竟然好这一口，难怪当初那位会选择离开你。”

　　“闭嘴。”粉红熊少有的眼神凶狠：

　　“我还轮不到你来可怜。”

　　“呵呵，可惜，看来已经结束了。”

　　因陀王露出毫无感情波动的笑意，随手将小黄书碾成齑粉，

　　先是瞥了眼眼角抽搐的粉红熊，目光再在那些小鬼身上扫过，看着他们流露出恐惧的神色，他的笑意越胜。（BOtY）

　　最后，视线落在沐恩身上。

　　笑意微滞。

　　因为他从这个境界只有二阶，魔力不值一提，他一根手指就能轻松碾碎的公爵之子身上，竟然感受不到丝毫恐惧。

　　“为何？”

　　因陀王不解问道：

　　“你应该可以哭着求饶了。”

　　“求饶？”

　　沐恩深吸一口气，轻轻安抚着身侧娇躯微颤的少女，疑惑反问道：

　　“我为何要求饶？”

　　“你要死了。”

　　“我为何要死了。”

　　“因为我要你死。”

　　“有理。”

　　沐恩目光平静道：

　　“但至今为止想杀我的人……或者说存在，有很多，就你，恐怕连号都排不上。”

　　死寂，无比的死寂。

　　在沐恩这霸气无比的话语中，就连一向自诩嚣张到没朋友的粉红熊，都不禁对着沐恩偷偷竖起大拇指。

　　难怪自己跟这小子一见如故，这装逼水平，有自己年轻时三成功力了。

　　“……”

　　因陀王并未生气，只是目光微沉。

　　看着眼前这个自己一根手指就能碾死的小家伙，莫名的，他竟然有了一股不安的感觉。

　　但既然不安，那就必须要尽快以绝后患了。

　　因陀王再度抬手，刹那间，世间的微风都仿佛静止了。

　　但是在这绝对的平静之中，众人只感觉到那里令人绝望的压力。

　　就好像，被人握在了掌心。

　　“死吧。”

　　因陀王轻声说道，就好像下达神灵的敕令。

　　然后，用力握掌。

　　顷刻间，空气中响起清脆碎裂的声音，道道裂纹延伸，如同碎裂的蛋壳。

　　接下来，只需要短短的一刹那，这里的所有人，都会连这周围的所有事物一起，彻底碎裂。

　　可沐恩眼神依旧平静，仿佛没有察觉到死亡的到来。

　　因为在这一瞬间，这绝对死寂的氛围中，又突兀的……

　　响起一声轻叹。

80、计划B（月初，求月票）
　　这绝对死寂的氛围中，突然又突兀的……响起一声轻叹。

　　自马车中。

　　自那从出发开始，沐恩就不准任何人接近，无比神秘的第六辆马车中。

　　“唉，我还以为，这会是一趟白赚钱的生意呢？”

　　无奈的轻叹，带着无法摸鱼的苦恼，然后同样是一只手，从马车中探出，对准那些裂纹，随意一挥。

　　如同清水洗过墨迹一般，裂纹瞬间消散。

　　天地之间恢复清明，已经在死亡边缘走了一遭的众人浑身是冷汗，仍旧没有回过神来。

　　粉红熊都有些目光呆滞，惊愕的看向那辆连他都没有注意到什么异常的马车。

　　另一边，感受着那股不输于自己的力量，因陀王神情凝重起来，“你是……”

　　“怎么，认得那个丢人的家伙，就不认得我这个老朋友了？”

　　马车幕帘被掀开，走出一位看起来极为和蔼慈祥的老绅士。

　　他身着黑色礼服，黑色礼帽，胸口骚包着别着一束鲜艳的玫瑰花。

　　他看起来年龄比因陀王还要苍老，两鬓斑白，但是双眼却格外有神。

　　老绅士看向因陀王，取下礼帽致意，笑呵呵道：

　　“好久不见，因陀王，看见你还活着，真是让人格外糟心呢。”

　　“冒险家协会副会长……不对，你现在应该是会长了吧，观星者阿道夫·洛维斯！”

　　因陀王脸色阴沉。

　　“真是稀奇，你竟然会委身来专门保护一个毛都没长齐的小鬼？冒险家协会的工作这么闲吗？”

　　“放心，现在我不是总会长，只是一介分会的负责人而已，那个位置我留给出色的年轻人了。

　　至于我会委身保护那小子，这这不跟你一样嘛。”

　　阿道夫挤眉弄眼，毫不介意的笑道：

　　“你能为了钱来委身追杀一个孩子，我为何不能为了钱来保护他？只要钱管够，赚钱嘛，不寒碜。”

　　“……有理。”

　　这是沐恩刚才说的那两个字，但是从此刻的因陀王口中，却怎么都有股恼羞成怒的意味。

　　“卧槽卧槽卧槽！”

　　粉红熊突然一把揪住沐恩的脖子，使劲摇晃，震惊道：

　　“你他么竟然也在车队里塞了位戴冠者？什么时候？”

　　“一开始啊。”

　　沐恩挣脱粉红熊的熊爪，翻了个白眼：“我以为你知道呢，普朗教授都察觉了，你竟然没发现？真垃圾。”

　　“妈的，我看你神秘兮兮，以为你在里面藏了一门大炮呢，没想到了竟然把阿道夫这个老不正经弄来了，怎么做到的？”

　　“还能怎么样，钱管够啊。”

　　沐恩叹了口气，“为了凑出足够的现金雇请阿道夫先生帮忙，我可是把老爹的庄园都卖了两个，不知道他回来会不会揍我。”

　　“呵呵，没办法，一分钱一分货嘛，贵自然有贵的道理。”阿道夫面露红光，笑意灿烂，看来这一趟着实没少赚。

　　“哎呀，你老爹手握坎贝尔领大片肥沃土地和帝国三成的军工，又不靠庄园赚钱，你慌什么？”

　　见着己方力量史诗级加强，粉红熊顿时就硬挺起来，他一抹嘴角的鲜血，在阿道夫干净笔挺的礼服上用力一拍，震声道：

　　“阿道夫老兄好久不见，你还是这般的有格调，很好很好，这次你我二人联手，一定嘎嘎乱杀因陀王那个老东西！”

　　“……好久不见，奥（mBqM）兰里尔阁下。”

　　看着自己被血染红的礼服，阿道夫眼角不着痕迹的跳动了一下，不过他依旧保持了一位绅士的优雅，说道：

　　“不过嘎嘎乱杀这种事，应该不会发生了，毕竟以我对这位的了解，他应该是不会做这种丝毫没有益处的事。”

　　阿道夫看向因陀王，微笑道：

　　“我说的对吧，因陀王阁下，如今你就算强行要出手，恐怕也讨不得什么好处，不如就这样退下如何？”

　　“有理。”

　　依旧是那两个字，不过因陀王却并没有直接退下，而是转头，看像沐恩：

　　“我有一个疑问，不知道能否解惑？”

　　“嗯？”

　　“既然你有这等后手，为何一开始，想的还是逃跑呢？”因陀王带着一丝好奇问道。

　　“不跑，来拖后腿吗？”

　　沐恩眉头微微一皱，退至阿道夫身后，不知道这个老东西葫芦里卖的什么药。

　　“而且谁知道你还有没有什么后手，一切都得谨慎起见，不是吗？”

　　“原来如此。”

　　得到答案后，因陀王突然怅然的感叹道：

　　“难怪那些人不惜付出这么大的代价，也要我来杀你，隐忍，谨慎，天资聪颖，关键是还有一个好父亲，一份好婚约，对于某些人来说，沐恩·坎贝尔，你的确已经足以让之感到害怕了。”

　　朝阳映照的天地之间，突然一阵微分吹拂，撩动因陀王破旧的衣角。

　　他依旧双手合十，就如同他苦行百年，每日所做的那般。

　　但阿道夫瞬间脸色凝重，往前迈出一步，喝道：

　　“因陀王，你疯了吗？这可不是你的作风！”

　　“自然不是，看起来如今我的确已经没有了杀他的办法，但是……谨慎的，可不止是那个小子。”

　　璀璨冠冕升腾而起，戴冠者强大的气息，肆无忌惮的喷薄而出，如末日预言中，淹没世界的海啸。

　　因陀王分开双手，一手成掌，拍向粉红熊，一手握拳，砸向阿道夫。

　　瞬间。

　　天地动摇。

　　微风化作了撕裂万物的飓风，如同无数刀刃般狂乱搅动。

　　“卧槽，来真的？”

　　粉红熊暗骂一声，举起狼牙棒仓促应对。

　　另一边，阿道夫气息展开，护住身后的众人，同时以掌对拳，丝毫不落下风，只是眼神变得格外阴沉。

　　“你到底想要做什么？因陀王？”

　　“很简单，既然杀不死，那就不杀了。”

　　以一敌二，因陀王的神情却再度恢复了平静：

　　“反正拿钱办事的，又不止我一个，接下来，就是计划B了。”

　　“计划B？”

　　众人心中同时一个咯噔，但还没反应过来，就听见呼啸的狂风当中，传出一道悠扬的歌声。

　　那声音如倾如诉，悠远绵长，既像是呼唤远方爱人的情诗，充满着幽思，又像是大海上海妖的歌声，带着一抹妖异的魅惑。

　　但只要是略微涉及一点魔法的人，都知道这声音代表着什么。

　　吟唱。

　　魔法吟唱。

81、墙
　　那是魔法吟唱。

　　强大的魔法师在使用自己熟练的魔法时，往往可以省略吟唱的过程，就比如沐恩便曾经见过学姐毫无延迟的释放出简化版的爆裂魔法。

　　但一些复杂的魔法，依旧需要吟唱来构筑。

　　而吟唱的时间越长，构筑的魔法便越恐怖，这是刚学会识字的熊孩子也知道的常识。

　　因此，当众人的目光追寻着那缥缈的吟唱声而去时，便看见了那道隐藏在朦胧的云雾中，勾勒出一丝女性动人弧度的影子，她舞动着一只巨大魔杖，身姿曼妙的如同聚光灯中的舞者。

　　以及……影子周围，那如同骄阳升起般疯狂涌动的庞大魔力。

　　忽然，沐恩感觉空气变得压抑起来，好似整个空间都受到了什么挤压，而远处的白云蓝天，竟是逐渐开始扭曲，随着魔力的涌动，那扭曲的范围逐渐扩大，就像是一只巨大的透明屏障，缓缓的向着他们这些笼中的困兽，扣押而下。

　　这是……

　　空间系魔法！

　　这段时间恶补的魔法方面知识，让沐恩瞬间就认出了这道魔法的本质。

　　虽然无法分辨出详尽的到底是哪一种魔法，但是他脑中的危机警报仍旧在不断嗡鸣，提醒他这绝对不是好心专门送他去圣城的快班车！

　　“阿道夫先生！”

　　“放心，我可还没有老眼昏花！”

　　阿道夫脸色有些难看，因陀王不退反进，已经让他有些脸上挂不住，而如今就连雇主都开始不满，这让他这位一向自诩服务至上，金主就是神灵的冒险家协会贝尔兰德分会会长，怎么能够忍受？

　　叮——

　　如水晶轻撞。

　　璀璨的光芒照耀，勾勒着无数星辰与钻石的冠冕漂浮而起，象征着“近神”的伟力，于一瞬间，从那礼服笔挺的身躯中，绽放而出。

　　阿道夫的双眸变得悠远而深邃，无数的繁星闪烁，勾勒出一副古老沧桑的画面，天光开始暗淡，仿佛连空气也变得稀薄。

　　这便是阿道夫·洛维斯观星者之称的由来，洞穿虚幻，得见真实，甚至能以虚无的观想影响现实的能力——星见之眼。

　　阿道夫目光所及，魔法构筑的规则在无形之中被悄然更改，就算是真理级的大魔法师，也无法在他的目光之下，成功的构筑出魔法。

　　但，他的目光，被挡住了。

　　被一只手，一只看起来，很普通的手。

　　那只手布满伤口，就连老茧也清晰可见，粗糙至极，就像是普通农夫或者猎户的手。

　　可就是这样一只手，让无数闪烁的繁星，无法有丝毫逾越。

　　因陀王头顶同样高悬璀璨冠冕，他一手逼退粉红熊，一手阻挡阿道夫的星见之眼，脸色微白，看起来并不好受，但嘴角却露出淡淡的笑意。

　　“就如同你俩联手，就能让我无法动沐恩坎贝尔分毫一般，只要我稍微费点劲，同样能够拖住你们俩。”

　　看着愤怒的阿道夫，因陀王眼中满是讥讽：

　　“这个世界就是如此公平，不是吗？”

　　……

　　“我们走！”

　　在沐恩喊出那一声之后，没有等阿道夫回应，便立刻指挥着众人准备离开。

　　“欸？为什么？”

　　莉雅视线扫过围攻因陀王的阿道夫与粉红熊，眼眸中流露出一丝不解：

　　“现在我们似乎还是优势。”

　　“优势不代表能赢。”

　　沐恩面无表情，根本没有看另外一边的战斗，“这种等级的战斗，我们留在这里也毫无帮助，反而是累赘。

　　而且那个空间系魔法的效果不明，我们不能去赌。

　　所以还是像我刚才说的那样，我们要先走一步，去边境再等待阿道夫先生与粉红熊，他们俩才是更加不容易出意外的。”

　　沐恩伸出手，在马车车厢那枚显眼的家徽上用力一按，瞬间，金色的光芒流转，早已经铭刻在车厢材质上的魔法启动，轻盈、减震、加速、防护，在众人目瞪口呆的视线中，如同叠BUFF一样的各种魔法，在外表华丽的马车之上层层浮现。

　　“走吧。”

　　“是！”

　　沐恩这副早有准备的模样，就仿佛一阵强心剂，让仍旧有些混乱的众人逐渐平静下来，他们本就是圣玛利亚学院的精英，很快便进入状态，学着沐恩的样子飞快掌握了马车的魔法构造并且彻底掌控，将一切重心都放在了速度之上。

　　依旧是两人一辆马车，三辆马车以常人难以想象的速度，向着远方飞驰。

　　“好厉害……”

　　马车前室，莉雅看着身旁专注操纵着（yegm）缰绳的沐恩，不禁有些痴迷的呢喃。

　　“沐恩同学……竟然能够在这么短的时间内想这么多……”

　　“嗯？”

　　沐恩余光疑惑的瞥了一下，然后自嘲的笑了笑：

　　“只是吃过太多亏，所以稍微了一点记性而已，没什么值得骄傲的。”

　　“可……还是很厉害啊。”

　　莉雅抱着膝盖，蜷缩着：

　　“换成是我，面对戴冠者，绝对做不到这样冷静。”

　　“……”

　　其实我以前也做不到。

　　但是当邪神那种东西见多了之后，便会觉得戴冠者就算是敌人，其实也算是很可爱了。

　　沐恩在心底暗暗吐槽道。

　　“莉雅同学。”

　　“嗯？”

　　“可以帮我显现那道魔法的轮廓吗？”

　　沐恩抬起头，眯着眼望向逐渐微微扭曲的苍穹。

　　他能隐约看见看见那道宛如逐渐下扣的玻璃罩子般的魔法痕迹，但是却看不清晰，所以他至少想要知道其笼罩范围到底有多大。

　　“能够做到吗？”

　　“可以！”

　　就像是课堂上积极的小学生一般，莉雅迫不及待的回应道。

　　她十指交握，淡淡的圣光化作无数展翼的蝴蝶，翩然飞舞，然后在空中绽放。

　　在圣光的照耀下，沐恩终于清晰的看见了那道魔法的形状以及边缘。

　　它就如同一只倒扣的碗，即将把他们这些逃窜的蚁虫，尽数困顿其中。

　　但是……

　　沐恩略微估算了一下，顿时心中一喜。

　　按照现在前进的速度，他们完全可以在那道魔法完全降临之前逃出去，这样，就算阿道夫先生与粉红熊被拦住，敌方的行为也就毫无意义了。

　　看来谨慎一点，果然是没有坏处的。

　　“真厉害。”

　　沐恩对着莉雅微笑着夸赞道：“没想到圣光竟然还真的有这种用途，帮大忙了。”

　　“才……才没有呢。”

　　莉雅脸颊微红，有些不好意思的别过头。

　　但很奇怪，明明知道他只是礼节性的夸赞自己，自己却觉得像是抹了蜜一样的甜。

　　“真可爱啊……”

　　看着只是被自己夸了一句，就小脸通红，甚至有些控制不住逸散的圣光的莉雅，沐恩忍不住在内心赞叹道。

　　但他很快将这些现在不该有的想法驱出脑海，回过头专心的操纵马车。

　　“坐稳了，我要加快速度，争取一个小时之内……”

　　突然，沐恩的声音，戛然而止。

　　“嗯？怎么了吗？”

　　莉雅不禁疑惑的看向沐恩。

　　然后，她就在沐恩的脸上，看见了震惊、疑惑、迷茫，等诸多复杂的情绪。

　　莉雅眨眨眼，也顺着沐恩的视线看过去。

　　于是，她也看见了。

　　就在自己逸散而出的圣光映照下，不远处，甚至说由于飞驰的马车，飞速接近的地方，突然显现出一道轮廓。

　　一道淡淡的、游离着金色的符文、墙壁般的轮廓。

　　隔绝了前进的道路。

82、那道光
　　“所有人，跳车！”

　　在不到几个呼吸的短暂惊愕后，沐恩的表情骤然狰狞，他一把抱住莉雅，跃下马车。

　　两人在地上相拥着翻滚，摩擦着灌木丛与树木，好不容易才止住身形。

　　虽然由于沐恩的保护，身体上并没有受什么伤，但是莉雅的意识依旧还有些晕乎乎的，感觉摸不着头脑。

　　但是在下一刻，她听见了一道沉闷的声音。

　　就像是一块还带着血水的鲜肉，狠狠的摔打在砧板之上。

　　与之相随的，是龙血马极端痛苦与高昂的嘶鸣。

　　莉雅愕然的抬起头，便看见血花在自己眼前迸溅，高速奔驰的龙血马根本就来不及停下脚步，就毫无征兆的，狠狠的撞击在那面无形的墙壁之上。

　　强大的惯性，碾压着龙血马坚韧的肉身，可是它甚至还来不及完整的哀嚎，身后那特殊魔法加持，无比坚固的车厢，便结结实实的撞击在它的身上。

　　然后便是第二辆马车，第三辆马车。

　　那一刻，莉雅仿佛看见了在下城区的一些劣质加工场中，那些用其他的肉滥竽充数，最低级的牛排的加工画面。

　　据说只需要锤炼的次数够多，压的足够碎，你就根本分不清它们原本是什么肉，甚至是好肉还是坏肉。

　　“唔……”

　　血腥气味刺鼻，莉雅捂着小嘴，胃中翻江倒海。

　　“没事吧。”

　　沐恩挡在莉雅身前，遮住那血肉模糊的景象，安抚几句后，又看向其他人：

　　“都没事吧。”

　　“没事。”

　　芬妮学姐与其他人揉着屁股从灌木丛中爬起，也看见了那副血腥的画面，一想到要是自己现在还在马车上的下场，便不由自主的打了个哆嗦，惊骇道：

　　“发生了什么？”

　　“……看来我们是没有那么容易逃走了。”

　　沐恩神色阴沉，看向那道若是没有圣光映照，根本就无法察觉的墙壁轮廓。

　　在马车猛烈的撞击下，淡淡的金色符文若隐若现，却依旧带给人一种坚不可摧的感觉。

　　“我们被魔法封锁了。”

　　也是。

　　若是敌方还有一位实力未知的强大魔法师的话，那为何要等到现在，才开始使用魔法呢？

　　魔鸸咎⑦镏韭盈傘扒镏qꭒn法师的真正强大之处，便在于有充足准备的情况下，对于对手的威胁能力，便可以提升数倍。

　　所以那个神秘的魔法师此刻才会如此光明正大的构筑魔法，因为在她看来，沐恩他们此刻早已经是落入陷阱的猎物，无论怎么挣扎，都已经无济于事。

　　“这是……屏障类型的魔法，范围如此之大，等级至少是璀璨阶之上！”

　　擅长魔法的维姬回过神，飞快的对眼前的屏障进行解析，但随着解析的进行，她额头也逐渐冷汗直冒。

　　“能够破解吗？”芬妮问道。

　　“……不行，我的水平不够。”

　　众人面露绝望。

　　璀璨阶的魔法，这里魔法造诣最高的维姬，也才是低其两个段位的秘仪阶，若是连她都不行，其他人自然就更不可能。

　　“这下怎么办？”

　　所有人的目光，又再次落到沐恩身上，如同抓住救命稻草。

　　“……”

　　沐恩低下头，暗自思索。

　　他如今的手段很多，可是能够在当前的场面起效的，他也不清楚。

　　最大的问题，还是时间太紧迫了。

　　但总归……要尝试一下。

　　于是，下意识的，沐恩摸出自己用的最顺手的伊丽莎白，并未抱有多大希望的，斩向身前的屏障。

　　“呵。”

　　这一刻，隐约间，沐恩听见一道讥讽的轻笑。

　　来自云雾中那道缥缈的身影。

　　仿佛在嘲笑他的不自量力。

　　但。

　　下一瞬。

　　嗤的一声，无比顺畅的声音响起。

　　在众人难以置信的视线中，纯白的刀刃没入屏障中，轻松的……如同切豆腐。

　　“……”

　　沐恩愣住了。

　　其他人愣住了。

　　（Tkdg）　　就连云雾中的那道身影也猛地愣住，悠长的吟唱混乱起来，像是突然岔了气。

　　只有莉雅，盯着纯白的刀刃，小脸上露出一丝疑惑……

　　“对啊！”

　　沐恩眼前一亮。

　　他都差点忘记了。

　　虽然这段时间自己一直在用伊丽莎白砍混混、砍邪信徒、砍怪兽、砍干尸，砍温室花朵，让其看起来没有什么特殊之处。

　　但手中这两把与自己心意相通的短刀，实际上……可是货真价实的顶级圣器啊！

　　而且还是经过梅拉老师之手，经过一些系列的魔改，附加了绝对的“锋利”属性，以及铭刻了特殊的炼金领域的顶级圣器！

　　所以，区区魔法屏障，又怎能阻挡？

　　“抱歉，伊丽莎白，最近冷落你了。”

　　“到圣城之后，一定给你点一套最高档的保养套餐。”

　　“所以，给我开！”

　　纯白刀刃有灵性的嗡鸣，刀光闪烁，瞬间在看似坚不可错的屏障之上，斩出一条通道。

　　“快走！”

　　沐恩催促众人，芬妮等人回过神，也是毫不迟疑，施展身法，以最快的速度钻出通道。

　　“休想！”

　　此时，尖锐的嘶吼传来，自那缥缈的吟唱之后，突然有另一道截然不同的低沉吟唱声响起。

　　二重魔法吟唱！

　　大地突然开裂，山石与树木剧烈的震颤起来，像是一只远古的魔兽在地底翻动身躯，沐恩身前的地面猛然竖立而起，构成一道阻拦他前进的天堑！

　　于此同时，那道下扣的空间魔法也突然狂暴加速，意图将沐恩截留在其中。

　　“那是转移魔法，不能让他们得逞！”

　　“我知道！”

　　再度被因陀王逼退的粉红熊神情也跟着疯狂起来，他将熊爪探入自己黑洞般大张的熊嘴中，很快抓住一只沾满鲜血的破烂冠冕，歪歪扭扭的扣在脑袋上。

　　“妈的，熊熊不发威，你真的以为劳资是吃素的是吗？”

　　刹那间，粉红熊周身血光大盛，宏大的波涛声响起，若有若无的血海，在他身后浮现。

　　他抄起狼牙棒，猛地一砸。

　　因陀王神情微变，竟是不敢正面应对，咳出鲜血，狼狈后退。

　　阿道夫抓住这个机会，星见之眼终于越过因陀王，注视向云雾之后的那道身影。

　　繁星闪烁，璀璨生辉。

　　噗嗤。

　　噗嗤。

　　噗嗤。

　　数朵鲜艳的血花绽放，云雾被血染红。

　　笼罩而下的空间魔法瞬间开裂，在星见之眼的影响下，迅速崩溃，如同一片被硬生生砸碎的玻璃。

　　借此机会，沐恩后背灼热，时间延缓启动，斩开身前的天堑，迈向屏障之外。

　　“沐恩同学！快！”

　　视野中，倒映着众人担心的脸，耳旁回响着众人急促的话语。

　　只差几步。

　　几步而已。

　　“可惜，晚了。”

　　因陀王眼中闪过厉芒，露出冷笑。

　　他不顾一击过后就萎了的粉红熊，再度向前，拦住阿道夫。

　　淡红色的云雾涌动。

　　吟唱声再起。

　　萎靡，但带着一丝恶毒。

　　空间魔法虽然已经崩裂，但还未完全消散。

　　而压住一只蚂蚁，根本就不需要整片玻璃。

　　仅是碎片，足矣。

　　在延缓的万物中，沐恩看着那团分裂而出的扭曲空间，准确的笼罩向他。

　　通道就在眼前。

　　但无处可逃。

　　没有绝对的死亡预感，说明并不致命，但是那强烈的撕扯感，已经开始让沐恩肌肤生疼。

　　大概至少会让他丢半条命吧。

　　“没想到，如此谨慎之下，还是中招了。”

　　沐恩心中暗叹。

　　好在，还没有彻底结束。

　　不知道对方使用传送魔法用意，但既然自己还没死，就远没有终结。

　　而且，不幸中的万幸，这场针对他的层层算计，没有波及其他任何人。

　　接下来，就让他独自面对那些未知的敌人吧。

　　就像往常一样。

　　如此……便好。

　　“嗯？”

　　余光中，一张焦急的俏脸，一闪而过。

　　就在那剧烈的撕扯感，开始深入沐恩的血肉之时，从早已经不会在意的痛楚当中，沐恩忽然感受到一阵熟悉的温暖，将他环绕。

　　就如同他不久前才拥入过怀的那份温暖一般。

　　以及……光。

　　圣洁的光。

　　“圣光……庇佑！”

83、猎场
　　阳光驱散云雾，公平的普照世间。

　　万物都像是涂上一层亮丽的金粉，烨烨生辉，却又在看不到的角落，投下愈发浓郁的黑暗。

　　一道影子，掠过正午干净的苍穹，像是一条勾勒公理的墨线，转瞬即逝，然后随着微风，落在苍翠的林间。

　　“A计划失败了。”

　　枝头上，知更鸟收拢双翼，小巧而笔挺的礼服覆盖在鸟身，让他此刻看见竟然有些庄重。

　　他低头看向树下闭目养神的枯瘦老者，漆黑的鸟眸闪过一丝不悦：

　　“沐恩坎贝尔并没有死。”

　　“你的情报有误。”

　　因陀王盘膝而坐，繁星与血色的碎片随着呼吸，被他从身体中逼出，像是萤火虫般的微光洒落，却令周围的植被瞬间枯萎。

　　他睁开眼，目光平静，淡淡道：

　　“你并没有提到过那位观星者会出现，而且那个公爵之子，也比传言中优秀的多。”

　　“……好吧。”

　　知更鸟沉默了一下，算是接受了这个结果：

　　“好在B计划成功了，一切还在掌控之中。”

　　“记得我们的约定。”因陀王再度闭上眼。

　　“那是自然，我们可不eᚱ龄‌亻尔爾亿⁠三球芭迩同于那些体内流着肮脏之血的下贱者，注重契约，是我们一贯以来的优秀品质。”

　　知更鸟转过头，收起眼中的那一抹不着痕迹讥讽，看向一旁：

　　“既然如今猎物已经成功的进入猎场，接下来，就该你们这些猎人登场了。”

　　林中的阴影处，几道模糊的影子浮现，发出宛如恶鬼般的讥笑。

　　“还请放心，沐恩坎贝尔的头颅，将很快呈现在诸位大人的书桌之上。”

　　“很好。”

　　知更鸟翅膀一挥，再度化作一道黑影掠起：

　　“里议会已经将你们需要的东西给予你们了，不要让我们失望。”

　　……

　　……

　　“该死！”

　　粉红熊一拳将身旁几人合抱粗细的大树砸断，神情狰狞，愤怒道：

　　“竟然还是让对方得逞了！”

　　一片狼藉的场间，早已经恢复了平静。

　　但所有人的情绪都十分低落，因为就算敌人已经褪去，他们已经彻底安全，但是这里还是少了两个人的身影。

　　沐恩。

　　和……莉雅。

　　在敌方最后的挣扎中，他们还是被那团空间魔法的碎片笼罩，待阿道夫抽出手来时，两人就已经彻底消失不见。

　　被传送走了，不知去向。

　　而因陀王也成功退走，毕竟是一位老牌戴冠者，没有那么容易拦住。

　　“奥兰里尔阁下暂且息怒，我知道你十分担心沐恩坎贝尔，但是现在愤怒是没有用处的。”

　　阿道夫叹了口气，拍着粉红熊的肩安慰道：

　　“仅是被传送走而已，一切还不能妄下定……”

　　“谁担心那个小崽子了！”

　　粉红熊打断阿道夫，突然颓然跪倒，以手捶地，悲愤道：

　　“我担心的是我的写真和雪茄啊，该死，要是没能把那小子完整的带回圣城，普朗那个老东西一定会撕票的！！

　　呜呜呜……我的雪茄，我的圣女写真3。0黄金典藏版普拉斯，没有你们，我该怎么活啊……”

　　“……”

　　阿道夫脸颊抽搐了一下，看向众人：

　　“所以以普朗教授的性子，为什么到现在还没有把这丢人玩意儿打死？”

　　（rqTp）　众人：“……”

　　“我大概知道那小子被传送去哪儿了。”

　　粉红熊突然抬起头，看向某个方向说道。

　　“哦？”

　　阿道夫也随着转头，看向粉红熊所指的方向，然后瞳孔周围微缩：

　　“死厄之森？”

　　参天的树木，构筑成一道清晰的界限，仿佛将整片大地分平等的分成两半，在那光都难以照进的黑暗森林中，时不时有凄厉的吼声传来，令人毛骨悚然。

　　“以我们的速度，对方就算动作再快，也不可能设下太多的陷阱。”

　　粉红熊摸出一只劣质的卷烟，狠嘬了一口，咬牙切齿道：

　　“所以对方要是没能直接弄死沐恩那小子，最好的办法，就是把他与我们分开，然后送进一处旁人很难救援的地方，再慢慢谋划。

　　这就是他们为什么会兜着弯使用空间魔法的原因，该死，劳资精心挑选的道路，反而为他们增加了便利。”

　　“这下可麻烦了啊。”

　　听着粉红熊的分析，阿道夫神情也逐渐凝重起来：

　　“死厄之森有那位天灾在，几乎可以说是戴冠者的禁地，任何戴冠者踏入其中，都会被那位天灾视为挑衅。”

　　“所以后面你我二人几乎已经是没用了。”

　　粉红熊将烟卷一甩，用力踩熄，重新收拢还是完好的三辆马车，一屁股坐在上面，对着芬妮几人说道：

　　“但这也是好事，至少因陀王已经不可能出手去追杀那小子了，走吧。”

　　“欸？去哪？”

　　芬妮几人还处于有些懵逼的状态，下意识问道。

　　“当然去圣城了。”

　　粉红熊翻了个白眼：“劳资答应了普朗教授那个老东西，总不能因为沐恩那小子就不管你们吧。”

　　“那沐恩学弟怎么办？”

　　“放心，接下来我们要经过的边境总督是沐恩他老爹曾经的部下，现在他失踪了，再怎么也会调集军队来找的，那片森林虽然有很多古怪的东西，但是里面没什么强大的魔兽，军队的效率是最高的。”

　　“也是，这是目前最好的办法了。”

　　阿道夫叹了口气，说道：

　　“收了那么多钱，却把雇主给弄丢了，我心也难安，接下来，我会绕着这片森林周边巡逻，以便随时接应。”

　　“这个给你。”

　　“这是……”

　　阿道夫低头，疑惑的看向粉红熊人扔来的一枚血滴状的东西。

　　“我在那小子身上留了东西，只要他能成功走出这片森林，你就可以立马知道的他的位置。”

　　“原来如此。”

　　阿道夫收起血滴，笑道：

　　“你其实还是挺担心他的嘛。”

　　“哼，谁担心那混小子了，我只是担心自己的屁股会不会被我那侄孙女给踹烂而已。”

　　粉红熊一挥缰绳：

　　“走了。”

　　“那就此告别。”

　　阿道夫漂浮而起，迅速没入森林周边的那片云海中，消失不见。

　　而在粉红熊的操纵下，马车再度向着本来的目的地疾驰。

　　……

　　马车中，众人望着窗外不断后退的景象，怔怔无言。

　　他们是学院最为出色的精英，但是面对不久前发生的那些意外，此时依旧有些无法回神。

　　“只能说不愧是沐恩同学吗？”

　　维姬感叹道：“就连被人刺杀，也是如此的惊天动地，感觉跟我们完全不是同一个层面的呢，你说是吧。”

　　维姬看向身旁的好友，却发现她依旧陷入沉思。

　　“怎么了吗？还在担心沐恩同学。”

　　“有点，但那已经不是我有资格去思考的了。”

　　“哦，那你在想什么？”

　　“我在想……”

　　芬妮抬起头，目光一个一个的扫过身前众人，疑惑道：

　　“除了沐恩学弟和莉雅学妹，我们是不是还忘记了谁？”

84、我不能理解
　　“吃我——

　　天火大剑！”

　　林间，落叶飘零。

　　赤金的大剑华丽舞动，火焰如长龙，点点血花，自那火光的中心洒落，绽放出一朵朵妖异的红莲。

　　然后在魔兽濒死的哀鸣中，绝美的烟火散去，只剩下杵剑而立的少女，在已经有些刺眼的阳光下，喘着粗气。

　　“终于……赢了！”

　　爱丽儿脸上满是血污，却难以遮掩眼中的兴奋，在经过好几个小时的奋战之后，她终于战胜了这只比她预想中还要强大的魔兽！

　　虽然身体满是疲惫，但她却觉得自己的精神格外的充盈，整个人都有种得到升华的感觉。

　　果然，只有这种游走在生死边缘，势均力敌的厮杀，才足够让她尽兴！

　　“恭喜。”

　　师父同样带着喜悦的声音在耳畔响起：

　　“能够战胜这只霸主级魔兽，已经说明你的实力，至少已经甩开同龄人很大一截，在你这个年龄，拥有这般力量，在我那个时代都极为少见。”

　　“哼，我的目标才不只是同龄人呢！”爱丽儿撇撇嘴，不屑说道。

　　“有这般心气，才是最好的。”

　　师父微笑道：

　　“去拿出属于你的战利品吧。”

　　听到战利品几个字，爱丽儿的眼睛猛然一亮，她看着地上那具魔兽的尸体，感觉自己的小心脏都不由自主的扑通扑通的跳动起来。

　　真是奇怪，自己与这只魔兽生死对战时，好似都没有这么紧张。

　　她下意识咽了口唾沫，缓缓走近，蹲下，掏出随身的小刀。

　　然后在师父的指导下，一点点的刨开这只魔兽的尸体，一点点的获取它身上珍贵的材料。

　　“皮毛，至少价值五万爱弥儿。”

　　“利爪，三万爱弥儿。”

　　“牙齿，十万爱弥儿。”

　　听着师父在耳边一字一字的报价，爱丽儿发现自己的双手都忍不住颤抖起来，但她还会强逡·迩〇尔（二）盈厁     令巴迩行忍住自己激动的心，深吸一口气后，自魔兽体内，刨出那枚最重要的——核心。

　　魔兽的核，是它们强大身躯的精华所在，效用极广，越是强大纯净的核，便越是有市无价。

　　所以，这颗核心的价值是……

　　“至少，一百万！”师父的声音，斩钉截铁！

　　一百万……

　　一百万。

　　一百万！

　　爱丽儿感觉自己就好像身处一座幽谷之中，耳畔不断的回响这三个具有特殊魔力的字眼。

　　一百万一百万一百万……

　　这可是一百万！

　　那么大的箱子，都装不完的一百万！

　　好幸福！

　　“好奇怪啊师父。”

　　爱丽儿深吸一口气，揉着有些发酸的鼻尖，说道：

　　“明明以前黑市没有关闭的时候，我也是可以赚到一百万的，可唯独现在，会这么高兴呢？”

　　“这大概就是努力的回馈吧。”

　　师父笑道：

　　“我之前说过，你不可能永远被贫穷所困扰的，因为你不可能会缺少赚钱的手段，倒不如说，之前那种情况才是意外。”

　　“对，没错，之前那只是意外！”

　　爱丽儿紧握着核心，感觉自己这段时间的苦闷与烦恼，都尽数消散。

　　她不用再每天都吃黑面包。

　　也不用抠抠搜搜，费劲脑汁的计算每一分钱的用途。

　　更不用花莉雅的钱，搞得自己像是吃软饭的小白脸一样了！

　　这只是一个开始，一个非常好的开始，从这以后，她爱丽儿·布加尔得，将再也不会为钱所困！

　　总有一天，不管是实力还是金钱，她都将远远的超越那个该死的沐恩坎贝尔！

　　“对了，莉雅，我得赶快把这个好消息告诉莉雅！”

　　爱丽儿兴奋的几乎要跳起来，下意识的看了眼天色：

　　“啊，都这么晚了，我偷偷出门的事，恐怕已经暴露了吧。”

　　“但没关系，莉雅不会怪我的，要问为什么，因为我赚了一百万，一百万！”

　　被莉雅发现自己半夜偷偷出门后可能的责骂和嗔怒，都通通的被爱丽儿抛之脑后。

　　她现在已经开始思考，自己到达艾利尔泽后，该怎么分配这一大笔钱。

　　嗯，首先，要先还莉雅的钱，虽然她一直说不用还，但还是必须要还的，因为老司姬攻略手册第九条，感情一事在为确定之前，一定要把双方放在同样的位置上。

　　然后，就是给自己心爱的大剑保养，以及购买自己与莉雅需要的各种材料，特别是制造魔法卷轴的材料，只要那些东西购买齐了，自己肯定又能大赚一笔。

　　要知道，艾利尔泽这种地方，肯定也是有黑市的！

　　再然后，再然后，便是重头戏。

　　听说自己一行人会在艾利尔泽停留三天左右，这样充裕的时间，在加上自己手上充裕的金钱，就可以……

　　约会！

　　没错，邀请莉雅去约会！

　　虽然现在不可能用这个名头，但邀请她单独去逛街，去二人世界，去这样那样不断的拉进距离，那跟约会又有设么区别呢？

　　这可是提升感情的大好机会！

　　“哈哈，可爱的莉雅，我来了！

　　美好的约会，我也来了！”

　　（ZoLj）于是，在构想了这些美好的一切之后，爱丽儿迈着兴奋的步伐，开始原路返回。

　　……

　　“欸？”

　　“欸欸欸？”

　　“欸欸欸欸欸欸欸欸？”

　　爱丽儿脸上的兴奋还未褪去，可是她却看着眼前的景象，陷入呆滞。

　　就像是被飓风席卷了一般，不远处的树木被齐刷刷的压倒、折断、连根拔起，制造出了巨大的空地，以及仿佛陨石撞击一般的凹陷。

　　原本是阳光都很难照射进的茂密丛林，此刻却变得如同草原般空旷，一抬眼，便能看见远处那片幽深不详的死厄之森。

　　“师……师父？我走错地方了吗？还是说我中了幻术？”爱丽儿俏脸微白，哆哆嗦嗦的问道。

　　“你没有走错，也没中幻术。”

　　师父的语气带着一抹凝重，沉声说道：

　　“这里有战斗的痕迹，还是顶级强者之间的战斗，两位……不，至少三位戴冠者！还有强大魔法的气息，这里之前被封锁了，所以我才没有察觉到。”

　　“戴……戴冠者？”

　　爱丽儿感觉自己大脑几乎宕机。

　　发生甚么事了？

　　为什么自己只是出门打个魔兽，仅是晚回来两个小时而已，事情就演变成这样了呢？

　　而且整整三位戴冠者级强者？

　　哪来的？

　　为吆磷　霓虾 ④弃俬⑤翏啥？

　　难道你们顶级强者，闲得无聊，所以在这里打一架吗？

　　我不能理解啊！

　　还有最重要的问题是……

　　大家……还有莉雅，都去哪儿？

　　难道说……

　　看着眼前一片狼藉的画面，脑海中浮现那个最为让人难以接受的可能性，爱丽儿突然噗通一声，颓然的跪倒在地，不由自主的仰天发出悠长的悲鸣：

　　“不——莉雅——”

84、遭遇
　　“不对，我要冷静。”

　　“情况还没有那么糟，有那个深不可测的搞笑熊在，莉雅不可能那么轻易就出事。”

　　悲鸣过后，爱丽儿很快就重新振作起来，鹰隼般锐利的目光，开始扫过已经一片狼藉的现场。

　　“师父能够感受到什么吗？”

　　“这里的魔力太混乱了，我的感知蔓延不开，不过，一具尸体都没有，应该没有人死在这里。”

　　爱丽儿看向边缘处的那摊混杂着车厢残骸的肉泥。

　　“……那是龙血马。”

　　“那就好。”

　　爱丽儿松了一口气，移开目光。

　　没有尸体，便至少保留了很大活着的希望。

　　总之，活要见人，死要见尸，在真正找到莉雅之前，她绝对不会放弃。

　　“先探查一下有没有什么线索吧。”

　　爱丽儿小心翼翼的迈入那片宛如被风暴开垦过的平地，开始仔细的观察起来。

　　四周一片狼藉，四处都是残碎的树木与砂石，地面布满了巨大的裂缝与凹陷，就像是两只恐怖的魔兽在此厮杀过。

　　但就算看起来无比混乱，也一定会留下蛛丝马迹。

　　“这是……”

　　爱丽儿目光一凝，看着某处，露出一丝兴奋神色。

　　果然，就在她的不前方，松软的沙土上，凌乱的分布着不少脚印，而在这些脚印的中间，有好几道清晰的车辙印，笔直的延伸向远方。

　　“龙血马车，有人坐龙血马车从这里离开了！”

　　爱丽儿有些小激动：“很有可能是粉红熊他们，也就是说，莉雅还活着！”

　　虽然具体的情况仍旧不清楚，而且也不知道为何单单是自己会被落下，但是接下来的行动就简单的多了。

　　跟着这些车辙印，找到大部队！

　　“我记得，这个方向，就是我们要去的边境方向吧。”

　　说干就干！

　　不顾奋战一整晚的疲惫，爱丽儿再度提起一口精气神，准备向着前方狂奔。

　　但，脚步还没迈出，就突然停住。

　　爱丽儿兴奋的神色也瞬间收敛，化作阴沉与凝重。

　　“谁。”

　　爱丽儿扭头，沉声道：

　　“出来。”

　　“咦？”

　　一道疑惑的陌生声音传来：

　　“一个三阶的小鬼，竟然能够发现我吗？”

　　周围的还算完好的林地中，不知何时，飘散着淡淡的云雾，而随着令树叶沙沙作响的微风，云雾猛地席卷起来，而后在不远之处，勾勒出一道窈窕的身影。

　　是一个女人，身穿着经过裁剪，能够露出白花花胸脯和修长大腿的魔法师袍，披散着一头波浪长发，脸上浓妆艳抹，但仍旧能够看出一丝不正常的苍白。

　　她自云雾中逐渐现出身形，紫色的眼影下，慵懒的双眸毫不在意的打量着爱丽儿，愉悦的笑道：

　　“因为没办法参与到后续的猎杀活动中，所以本来只是想着偷偷回来看看能不能偷袭一下解解气，没想到竟然还能撞上这等好事，平胸的小鬼，你也是跟那个公爵之子一路的吧，我在情报中看到过你。”

　　平胸……

　　“你是谁？”

　　爱丽儿眼角抽搐了一下，厉声问道：

　　“其他人怎么了？你们的目的是什么？”

　　“哦呀，竟然什么都不知道，你这是被落下了吗？真可怜。”

　　女人随意的挥动了一下手中的魔杖，轻笑道：

　　“那要不要跟姐姐走啊，姐姐教你可以丰 胸的魔法啊。”

　　“丰 胸的魔法？好啊好啊，我正想……去你奈奈的！”

　　爱丽儿猛地化作一道残影，如同猎豹一般扑向女人。

　　“要是有那种魔法，我早就用了，还需要你来教？”

　　爱丽儿双手紧握着燃烧火焰的大剑，拖拽出长长的焰尾，身形在空中拧转，积蓄浑身的力量，而后猛然斩下！

　　轰！

　　大地骤然开裂，炽热的赤浪如流星般砸向女人。

　　女人眼中倒映着越发盛大的火光，神情却没有丝毫的变化。

　　因为大剑、火光与赤浪，都在一瞬间停住了。

　　（mQbl）停在一道淡金色的屏障之前。

　　“小心，爱丽儿。”

　　师父焦急的声音在爱丽儿耳畔响起：

　　“这是一位璀璨阶的大魔法师！”

　　“什——”

　　爱丽儿瞳孔地震，发出惊呼，身形骤然后退，谨慎的拉开距离。

　　妈的璀璨阶！

　　哪儿冒出来的？

　　与武者那种粗犷的一阶二阶不同，被称作“贵族把戏”的魔法，拥有着更加详细而精致的等级划分。

　　水银、黄金、秘仪、升华、璀璨，以及与戴冠者相对应的真理。

　　六大等阶依次排列，虽然魔法的提升，并不会像武者那般，到达戴冠者后便有着生命层次般的进化，但是每上升一个台阶，都意味着更加深厚的魔法知识，以及更加精细的魔法操纵。

　　而爱丽儿目前，虽然武者境界前不久成功晋升三阶，但单论魔法等阶，也才卡在晋升秘仪的边上而已。

　　也就是说，与眼前的敌人，有超过整整两个大段的差异！

　　这种差异，就不存在着什么武者只要靠近就能嘎嘎乱杀法师的说法，她给自己随便套个BUFF，拿法杖乱敲，都能硬生生敲死低阶的武者。

　　“能打吗？”

　　爱丽儿额头流出冷汗，在心中问道：

　　“她看起来似乎受伤了。”

　　“只要脑子没受伤……大概不行。”

　　“好吧，我理解了。”

　　爱丽儿深吸一口气，神情重新坚毅。

　　“哦？看样子你已经看出我们之间的差异了。”

　　女人露出奇怪的神色，歪着头疑惑道：

　　“但你这副眼神，是什么意思呢？”

　　“自然是……弄死你的意思了！”

　　爱丽儿一声厉喝，再度不进反退，冲向女人。

　　大剑挥舞，炙热的火焰被剑风凝聚成威势惊人的龙卷，猛地横压而下！

　　火焰铺展而开，仿佛末日降临。

　　但女人……仍旧轻蔑一笑。

　　“呵，不自量力。”

　　自她那只比身体略矮一筹的魔杖上，绽放出盈盈的光芒，身前的淡金光泽稍微凝实了一些，甚至不需要任何吟唱，那不断咆哮的火焰龙卷，便无法跨越分毫。

　　“怎么，就这？”

　　看着依旧不断想要将自己吞没的火焰，女人讥笑道：

　　“小鬼，你的攻击，跟你的胸一样薄弱可怜啊。”

　　“……”

　　没有回答。

　　“嗯？”

　　女人皱眉。

　　这都能忍？

　　心中突然闪过一道奇怪的预感，女人眼眸顿时一凝，魔法杖挥舞，一阵肆虐的狂风被无形的伟力应召而来，撕开身前的火焰。

　　可哪还有那个小鬼。

　　女人蓦然转头，只能看见在那林间遥远的边缘处，一个兔子般的背影，逃的飞快。

86、绝望（三合一）
　　“该死该死该死！”

　　爱丽儿一边撒丫子狂奔，一边不由自主的咒骂。

　　自己这是倒了什么血霉？

　　之前把自己赌输了就不说了，那个算是怪自己，但是为什么只是出门打个魔兽，回来所有人都不见了，而且好巧不巧，还让自己遇见个璀璨阶的魔法师？

　　这可是璀璨阶，能秒自己之前费尽辛苦打的那只霸主级魔兽的存在！

　　就算师父说自己的战力已经远超同龄人，但是也不能一上来就来这种等级的老妖婆吧！

　　越级对敌也是要讲究基本法的啊混蛋！

　　“哦？逃的倒是挺快。”

　　女人轻飘飘的话语，在爱丽儿耳畔回荡，忽远忽近，不知源头。

　　“何必这么害怕呢？姐姐又不凶，留下来一起聊聊吧，我对少女之间的悄悄话，可是很感兴趣的哦。”

　　“……”

　　呸。

　　还少女。

　　难道你平时都不照照镜子，看见自己脸上那么厚的粉，都盖不住的鱼尾纹吗？

　　爱丽儿呲呲牙，在心底暗自诽谤着，却什么都没有说，只是暗自加快了速度。

　　但身边的雾突然浓郁起来。

　　那些雾随着似有似无的微风轻轻勾旋，就像是高档餐馆里那些难喝还死贵的咖啡表面精美的花纹。

　　“小心！”

　　师父的厉喝在爱丽儿脑中炸响，没有任何犹豫，爱丽儿猛地扭转方向。

　　但小腹还是感受到一阵灼热的刺痛。

　　像是利器划过，衣物与白皙的肌肤都被刨开，鲜血流淌，很快就染红了身前。

　　“这是……”

　　爱丽儿按住伤口，随手给了个最基础的治疗术止血，神情凝重。

　　伤势还不算太重，没有危及内脏，但问题是……

　　她并没有察觉对方发出任何攻击。

　　“这不是攻击，而是……”

　　师父语气中也带着十足的凝重，道：

　　“空间魔法。”

　　“嘶——”

　　爱丽儿倒吸一口冷气，看向师父所指引的方向。

　　果然，就在自己刚刚路过的地方，在云雾笼罩之下，有一道横戈于空中的淡淡痕迹。

　　就像是一根等待猎物主动撞上去的钢丝一般，若不是刚才爱丽儿快速转向，现在恐怕已经被那条空间裂缝切割成两半。

　　“竟然能够使用空间魔法，也太变态了吧。”

　　“对于璀璨阶来说，空间魔法不是难事。”

　　咔咔。

　　清脆的破碎声响起，那条淡淡的空间裂缝逐渐扩张，然后一道身影从中浮现。

　　女人随手把玩着魔杖 ，表情就像是戏弄老鼠的猫，讥讽又可惜：

　　“哎呀，竟然躲过去了吗？可惜了，我还想要你要是被分成两半，一定就会愿意与我友好的交谈一番了呢。”

　　“……师父。”爱丽儿在心中问道。

　　“？”

　　“刚才忘记问了……我能逃掉吗？”

　　“……要是她脑子没受伤的话——不能。”

　　“……”

　　爱丽儿沉默了一下，无奈的叹口气。

　　“好吧，我也理解了。”

　　她突然停下脚步。

　　“哦？不逃了吗？”

　　女人眉头一挑，有些无趣：

　　“我还以为，能够多玩一会儿呢。”

　　但是下一刻，她就看见爱丽儿突然转头，猛地向着自己冲了过来。

　　还来？

　　这是第三次了吧。

　　真是不长记性。

　　女人嘴唇勾勒，淡金色的屏障再度浮现，剧烈的狂风猛地掀起，这一次，她想更加清晰的看见猎物那绝望的眼神。

　　可，此刻，爱丽儿的眼中，并没有绝望。

　　只有莫名的光，莫名的暗。

　　她的双眼，像是世界最遥远的两极，迸发出完全不同的光彩。

　　而她的双手，这一次也没有握住那把古怪的大剑，而是在掌心，酝酿着两股截然相反的恐怖力量。

　　“谁说我要逃了！阿姨！”

　　爱丽儿神情疯狂，笑意狰狞，将双手，在屏障之前，猛地合拢：

　　“我只是在蓄力大招啊，你个没脑子的老阿姨！”

　　女人愕然的瞪大双眼，一股猛烈的危机感在心中浮现，但是由于自己的自负，她已经没有逃走的机会。

　　只能下意识的加固身前的屏障。

　　可是，当那两股力量猛地合拢，交缠，然后爆发，构筑出仿佛能够撕裂一切的恐怖涡旋之后，自己最为擅长，就连同阶的魔法师，都难攻破的屏障魔法……

　　便如同纸一般，被撕开了。

　　哈哈……又被撕开了，开什么玩笑，这是今天第二次了！

　　女人觉得这个世界莫名的戏剧与可笑，之前被那个公爵之子拿把奇怪的小刀切开自己的屏障就算了，毕竟想想他的身份，能够摸出什么厉害的东西很正常。

　　但你凭什么？

　　区区一个三阶的小鬼，而且看着就营养不良，掏不出什么厉害的东西，连胸都那么小……你凭什么！！！

　　来不及思考这道人生难题，那股恐怖涡旋撕开屏障后，竟然还威势不减，向她袭来。

　　叮。

　　叮。

　　叮。

　　一只只珍贵的魔导器，一张张珍贵的魔法卷轴，从女人身上不断掉落，再次构筑起一道道坚固的屏障。

　　然而这些屏障依旧被轻松的撕开，直到第六次令女人心痛不已的声音响起，那股恐怖涡旋，才终于后续无力，缓缓消散。

　　但女人还未回过神来，就看见一双手猛地探来，一把，掐住她的咽喉。

　　然后……

　　疯狂的抽走她的魔力。

　　“什么……”

　　女人呆呆的看着爱丽儿的双眼变成一片漆黑，宛若深渊，她此刻就如同一只饥渴已久的魔兽一般，正在贪婪的大口吞噬自己的魔力。

　　“你……”

　　女人终于惊醒，“给我滚开！”

　　魔力如潮汐般在她周围汹涌迸发，将周身没有任何力量防护的爱丽儿震开老远，可女人也颓然跪坐在地，突然咳出一大口鲜血。

　　“开什么玩笑……”

　　低头，看着染红手掌的鲜血，女人呆滞的呢喃。

　　自己。

　　一位璀璨阶的大魔法师。

　　被外人尊称为精通百法的芙洛尔，在帝国的通缉名单上也是位列前茅，曾经独自灭杀数只帝国精锐小队的大魔法师。

　　竟然。

　　被一个三阶的小鬼。

　　重伤了？

　　不仅如此，她还在一瞬间，抽走了自己至少一半的魔力？

　　开什么玩笑？

　　开什么玩笑？

　　开什么玩笑！！

　　就算是开挂，也不是这么开的吧！

　　你也讲究一下基本法啊混蛋！

　　“咳咳……噗……”

　　但就在此时，女人听见艰难的咳嗽声，以及血液流淌的声音。

　　女人抬起头，便看见爱丽儿无力的趴倒在地，像是搁浅在岸上，垂死挣扎的鱼一般，正大口大口的咳出鲜血，扭动着身体。

　　庞然的魔力充盈，使得她此刻正如同一只煮熟的大虾一般浑身通红，但吞噬了这么多不属于自己的，经过炼化的精纯魔力，也只是让她更加痛苦的抽搐痉挛而已。

　　看起来连站起，都已经做不到。

　　女人一愣，然后狂喜。

　　对啊。

　　就算攻破自己的屏障又如何。

　　就算让自己受伤又如何。

　　就算吞噬了自己大量的魔力，又能如何。

　　她终究，也只是一个三阶的小鬼啊。

　　要是她堂堂一介五阶璀璨阶的大魔法师，被区区一个三阶的小鬼弄死了，那她还不如干脆提前找块豆腐撞死算了。

　　那样还死得干脆些，不然她的名字可能会被挂在教科书上，成为有史以来第一个正面输给比自己低了整整两大阶的知名人物，被魔法师们代代传唱，日日鞭尸，每个魔法老师，都会向弟子语重心长的介绍自己的光辉战绩……

　　好在这一切（vYcs）并没有发生。

　　“已经没后续了吗？”

　　女人杵着魔杖缓缓起身，露出狞笑：

　　“那接下来……就到我了！有资格死在我百法芙洛尔手中，你也算是可以死的瞑目了！”

　　魔杖挥舞，磅礴的魔力再度在女人周身涌动。

　　这次，不再留有丝毫余力，也不会再给予任何机会。

　　吟唱声响起，越发悠长，就宛如一首交响乐般，若是仔细倾听，便能听见数道不同的吟唱之声，竟然和谐的混杂在一起。

　　多重魔法吟唱！

　　于是，地脉震动、天火涌现、狂风袭来、爆炸轰鸣！

　　数道璀璨阶的强大魔法，以再旁人看来，完全是小题大作的恐怖姿态，狠狠的砸向那似乎已经没有任何反抗之力的少女。

　　混乱的魔法激流，淹没一切。

　　“呼，结束了。”

　　风吹动女人的波浪长发，看着那逐渐弥漫而起的烟尘，女人终于长吐一口浊气。

　　真是邪门，仅是为了杀一个三阶小鬼，竟然会让她觉得比之前当着两位戴冠者强者截杀那个公爵之子还要困难许多。

　　“可惜了，本来想要拿着你的尸体去雇主那里换来一些额外的报酬，但现在……恐怕连渣子都剩不下了吧。”

　　“不过……”

　　女人的眼眸一转，突然流露出一抹贪婪。

　　“那小鬼那么强，绝对不是自己的力量。”

　　“她的身上，有什么东西……”

　　“脆弱的肉身容易被毁灭，但是那些东西……可不一定！”

　　女人突然有些后悔，刚才自己竟然有些被吓破了胆，下手有些过于狠辣了。

　　要是能够留那小鬼一命，说不定还能从她的口中撬出更多值钱的东西。

　　但……既然已经做了，就没有什么太过于后悔的了。

　　太想当然，什么都要，可是做她这一行的大忌。

　　“得快一点，这么大的动静，那只滑稽的皮套熊要是掉头回来，可就麻烦了。”

　　女人魔杖一挥，驱散烟尘。

　　同时也迈动脚步，向着一片狼藉的爆炸中心走去。

　　可刚走没几步，她的脚步顿时停滞。

　　“嗯？”

　　像是感受到了什么，女人浓厚的妆容也掩盖不住苍白的脸上，浮现一丝不可置信。

　　“怎么……可能？”

　　她僵硬的转头，看向某个方向，瞳孔地震。

　　因为在那烟尘逐渐散去的最中心，一道削瘦的身影，正……站立着。

　　“为……为什么？”

　　女人再次如遭雷击，呆滞的呢喃。

　　这可是自己毫无保留的全力攻击，是足以毁灭一座小型城市的强大火力。

　　可对方只是一个三阶的小鬼，为什么还活着？

　　甚至……

　　女人的目光扫过爱丽儿，发现她虽然嘴角依旧渗着鲜血，可那些本是之前就有的，身上也除了之前的痕迹，再无什么变化。

　　也就是说，在自己最后的强力魔法轰炸中，她……毫发无损？

　　而且，这个小鬼此刻的眼神，为何如此的平静，于此的宁远，就像是经过无数时光的沉淀，如此的……沧桑？

　　不对劲！

　　不对劲！

　　绝对不对劲。

　　这不是一个三阶小鬼该有的眼神。

　　“你不是那个小鬼！”

　　女人心中警兆大作，双眼赤红，癫狂的嘶吼，

　　“你是谁！你到底是谁！”

　　“……”

　　在短暂的、令人不安的沉默之后，少女好似刚从一场事关人生哲理的沉思中回过神，终于看向神若疯狂的女人，平静的开口道：

　　“你……还算不错，就是学的太杂，杂而不精，不过你的这份实力和谨慎的态度，都还算不错。”

　　少女的第一句话，不是招呼，不是自我介绍，更不是回答。

　　只是一句轻飘飘的点评，一句高高在上的点评。

　　但女人却没有感受到一丝违和感，就好似，她本就有资格如此去说。

　　真是他妈的……见了鬼了！

　　女人咬牙，第一时间挥动魔杖，魔力涌动，空间波动浮现，她的身影也逐渐消失。

　　她选择了逃。

　　谁爱跟这个怪物打谁来，她反正是不待见了！

　　但，少女动了。

　　伸出一根手指，对准女人，凌空一指。

　　【乱魔】

　　悦耳的轻吟响起，却是女人从未听过的语言。

　　瞬间。

　　女人的身形瞬间凝视，像是硬生生的被从空间中挤压而出，苍白的脸浮现一丝潮红，噗的一声，喷出大口的鲜血。

　　“这是……扰乱魔法？”

　　女人感觉自己的世界观在今天被来回刷新了好几次。

　　扰乱魔法她当然知道，不，只要是个魔法师，都会知道。

　　因为这是在低年级的课本上，就清清楚楚写着的必修魔法。

　　而如何在各种干扰下使用魔法，也是成为一位优秀魔法师的必修课。

　　但是，她活这么大，学了几十年的魔法，从来没有听说过……

　　有谁能够直接操纵她体内的魔力流动！

　　这是当然的，要是能够操纵他人体内的魔力，那魔法师还玩什么，直接一个响指，不就原地爆炸了吗？

　　“你……”

　　女人颤抖着想要说什么，可还没有来得及开口，就看见眼前蓦的一花。

　　眼神沧桑的少女，不知何时，已经出现在她的身前。

　　于是她还没有来得及开口的话，就变成了绝望的自嘲一笑：

　　“无吟唱空间魔法……真理阶？”

　　“还不算。”

　　少女摇摇头，“至少现在还不算。”

　　“是吗？”

　　女人放弃了，躺平说道：

　　“看来说什么都没用了，杀了我吧。”

　　“……”

　　可少女只是平静的看着她，屈指一弹，将一只从空间中突然急射而出的匕首弹飞。

　　女人彻底绝望。

　　“我不会杀你。”

　　少女伸出手，在女人似乎意识到什么，逐渐浮现的惊恐与怒骂中，轻轻抚上她的额头：

　　“但是你施加在我心爱徒弟身上的痛苦，必须完完全全，尽数的还给你，不是吗？”

　　于是，黑暗笼罩，剧烈的痛苦，撕扯着女人的灵魂。

　　……

　　……

　　几分钟后。

　　“痛痛痛！”

　　爱丽儿从地上爬起，感觉着浑身像是从几百米高空摔下来一般，每一个骨头与肌肉都在哀嚎的剧痛，呲牙道：

　　“师父你到底拿我的身体做了什么，痛死了！”

　　“我已经尽可能的轻一点了。”

　　师父叹息，声音显得有些虚弱：

　　“但你现在还是太弱了，要不是拼命吞走了那个女人半数的魔力，我根本不可能出手的。”

　　“……抱歉，我以后会更加努力的。”爱丽儿低着头说道。

　　“没必要道歉，你这次表现已经很出色了。”

　　“所以呢，师父搜出什么信息了吗？”2依⑶舞祁（九）轳三亻尔阅1-iYi

　　爱丽儿看向不远处的女人，那个把她差点闭上绝路的璀璨阶强者，此刻已经双眼无神，表情疯癫，看起来已经彻底的疯了。

　　“强行抽出记忆，得到的信息并不完全。”

　　师父说道：

　　“目前可以知道的信息是，这次的事件，是一次针对沐恩坎贝尔的刺杀。”

　　“沐恩坎贝尔？”

　　爱丽儿瞪眼，咬牙切齿的说道：“那个可恶的家伙，竟然把莉雅给连累了吗？”

　　“所以目前有一个好消息，和一个坏消息。”

　　“快说师父，别卖关子。”

　　“好消息是，敌人的刺杀并未成功，我们这边也并没有人员伤亡。”

　　“好耶！”

　　爱丽儿闻言兴奋的几乎蹦起来：

　　“也就是说，莉雅没事？太好了……等等，那坏消息又是什么？”

　　“坏消息是，对方的B计划，就是用空间魔法将沐恩坎贝尔移送到那座死厄之森中，并借着死厄之森强者无法进入救援的特性，将沐恩坎贝尔与粉红熊分开，并围杀在其中。

　　——这个B计划成功了。”

　　“原来如此……”

　　爱丽儿摸着下巴思索道：

　　“也就是说，沐恩坎贝尔这次危险了？但他危险，跟我有什么关系，难道师父你觉得我还会冒险去救他不成？”

　　“……坏消息不是因为他。”

　　“嗯？”

　　“是因为莉雅被波及了，她也被传送了进去。”

　　“……”

　　爱丽儿转头，看向不远处，那片由参天巨树组成，散发着不详气息的幽深森林，缓缓的张大嘴，目光呆滞了片刻。

　　然后忽然跪倒在地，仿佛情景再现一般发出悲鸣：

　　“不——莉雅！”

　　“可恶的沐恩坎贝尔！”

　　爱丽儿悲愤捶地，恨恨的道：

　　“你个混蛋，自己死就算了，为什么要搭上莉雅？”

　　但这次爱丽儿很快就振作起来，甚至还没有来得及给自己处理伤口，就直接走向那片死厄之森。

　　“你确定要去？”

　　“当然，我怎么可能放下莉雅不管？”

　　爱丽儿面露担心的说道：

　　“莉雅又不擅长战斗，卷入这种事，肯定很危险！”

　　“可没有定位手段，这无异于大海捞针。”

　　“……”

　　爱丽儿沉默了一下，目光随即就变得无比坚定：

　　“放心，我相信以我与莉雅之间的羁绊，一定能够让我们相遇的！”

　　没错，当莉雅被那个可恶的沐恩坎贝尔坑害，深陷困境之时，自己再如同英雄一般从天而降，肯定就能借此迈出那最后一步，彻底夺走她的芳心！

　　哪有美女不爱英雄呢？

　　“好吧。”

　　师父没有再说什么，陷入沉寂。

　　爱丽儿走着，却突然停下脚步。

　　“差点忘了。”

　　爱丽儿三步并两步回头，一脚踹翻已经疯癫的女人，夺走她手中一看就很值钱的魔杖，再将她身上的各种东西搜刮干净，连头上的发饰都不放过，这才满意的拍拍手。

　　“哼，都怪你们这些可恶的家伙，我要点赔偿，不过分吧！”

　　爱丽儿扛起魔杖，忍着身上的伤痛，继续走向那宛若大张巨口魔兽般的森林。

　　“可恶……好痛，没人给我疗伤，呜呜……莉雅，我已经开始想你了。”

　　“等着我，我一定会来救你的！”

　　“等我！”

　　……
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。

　　又是几分钟后，一道身影，突然出现在此地。

　　正是……终于发现自己少带一个人的粉红熊。

　　“咦，奇怪，明明我感觉到那小丫头在这儿啊？”

　　粉红熊挠挠脑袋，疑惑的看向四周。

　　爱丽儿他没有看见，倒是……

　　“平的！地是平的！好可怕好可怕……”

　　“呜呜呜，这块石头也是平的，好可怕……”

　　一个状若疯癫的女人，正在地上来回爬动，只要看见任何稍微有些平的地方，就会神色惊恐，发出惨叫。

　　“平的东西，都很可怕，呜呜……可怕……”

　　“咦？这里有只熊，熊不是平的，我喜欢！”

　　“……卧槽，什么情况？”

　　粉红熊看着爬过来想要摸自己肚子的女人，一脚踹开的同时，摸着下巴，露出疑惑的神情：

　　“这个女人，是之前施展空间魔法的那个吧，竟然疯了？”

　　“……那个小丫头干的？如此看来，那个丫头果然不简单啊。”

　　“等等，她该不会从这个女人身上知道了什么，所以也跟着进了那片森林吧！”

　　哗啦，血液流动声响起，粉红熊闭眼感知着什么。

　　“果然，定位消失了，那个小丫头进了森林！”

　　确定这一结果之后，粉红熊逐渐张大了熊嘴，神情惊恐。

　　那个小丫头进了森林，也就是说……

　　他又弄丢了一个人？

　　一共就七个人，他弄丢了将近一半？

　　这要是让普朗那个老东西知道了，他肯定会……撕票！

　　没有任何犹豫的撕票！

　　“不——”

　　想到这里，粉红熊一个哆嗦，然后忍不住颓然跪倒在地，仰天发出绝望的哀鸣：

　　“我的写真——”

　　“我的黄金典藏版圣女写真——”

　　……

87、慌乱
　　“这里是？”

　　莉雅睁开眼，却没有看见熟悉的碧蓝天空、纯白云朵与赤橙太阳。

　　一片深绿。

　　巨大交错的树枝之上，那些为了抢夺并不多的阳光，而不断向上，生的密密麻麻的宽大树叶，遮住了所有的阳光。

　　巍峨矗立的巨大树木，就像是巨人一般，俯视着足下的渺小蚁虫。

　　四下皆是一片幽暗，燥热、潮湿，且没有一丝风。

　　“有……有人吗？”

　　莉雅感觉头脑有些昏沉，扶着身旁那些宛如巨蟒攀援般的根系站起，试探性的唤了一声。

　　“……”

　　无人回答。

　　只是在丛林的深处，回荡出一两声凄厉的哀嚎，似是野兽，又像是无法得到安息的冤魂。

　　明明是这种燥热到连毛孔都很难排汗的环境，莉雅却忍不住狠狠的打了个哆嗦，双眸迷茫的扫过周围，便不由自主的，氤氲出一层水汽。

　　“爱……爱丽儿？”

　　恐惧中，莉雅下意识呼唤自己最亲近的人。

　　当然……不会得到回答。

　　“对……对了，要先联系爱丽儿，她会来找我的，这种情况，爱丽儿一定会来的。”

　　像是想到了什么，莉雅慌忙的摸向腰间，但摸着摸着，小手突然一滞。

　　“欸？”

　　“欸欸？”

　　“为……为什么？”

　　“我的……空间魔导器呢？”

　　莉雅的脑袋嗡鸣了一下，因为原本放在腰间，那只存放着她的传音石，以及一些其他东西的空间魔导器，现在……消失了。

　　“难道是……在之前的空间魔法中……”

　　短暂的混乱过后，记忆开始复苏，莉雅终于想起这里是哪里，以及自己来这里的原因。

　　“这里……就是死厄之森吧。”

　　“也就是说之前的事并不是梦，那个时候，我被空间魔法传送到了这里，而且由于空间魔法被恶意的施加了混乱，所以空间魔导器也跟着遗失了吗？”

　　“这下……麻烦了啊。”

　　不，这已经不能用麻烦来形容了。

　　传说中的死厄之森，据说虽然没有什么强大的魔兽，但是由于那位天灾溢出的气息影响，依旧存在着一些极为可怕的东西。

　　而自己这么弱，流落其中，跟落入野狼群的小白兔有什么区别？

　　“怎……怎么办？难道这已经是绝境了吗？”

　　“要是爱丽儿在就好了，她一定能够想出办法逃出去……”

　　“可是我……我一个人……什么都做不到。”

　　“呜呜……为什么会这样？”

　　莉雅又缓缓蹲下，抱着膝盖，陷入迷茫。

　　对啊，为什么会这样呢？

　　那个时候，那道已经残缺的空间魔法，本来是无法笼罩到自己的。

　　没错，只要选择坐视不管，就什么也不会发生，自己也不会出现在这座可怕的森林当中，面临这无法跨越的绝境。

　　但是，那个时候，当自己眼中映照出那个人，那个沐恩坎贝尔即将被笼罩的身影，当自己感受到空间魔法中那一丝毁灭的气息时……

　　还是不由自主的选择了出手，甚至还使用了自己最强的防护手段，只能以自身为媒介，激发圣光的圣光庇护。

　　为什么呢？明明自己最重要的任务，是去圣城参加沐圣仪式，为何自己要在这种时候选择节外生枝呢？

　　难道说……

　　“对，我可是备选圣女，面对那种情况，我怎么可能坐视不管呢？”

　　莉雅握握拳，笃信道：

　　“我只是不想有人死而已，跟是谁无关，那个时候无论谁发生那种事，我都会这样去做的！”

　　没错，这是一位圣女候补的基本修养，要是那种情况选择了无视，她就根本不配前去竞争未来的圣女之位。

　　没错，一定是这样。

　　“说起来，那个家伙呢？”

　　想起之前的事后，莉雅的脑海中，便同样出现那道金发的身影，而且久久没有散去。

　　“按理说，他也应该被传送到这座森林里了吧。”

　　莉雅抬起头，视线再度扫过周围，可是除了那些巨大而茂密的树，什么也没有。

　　“难道是传送到其他地方去了？要去找他吗？”

　　“可就算去找，就凭我……”

　　莉雅陷入纠结。

　　沉思良久，在她终于做出决定，准备鼓起勇气，暂时先将周围的环境探查一番时，不远处的那些纠缠在一起，如同瀑布一般的藤蔓叶子，突然开始摇晃起来（tDuD），沙沙作响。

　　林间依旧十分寂静，一点微风都没有。

　　也就是说……有什么东西要来了。

　　莉雅微微睁大眼，心逐渐提到嗓子眼。

　　怎么办，怎么办，危险这么快就来了吗，自己什么都没有准备……

　　总之，先躲起来，躲……

　　莉雅慌乱的四处张望，寻找藏身之处，却一不小心一脚踏空，屁股狠狠的砸在地上。

　　嘶——好……咦？不痛？

　　愕然的低下头，莉雅发现自己坐的位置，并不是冰冷泥泞的地面，而是用许多树叶整齐铺就的简易床铺。

　　看得出铺的十分仔细，一层层厚厚的叶子柔软又干净，不然这么潮湿的环境，早就已经感到不适了。

　　可自己才刚刚醒来，这些树叶是谁铺的？

　　“你醒了？”

　　就在这时，一道熟悉的温和嗓音传来， 茂密的藤蔓被一只有力的大手拨开，人影走出，金色的短发，就算是在这幽暗的丛林中也格外显眼，像是新生的朝阳。

　　“是……是你啊……”

　　见是沐恩，莉雅微征了一下，随即拍了拍胸前的波涛，松了口气。

　　不知为何，只是看着这个人出现，她心中的恐惧就消散了不少，明明身陷囫囵的处境并没有丝毫改变。

　　“不是我，还能有谁吗？”

　　沐恩手中怀抱着一大堆五颜六色的野果，走近之后放在地上已经铺好的树叶之上，又抬起头看向莉雅，摸着下巴道：

　　“刚才我就想问了，你这个姿势，是什么新的锻炼方式吗？”

　　“？”

　　莉雅疑惑的歪歪小脑袋，茫然的低头。

　　却发现自己仍旧是刚刚跌坐在地的姿势，双腿张开，看起来有些不雅。

　　“流……流氓！”

　　莉雅小脸刷的一下通红，赶紧用长裙裹住修长的大腿，蜷缩着别过头。

　　“这么精神，看来身体是没有什么问题了。”

　　沐恩笑笑，拿起一颗野果晃了晃，问道：

　　“要吃吗？”

　　“不……不饿。”

　　咕……

　　肚子的抗议声，在安静的林间，格外清晰。

　　“……要不你还是吃一点吧。”

　　沐恩眨眨眼，率先咬了一口野果，香甜的气息弥漫，含糊不清的说道：

　　“你看，不会下毒的。”

　　“……”

　　少女依旧没有回答，只是红霞一直蔓延到脖子根，并把自己蜷缩得更加用力。

　　像是一只团团抱的小刺猬，十分可爱。

　　PS：状态不好，明天补。

88、猎人们
　　“沐恩同学还认识野果啊。”

　　树叶铺就的简易床铺上，莉雅捧着小巧可爱的野果，轻轻咬着，脸颊也似果子般红润。

　　感受着口中四溢的甜**水，她有些讶异的问道。

　　大贵族的公子，会去了解这些东西吗？

　　“我不认识。”

　　沐恩随意的说道：

　　“我连魔药效果都分不清，怎么可能认识。”

　　“……”

　　莉雅小脸一僵，“那你刚才……”

　　“因为莉雅同学肯定认识嘛。”

　　沐恩嘿嘿一笑：

　　“要是我吃的是有毒的，肯定会阻止我的。”

　　“……才不会呢。”

　　莉雅愣了一下，然后气恼的狠狠咬了一口野果，“就该让你毒死才好。“

　　“那就没办法了。”

　　沐恩耸耸肩，“不过死之前，还是得想想怎么走出去才好，不然让美少女曝尸荒野什么的，可太不绅士了。”

　　“……”

　　“总之，先来理清一下现状吧。”

　　沐恩坐下，仰头看着那比他前世曾经见过的红杉木还要巨大的树木，叹息道：

　　“首先，我们现在果然是身处那座死厄之森吧。”

　　“嗯。”莉雅偷偷瞥了他一眼，轻轻点头。

　　“这种令人不详的气息，应该没有第二个地方了。”

　　“要是说是随机的传送，那也太过于巧合了，也就是说，敌人是故意将我们传送到这里来的，目的……我想大概是为了将我和粉红熊他们分开吧。

　　我记得你说过，住在这座森林里的天灾，不允许它的领地出现其他的戴冠者。”

　　“不仅是戴冠者，越是强大的存在，便越容易引起那位的注意，所以我估计能够进入这座森林的，至少也得是五阶以下。”

　　“五阶以（一）邻意起寺（五）鸠飼九吧下……”

　　沐恩苦笑：“听起来也不是我们两个能够轻易对抗的等级啊。”

　　既然是特地将他传送到这种地方，敌人肯定也不可能是想着让他自生自灭，能够饿死在这片丛林当中。

　　所以这场时机好到令人赞叹的刺杀，肯定还有相应的后续。

　　不出意外的话，那些将他当成猎物的“猎人们”已经磨牙吮血，在前来参加派对的路上了。

　　“我还是有些小看那些家伙的决心了。”沐恩心中叹息。

　　对付他这个小小的二阶纨绔公爵之子，竟然不惜代价的请动一位声名赫赫的戴冠者，和目前仍旧不知道数目和底细的其他强者，这到底是哪门子究极vip待遇啊？

　　按理说被这样对待的，不应该是他那位便宜老爹吗？

　　我一条整天想着抱塞莉西亚大腿的死咸鱼，何德何能啊！

　　不过……

　　算了，比这危机一百倍的情况自己又不是没有经历过，先走一步看一步吧。

　　“谢谢。”

　　“？”

　　莉雅歪头，不明白沐恩为何突然道谢。

　　“那个时候，你救了我吧。”

　　沐恩微笑道：“要是没有莉雅同学当时舍身相救，我现在恐怕就陷入绝境了。”

　　敌人的第一要务就是杀了自己，所以当时那空间魔法，也是被施加可怕的混乱属性的，常人卷入其中，恐怕瞬间就会被碾成肉泥。

　　虽然以自己的肉身强度还不至于会就这样扑街，但在这种本就危机的情况下，再受到重伤，可就真的算是半只脚迈入绝境了。

　　“没……没什么，我才不是故意想要救你的，我只是……”莉雅瘪着嘴嘟囔道。

　　“我知道，我知道。”

　　沐恩露出意味深长的微笑，认真的点点头。

　　莉雅果然不愧是未来的圣女啊，明明自己当前最重要的任务就是前往圣城，可是当旁人遇见危险时，无论是谁，也还是会舍身相救。

　　这份善良与勇敢，也是成为圣女必要品质之一吧。

　　“不过你放心。”

　　沐恩突然注视着莉雅的眼睛，认真道：

　　“我一定会把你成功的带到圣城去的，一定！”

　　毕竟要是莉雅因为自己的缘故没能成为圣女，那还不知道会对后续的剧情造成多大的影响。

　　而且，对这为被自己拖累的少女本身，也极为不公平。

　　“……”

　　似乎是不敢与沐恩对视，莉雅突然低下头，半晌后，轻轻的嗯了一声。

　　“不过，现在的麻烦还是有很多啊。”

　　沐恩叹了口气，“莉雅同学的空间魔导器也丢失了吧。”

　　“嗯。”

　　“果然。”

　　看来对方使用这种方法，的确是受到过深思熟虑。

　　恐怕自己与莉雅的空间魔导器并不是丢失了，而是在之前激烈的空间碰撞之下直接爆开了，根本就不存在找回来的可能。

　　而现在随身物品的丢失，不仅绝了大多数向外求援的方式，还使得自己无法使用道具。

　　本来自己来之前，是做了相当多的准备的，空间魔法器中放了一大堆违禁军火和魔法卷轴，想着反正不在贝尔兰德能够随便用。

　　可现在那些东西的遗失，直接等于让他弱了一大半。

　　沐恩摸了摸腰间纯白短刀的刀柄。

　　好在伊丽莎白具有灵性，主动从空间魔导器中脱离出来了，不然他这次可就真的亏到姥姥家了。

　　“没有丢什么珍贵的东西吧。”沐恩又问道。

　　“没……没有。”

　　莉雅摩挲着自己小指上的一枚朴素的指环，摇了摇头 ，又点了点头，说道：

　　“丢的空间魔导器中只是一些杂物和随身用品，不值钱，珍贵的都放在这里面了……但是你给的那个五十万……也没了。”

　　“没丢珍贵的东西就好。”

　　瞥了眼那枚外表朴素，但是给人的感觉就不一般的戒指，沐恩松了口气，想着自己以后也得弄一点安全性高的空间魔导器了，笑道：

　　“（fMhu）至于其他东西和那五十万，不是什么大问题，我之后会原价赔给你的。”

　　“不……不用。”莉雅下意识想要拒绝。

　　但是沐恩立刻板着脸说道：“可这不行，我们之前约定都做好了，你要是不接受赔偿，不就是让我主动违约吗？

　　要是女神真的降下惩罚怎么办？”

　　“……”

　　听见约定两个字，想起自己之前在深夜马车中，和这个家伙那些话，莉雅的双眸有些微微动摇，随即咬着嘴唇，改口道：

　　“那好吧。”

　　“这才对嘛。”

　　沐恩重新露出微笑。

　　自己好不容易忽悠（划掉）出来的爱丽儿专用免死金牌，要是就这样搞丢了，可就太可惜了。

　　“不过，现状的确有些不妙。”

　　沐恩神情逐渐严肃起来。

　　目光再度从周围扫过。

　　幽暗的环境，令人皮肤发寒。

　　虽然目前为止什么危险都没有遇见，但这就如同暴风雨前的宁静一般，愈发的让人感到不安。‘

　　“而现在最主要的问题是……我们该如何走出这片森林。”

　　沐恩陷入沉思。

　　他刚刚在周围转了一圈，甚至试图爬到巨树的顶端，但是依旧没有什么收获。

　　除了树，还是树，像是身处无边的海洋最中心，四下张望，皆是同样的风景。

　　令人倍感绝望。

　　而且由于树冠遮住了天空，沐恩连辨别方向的手段都没有。

　　问黑书，黑书也毫无动静，似乎是懒得因为这种小问题搭理他。

　　这样下去，只会彻底的迷失在这片森林当中。

　　“那个……关于走出去，我或许有办法。”

　　就在沐恩陷入苦恼时，莉雅突然举起小手，试探性的说道：

　　“嗯？你有？“

　　沐恩眼前一亮：

　　“什么办法？”

　　“那个……圣光。”

　　莉雅伸出手掌，有圣洁的光亮在掌心汇聚，她注视着那些圣光，轻声说道：

　　“圣城作为供奉女神之所，拥有这个世界上最为浓郁的圣光，因此，我可以远程通过自己身上的那些圣光，感应到圣城的方向。”

　　“这样就不会迷失在森林中了！”

　　沐恩一锤掌心，欣喜道：

　　“你太厉害了莉雅同学，这样最大的麻烦就被轻松解决了！”

　　“没，没什么……只是……”

　　似乎是很不好意思，莉雅脸颊微红，羞涩道：

　　“只是圣城毕竟太远了，我也只能隐约感应到而已，要是方向出错……”

　　“不会的。”

　　沐恩低头开始收拾地上的东西，毫不在意但极为笃信的说道：“我相信你，莉雅同学，要是你所指引的圣城方向都是错的，那恐怕世界上就没有人能够找到圣城了。”

　　毕竟是未来的圣女……

　　“……”

　　但莉雅并不知道沐恩的想法，只是在这不再令人恐惧的安静中，默默的看着忙碌着的沐恩，心中再度泛起那种令她无法理解的涟漪。

　　“嗯。”

　　这是她今天不知道第几次这样回答。

　　只是这次，带着自己都未曾察觉的小小雀跃。

　　“而且……”

　　这时，将地上的痕迹抹除的沐恩突然抬起头，坏坏的调笑道：

　　“要是走不出去，跟莉雅同学这种美少女一起待在这片森林中，就算待一辈子，似乎也不是什么不好的事，你说对吧。”

　　“一……一辈子！？”

　　莉雅娇躯一震，如遭雷击。

　　刚刚还有些迟钝的大脑开始飞速运转，照着沐恩所说的话一路延伸下去。

　　一辈子……一辈子……也就是说，他们要一直待在这里，顺理成章成为那种关系，然后在顺理成章做那种事？

　　这个家伙，和那位学姐所做的那种事？

　　思索道路的尽头，莉雅再度想起了那副羞人的画面，几个月过去，依旧如此的清晰。

　　这怎么行！

　　身为圣女候选之一，怎么能够做这么不知羞耻的事？

　　于是大腿悄悄的摩擦中，红霞熟练的在俏脸上晕染而开，与此同时，一只小巧的粉拳，在沐恩一脸懵逼的视线中快速放大。

　　“欸？等等，莉雅同学，我说错了什么了吗？”

　　“变……变态！”

　　“啊——“

　　痛呼声惊起远方枝头休憩的飞鸟，刺耳的鸦啼宛如招魂的曲调，又好似一段轻快的和弦。

　　……

　　“嘿，死鸟！”

　　残影掠过，眼露凶光的阴森男人大手一抓，半人高的巨大乌鸦才刚刚惊醒，还未来得及扇动翅膀，就被男人从树梢一把抓入手中。

　　男人舔舔嘴唇，问道：

　　“你有看见一个金发的男人吗？”

　　“呱——”乌鸦挣扎不脱，于是灵性的点点头。

　　“听说胸很大，长得也很漂亮的女人呢？”

　　“呱——”乌鸦灵性的扇动翅膀。

　　“看到了回个话。”
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。

　　“呱——”乌鸦灵性的高声啼叫。

　　“嗯嗯，原来如此。”

　　男人煞有介事的点点头：

　　“我一句都没听懂，　真没用，连人话都不会说。”

　　男人抓住乌鸦的两端，用力一拧，像是无形的锯齿落下，悲鸣的飞鸟顿时被断成两截，男人痛饮鲜血，哈哈大笑：

　　“这死鸟竟然味道还不错！”

　　“恶心。”

　　一旁，一袭波浪长发披散，浓妆艳抹，手持魔杖的女人掩鼻，离远了一些，皱眉道：

　　“巴顿，你这喜欢喝血的毛病，能不能等任务完成了再犯，臭死了。”

　　“哼，就是在这无聊的行动中，才需要鲜血来保持我灵魂的炙热啊！”

　　“你这样会使得我们暴露的。”

　　“呵。”

　　巴顿毫不在意的抖落身上的羽毛与鲜血，瞥眼看向女人：

　　“既然如此，那我们请你这位魔法师来的用途又是什么呢？当花瓶吗？芙拉尔小姐？不过我可不喜欢你这种皮肤都褶皱了的花瓶。”

　　“你找死吗？巴顿。”

　　芙拉尔神情冰冷起来，浑身魔力涌动：

　　“你要是不介意，我现在就可以埋葬你。”

　　“哦？你以为我会害怕？”

　　巴顿冷笑：“你的姐姐，那位赫赫有名的百法芙洛尔在这儿，我可能还会怂一点，但你芙拉尔又算个什么歪瓜裂枣，几十年都没有突破璀璨阶的废物，我……”

　　“好了。”

　　淡淡的声音响起，却令两个人正锋相对的气氛顿时一滞。

　　两鬓斑白的神父蹲下身，将断成两截的乌鸦埋葬，捧起手中的圣典，低唱怜悯的悼词。

　　他的神情如此的慈祥平和，像是沐浴在圣神的光辉之中，可当他开口时，却令芙拉尔与巴顿面露尊敬……与恐惧。

　　“伟大的主让我们聚集在一起，并非是让我等相争，而是完成我等必行的宿命，所以……友好一点，好吗？吾主正看着呢。”

　　哀悼过后，神父满面慈悲与平静，将乌鸦重新从地里挖出，然后……一口吞掉。

　　两人同时打了一个哆嗦，移过目光，沉默不语。

　　“找到了！”

　　一旁，一直匍匐在地的鬣狗突然将手插入那看起来没有任何特殊痕迹的地面，掏出来一颗……野果。

　　他兴奋的将野果塞入嘴中，狠狠嚼碎，汁液顺着他的嘴角流淌，就像是野兽的涎水。

　　“没错，绝对没错，根据议会给我的东西来看，那个沐恩坎贝尔，绝对在这里待过，就在不久之前！“

　　“哈，哈哈，他很谨慎，自认为抹除了所有的痕迹，但是只要从这里经过，又怎么能不留下痕迹呢？”

　　“需要多久？”

　　“最多三个小时，三个小时后我们就能追上他！”

　　“很好。”

　　神父掏出手帕，优雅的擦拭着嘴角，目光看向那森林深处的幽静，微笑道：

　　“那就让我们在主的注视之下，开始这场足以取悦祂的狩猎吧。”

　　PS：状态依旧不是很好，憋了一下午就这么点，让我再理一下，毕竟后面剧情算是个小高潮。

89、兔兔那么可爱
　　茂密的丛林当中，沐恩与莉雅艰难跋涉。

　　或许是由于阳光过于匮乏的缘故，地面上并没有多少灌木，但是却有着各种依附树枝树干而生的藤蔓。

　　那些藤蔓极为坚韧，大多数都有沐恩的手臂粗细，密密麻麻交错如织，若不是沐恩手持伊丽莎白开路，恐怕连前进都十分困难。

　　“还好吗？”

　　沐恩回头看身后的莉雅。

　　少女看起来有些疲惫，发丝被香汗浸湿，紧贴着在额头之上。

　　如同一朵即将折断的白色小花。

　　“用圣光术恢复一下吧。”

　　沐恩提议道。

　　“不用。”

　　莉雅轻轻摇头，“我还坚持的住。”

　　“没必要的。”

　　沐恩叹了口气，“就算一会儿可能会遭遇敌人，也不差……”

　　话音未落，沐恩目光一凌，握紧纯白的短刀用力一挥，如同提前预知般，斩向那从茂密的藤蔓中电射而来的细小残影。

　　叮的一声，如金铁相交一般，迸溅出火花，但是那细小残影只是阻挡了锋锐的刀刃一瞬，便被一刀两段，化作在地上不断挣扎蠕动的两截身躯。

　　“又是蛇吗？弃児⁠③零司鸠⁣祁‌傘（四‎7）”

　　看着地上那段挣扎着却仍旧想要扑上来的半截细小蛇躯，沐恩从生理上就感到有些不适。

　　上辈子作为一个现代人，他可是看见蛇就腿软的啊，能不能来个可爱点的生物，比如蹦蹦跳跳真可爱的小白兔什么的啊。

　　再次一刀斩断蛇头。

　　感受着手中微微的震感，讶异于那坚固的鳞片，沐恩眉头微皱：

　　“不是普通的蛇啊，可也感受不到魔力的气息，不是魔兽，真是古怪。”

　　从开始行进之后，虽然没有遇见魔兽，但是一路上两人却是时常遇见各种稀奇古怪的蛇虫蚁兽，不仅行动敏捷异常，而且往往带着能够腐穿山石的剧烈毒性。

　　若不是沐恩的速度和反应远超常人，恐怕早就中招了。

　　“这是……异种吧。”

　　莉雅看着那只剩下一只头，也依旧大张着獠牙，眼冒寒光的赤色毒蛇，表情显得有些畏缩。

　　“我在书上看见过，这些异种虽然体内没有魔力，但是肉身鳞片极为坚韧，而且毒性强烈，某种意义上比普通的魔兽还要可怕。”

　　“没有魔兽，却诞生了走其他路线的异种，这也是那位天灾的影响？”

　　“应该是的。”

　　“果然禁地就是禁地，不容小觑啊。”

　　沐恩摇摇头，一脚将那恶心的蛇尸踹进看不见的阴暗角落。

　　兴奋的鸦啼响起，似乎在庆幸这白送上门的美食。

　　“倒是哪个世界的乌鸦都一样的聪明。”

　　沐恩笑了笑，目光落在不远处，突然一凝。

　　“嗯？那里有一座湖。”

　　“湖？真的吗？”

　　听见这个湖字，莉雅眼眸中一下子绽放出别样的光彩，林间的空气这么潮湿，还连续走了好几个小时，这个时候要是能够有一潭清水……

　　但立刻像是想到了什么，莉雅眼中的光彩一暗，

　　“还……还是算了吧。”

　　“真的？”

　　沐恩似笑非笑：

　　“不想去洗洗身子，泡泡脚什么的？”

　　“当然想。”

　　莉雅说道，“但现在不是做这种事的时候吧。”

　　“这样啊，那没办法了。”

　　沐恩一摊手，一边向着那片湖走去，一边说道：

　　“既然莉雅同学那么勤勉，就请加油前进吧，看着天要黑了，我可不敢在夜里的这种鬼地方行动。”

　　说着，沐恩还回过头，面带微笑的摆摆手：

　　“那我就先去休息一下咯，再见~”

　　“……”

　　看着沐恩真的直接消失在藤蔓的另一边，莉雅顿时呆住，直到森林深处传来的一声莫名的嚎叫，才让她回过神，随即脸颊一点点的鼓起，羞恼的一跺脚，追着沐恩娇嗔道：

　　“你……坏蛋，等等我！”

　　……

　　“好美……”

　　莉雅看着眼前的湖，发出惊呼。

　　平静的湖水，如一面明镜，少有的清澈天光洒落，便映照出一片璀璨的星河。

　　逐渐浓郁的夜色中，湖的对岸已经显得极为模糊，远处那些大树隐匿在云雾中，像是沉眠的巨人。

　　美的令人叹息，好似满身的疲惫都随着这绝美的风景消散了不少。

　　但是莉雅并没有冒然靠近，而是先悄悄的看向一旁的沐恩。

　　沐恩站在湖边的一棵倒塌的枯树之上，仔细的环视湖面一圈，又抄起几颗石子，扔向平静的湖面各处，待到那泛起的涟漪一点点消散，他才回过头，笑道：

　　“应该没什么危险。”

　　“哦。”

　　莉雅松了口气。

　　这才缓缓的走到湖边，蹲下，掬起一捧清澈的湖水。

　　犹豫了一下，莉雅就这样低下头，轻轻啜饮了一小口。

　　清凉的湖水流淌而入，瞬间让她舒适了不少。

　　“趁着天没完全黑，我去周围找点吃的。”

　　身后传来沐恩的声音。

　　（YPXP）　“嗯。”

　　莉雅轻轻点头。

　　“一……一路小心。”

　　“好的。”

　　“嗯？”

　　沐恩转头摸着下巴，突然玩笑着嘟囔道。

　　“怎么感觉跟送丈夫出门的妻子一样？”

　　不过，那怎么可能呢？

　　再度绕着这片并不大的湖走了一圈，确定没有什么危险之后，沐恩才再次进入越发昏暗的深林。

　　只剩下莉雅一人静静的蹲在湖边。

　　“什……什么叫送丈夫出门的妻子一样啊。”

　　一不小心听到那句话的莉雅狠狠的咬了咬银牙。

　　但气愤了半天，只是瘪瘪嘴，看着湖中倒影微染红霞的自己，轻吐出两个字：

　　“坏人……”

　　自然无人倾听，只有湖面，调皮的泛起涟漪。

　　莉雅再度掬起清水，喝了几口，又左右看了看，找来一片巨大的叶子，卷成杯状。

　　“就该让你渴死才好呢！”

　　没有旁人在此，少女充分发挥着自己的想象，想着那个家伙吃瘪的样子，不禁莞尔。

　　但一低头，手中却有谨慎使用的圣洁光芒亮起。

　　【净化】。

　　叶中清澈的湖水微微摇晃，随着少女手心散发的圣洁光芒，变得更加纯净。

　　做完这些后，少女将蓄满水的叶子先放到一旁，凝视着清澈的湖水，眼中闪过一丝犹豫。

　　“应该……可以的吧。”

　　莉雅紧张的左右看了看。

　　虽然她知道这种时候做那种事很不好，可是她已经走了这么久，而且这森林中的空气本就潮湿燥热。

　　一天下来，浑身都是汗液。

　　甚至，不知道是不是错觉，她能够闻到自己身上那隐隐约约的古怪气味……

　　不对不对，莉雅用力摇摇头，否决了这个想法。

　　自己身上被动逸散的圣光本就有洁净的作用，就算一个月不洗澡，身上也会是干干净净香喷喷的，怎么可能才一天，就有古怪气味呢？

　　但要是真的有……

　　莉雅咬着嘴唇，目光又不自觉的被那清澈的湖水吸引。

　　虽然有些冰凉，但是对于周围的燥热来说，却是刚好。

　　“动作快一点，应该没事吧。”

　　这样想着，莉雅的手不自觉的就放在自己外衣的纽扣之上，缓缓的解开……

　　“噗通……”

　　浪花激荡的声音响起，让莉雅耸然一惊。

　　她惊慌看向水花激起的方向，却发现只是一只普通的游鱼跃起，溅起水花。

　　莉雅松了一口气，但同时，她的目光又注意到岸边那些茂密的水草。

　　要是有谁躲在那里，自己肯定发现不了。

　　“那个家伙……该不会躲起来偷看……”

　　“不对不对，他不是那样的人……吧？”

　　莉雅的小脑瓜再度陷入纠结，但本就不充裕的时间，让她没有多少犹豫的机会。

　　“哼，就相信那个坏人一回！”

　　莉雅终于下定决心。

　　反正自己也看过他的，大不了就让他看回来！

　　这样安慰着自己，莉雅一边褪去外衣，一边将自己的小脚丫，缓缓的没入湖水。

　　冰凉的湖水刺激着肌肤，让她不禁发出舒爽的轻哼。

　　四野一片寂静。

　　连聒噪的乌鸦们，似乎也因为夜色将近，陷入沉眠。

　　莉雅也逐渐放下心来。

　　只是，在莉雅所没有注意到的湖心深处，有几道幽深的黑影，正在缓缓逼近。

　　毫无声息。

　　……

　　“哈，野外求生果然不是什么容易事啊。”

　　看着手心的野果，沐恩不禁苦着脸，发出哀鸣。

　　明明劳累了一整天，却还只能吃果子，这让他这八块腹肌的强健身体怎么忍受的了？

　　会掉肌肉的！

　　“可这该死的森林，难道就没有什么正常的生物吗？”

　　再次将袭击自己的几只怪异虫蛇踢开，沐恩无奈的叹了口气。

　　不奢求来什么野猪小鹿什么的，但是鸡肉味，嘎嘣脆，营养是牛肉的六倍……总该来点吧。

　　偌大一片森林，除了那些竟然挑人，只会疯狂袭击他的异种，和停在高高的树上的乌鸦，他竟然连看起来可以食用的生物都没有看见过。

　　“嗯？”

　　正这么想着，沐恩目光一凝，看向稍远一点的地方。

　　以他此刻的视力，可以清晰的看见，在那草丛的深处，一双竖起的白色长长耳朵，就像是夜晚下城区某些街道上的那些衣着暴露的女人一般，不断的向着沐恩做出诱 惑 的动作。

　　“这是……兔子？”

　　这破森林难道真的有兔子？

　　沐恩双眼微眯了一下，压抑住内心的兴奋，纯白刀刃触碰，隐约的电弧扩散，消除他的所有气息。

　　他小心翼翼的靠近，谨慎的目光左看右看。

　　但无论怎么看，这只这么可爱，所以烤起来一定很好吃的生物，都是他认知当中的兔子。

　　除了体型大了点……

　　但是在这个魔幻世界，动物体型大一点，是很正常的吧。

　　总之，能吃就行！

　　沐恩下定决心，深吸一口气，猛地冲出，直接来一招饿狼扑食！

　　但下一瞬，正可可爱爱咀嚼着青草的兔兔猛然回头，赤红的眼眸中显露出狂暴的戾气。

　　接着，它那长满白色茸毛的腹部突然裂开，变成一张布满獠牙的巨口，同样充满喜悦的迎接着自投罗网的沐恩。

　　“啊啊，我可爱的兔兔啊……”

　　沐恩感觉自己的内心从天堂坠入地狱，却仿佛毫不意外的挥动早已经握在手心的伊丽莎白。

　　“就不能让我再心存一些幻想吗？”

　　刀光闪过，鲜血迸溅。

　　沐恩凭借着身法，华丽的躲过那些洒落的鲜血。

　　嗤嗤……

　　鲜血流淌在地，果不其然的发出跟其他异种没什么两样的腐蚀声音。

　　“唉，这个样子，看起来是不能吃的了。”

　　沐恩一脸苦逼的捡起自己刚才放在地上的野果。

　　“总之，先回去吧，这个账迟早要跟那些家伙……”

　　话未说完，沐恩的脸色骤然一变。

　　他猛地一转头，看向湖泊的方向。

　　远处，飞鸟鸣动，带来少女的惊呼。

　　“救……救命！”

90、章鱼那么可爱（五千字））
　　“救……救命！”

　　远处少女的惊呼声传来，令沐恩的心猛地一沉。

　　难道……

　　那些家伙，这么快就来了？

　　意料之外的突**况，让沐恩已经顾不得太多，将手中的杂物一甩，直接启动影步，飞掠向声音传来的方向。

　　“莉雅同学，撑住，我马上就……”

　　……

　　大概半分钟后。

　　沐恩站在湖边，看着满脸通红的莉雅，以及她身后的狰狞巨兽，手中握着伊丽莎白，陷入呆滞。

　　“沐……沐恩同学。”

　　莉雅双眼含着可怜的泪花，不断的挣扎着：

　　“你……你愣着干嘛，救……快救我……”

　　“不……等等，这个场景，让我先缓一缓。”

　　沐恩扶着额头，突然感觉自己的大脑有些不够用。

　　先理理现状，没错，先理理现状。

　　首先，是莉雅，她此刻正衣 衫 半解 ，隐约的露出里面有可爱图案的内 衣，虽然不该露的还是一点没露，但是这种若隐若现却完全窥之不见的神秘感，反而会更加让人兴奋。

　　不过，就现在这个场景，莉雅同学略显不雅的穿着，并不是什么关键，关键的是她身后那只巨大的狰狞怪物。

　　——那竟是一只巨型章 鱼！

　　淦！湖里哪来的章 鱼！

　　这章 鱼身上一点魔力气息都没有，也难怪自己之前都没有察觉。

　　不对，魔幻世界不能用常理来揣测，毕竟兔子都会用钓鱼的方式吃人，湖里藏一只大一点的章 鱼也是十分正常的。

　　不过……这幅模样……还是说应该用触 手怪来形容更加贴切？

　　不不不，这样想就更加不妙了。

　　因为那只触 手……哦不对，那只巨型章 鱼，正挥动着自己的触 手，不断的想要纠缠上莉雅。

　　若不是现在莉雅正努力撑开圣光防护，可以想象的到，那些覆满吸 盘和黏 液的触 手，将会以一种极为不妙的姿势，紧紧的裹住少女白嫩的肌肤……

　　再想想莉雅未来的身份……

　　触 手×圣女……

　　淦，什么顶级非 人 本……

　　而且图画中的东西，和现实遇见，那种感觉可以说完全不同。

　　太瑟了。

　　只是想想就有些忍不住想要流鼻血……

　　“沐……沐恩·坎贝尔！”

　　见着沐恩依旧没有任何动作，莉雅已经用力鼓着绯红的脸颊，

　　“救……救我！”

　　“那个……莉雅同学。”

　　沐恩两手一摊，无辜的眨眨眼道：

　　“你不是说你喜欢章 鱼的吗？现在喜欢的东西就在眼前，难道不该高兴的吗？”

　　“呜……才不是……我喜欢的是那种小小的……巴掌大小的……还很可爱的……”

　　莉雅语气中已经带着哭腔：

　　“才不是这么可怕的东西，呜呜呜，快救我，不然以后我不理你了……”

　　“好吧好吧……”

　　看着要是自己再这么调笑下去，少女可能就真的得再次炸毛了，沐恩也收起了玩笑的心思，

　　“既然是淑女的请求……那我自然是无法拒绝的。”

　　沐恩双手握紧纯白刀刃，一跃而起。

　　而此时，巨型章 鱼似乎也终于注意到沐恩这个不速之客，位于身体两侧圆鼓鼓的眼中，瞬时迸发出火山般的愤怒。

　　平静的湖面，掀起汹涌的波涛，掀长的触 手自漆黑的水底激射而出。

　　不同于面对莉雅时较为温柔的缠 绕，那些柔软的触 手此刻仿佛化作了锋锐的长矛，激射而来的同时，沐恩耳畔顿时传来刺耳的破风声！

　　“真是的，怎么你也只喜欢香喷喷的美少女啊。”

　　沐恩在空中以诡异的姿势拧转，灵巧的躲过几乎化作残影的触 手，同时双刃交叉，十字的刀光如降临的神罚！

　　“你这一拳，我可不好接啊！”

　　沐恩蓦然一斩！

　　叮——

　　震耳的金铁之音响起，在那些看似柔软的触 手表面，竟然密布着坚硬的细密的鳞片。

　　可就算是看似无比坚硬的鳞片，在纯白的刀刃面前也如纸一般脆弱，圣洁的刀光，几乎是没有任何阻碍的切断扭曲的触 手。

　　可。

　　巨型章 鱼眼中的盛怒愈发猛烈，自那些痉挛的触 手断口中，新的触 手带着粘 稠的液体，几乎是没有任何延迟的在沐恩眼中重生。

　　更多的触手交错而来，宛如天罗地网，无处可逃。

　　“这下有些麻烦了啊。”

　　沐恩双眼微眯，在延缓的时间中，灵巧的躲避着那些触 手。

　　“果然对于这种软体动物来说，肢体重生基本是必备的技能吗？”

　　外壳再坚硬，对于拥有伊丽莎白的他来说，都不是什么问题。

　　但若是这种等级的重生，虽然仍旧不可能抹平它与自己之间的实力差距，但是不知道这只章 鱼的极限在何处，只会平白的消耗沐恩的体力。

　　而现在的沐恩，并不想白白浪费体力。

　　所以这种情况……还是先战术性撤退比较……

　　“沐恩同学！”

　　就在这时，莉雅的声音在沐恩身后传来，连带着一道令他精神一振的圣光加持。

　　“异种其实也算是魔兽的一种分支，所以，它也应该有核！”

　　“核……”

　　“大概在最中心，脑部的位置，软体生物类型的魔兽一般都在那儿！”

　　沐恩眼睛一亮。

　　原来如此，就算不存在任何魔力，但是也是有核那种东西吗？

　　这样，就简单了。

　　沐恩再次挥刀，面对无数交织而来的触 手，顷刻之间，在那纯白的刀刃之上，仿佛有轰鸣的雷霆炸响！

　　雷鸣·五叠！

　　五次重叠的震波，裹挟着无坚不摧的耀眼刀光，笔直落下。

　　而在某种圣洁之力的加持下，这股力量，越发鼎盛！

　　沐恩脚下的湖面，顷刻之间便被分开，而一同被分开的，还有巨型章 鱼那格外巨大的脑袋。

　　各种软体组织，层层展开，又转瞬之间沾合在一起，可就是这转瞬即逝的空隙，已经足够沐恩锁定那颗在星光之下格外璀璨的核。

　　“伊丽莎白！”

　　没有任何犹豫，沐恩将手中的短刀掷出。

　　像是一道转瞬即逝的电光闪过，纯白的圣器毫无阻碍的突破巨型章 鱼那层层的防御，最终随着一声清晰的脆响，极为精准的命中目标。

　　巨型章 鱼张牙舞爪的动作猛地一滞，身形仿佛彻底化作一摊软泥，逐渐沉没。

　　“终于解决了，这森林里的生物可真的都不简单啊。”

　　沐恩松了一口气，伸手一招，纯白短刀主动飞回他的手中。

　　“唔……好多黏液。”

　　“嗡——”短刀嗡鸣。

　　“好了好了， 一会儿好好给你洗洗，别发脾气了。”

　　沐恩安抚着伊丽莎白，重新落回岸边，看向已经先一步回到岸边的莉雅：

　　“没事吧。”

　　“哼，没……没事！”

　　莉雅依旧脸颊鼓鼓，别过头去：

　　“不过对于沐恩同学这么强的人来说，肯定不会理解想我这么弱小的人，那个时候的无助吧。”

　　果然发脾气了啊。

　　不过……

　　“弱？莉雅同学有弱吗？”沐恩挠挠头，疑惑道。

　　“我完全不是那只章 鱼的对手，怎么不算弱了。”莉雅沮丧道。

　　看着湖中那只巨大章 鱼的尸体，她愈发感觉到自己与沐恩同学这种同阶顶尖之人的差距。

　　恐怕无论怎样努力，也永远弥补不上吧，她想。

　　“不擅长战斗，可不等于弱啊。”

　　沐恩突然笑道（PzVw）：

　　“而且那个时候，我不也是因为莉雅同学，才能战胜那只章 鱼吗？不然我当时想的都是直接开溜了。”

　　“……”

　　莉雅身躯僵了一下，微微回头，用余光悄悄打量沐恩毫无虚假的双眼。

　　不知为何，心底深处再度泛起那股莫名的涟漪，就如同此刻激起波澜的湖面，久久不能平息。

　　“不过，相较于那种小事……”

　　沐恩的视线突然一转，看向远处隐隐约约的树梢，一只手握拳，放在嘴边干咳道：

　　“咳咳，莉雅同学，你这样没关系吗？”

　　“这样？”

　　莉雅歪着小脑袋，有些不解。

　　但随即，她顺着沐恩突然移回来的一瞬目光茫然的低下头……

　　嗯，摆脱那只可恶的大章鱼后，衣服第一时间就是好好的穿着的。

　　但问题是……

　　本就是白色的外衣，此刻已经被水浸湿，紧紧的粘在她的肌肤之上，不仅将那片雄伟壮阔显得格外清晰，还隐约渲染出里头肌肤那粉嫩的颜色……

　　“呜……”

　　顷刻间，像是蒸炉开了锅。

　　大块的红晕熟练的占据少女的俏脸，莉雅猛地抱胸下蹲，眼角含泪：

　　“流……流氓！”

　　“咳咳，我可没看，我很绅士的。”

　　“呜……坏人，不理你了。”

　　“有备用的衣物吗？”

　　“没有……”

　　“……”

　　沐恩有些牙疼的呲了呲牙，一股莫名的内疚感，默默的充满内心。

　　毕竟莉雅堂堂未来圣女，竟然会搞得这么狼狈，都是因为自己啊。

　　她以后不会因为这事儿穿自己小鞋吧。

　　叹了口气，沐恩脱下自己的外衣，披在莉雅身上。

　　“先将就着吧，可别嫌我臭。”

　　“欸？”

　　莉雅一愣，抬起头，下意识伸出纤细的手指拉住外衣：

　　“那沐恩同学呢？”

　　“没事。”

　　脱下外衣后，只剩下一件马甲与衬衫的沐恩挽起衣袖，露出自己强健的肱二头肌，自豪道：

　　“我可是武者，而且不是我自夸，我刚刚晋入二阶时，就在深秋的河水里泡了整整一天一夜，这种天气，对我来说毫无威胁。”

　　“是吗？”

　　莉雅眨眨眼，好奇道：

　　“可是沐恩同学为什么要在河里泡一天一夜呢？”

　　“咳咳，这种事，还是不要探究为好。”

　　沐恩打了个哈哈，看向四周：

　　“总之，我们先找个地方燃起篝火休息一下吧。”

　　“篝火……”

　　莉雅有些犹豫，“没问题吗？”

　　“没事。”

　　像是看出莉雅的担心之处，沐恩安慰道：

　　“那些人要是有追踪我们的办法，就算抹掉所有的痕迹，也很难摆脱，与之相反，要是他们只是凭运气的话，这么大的森林，我们就算开个篝火晚会，他们也难以找到。

　　而且……”

　　沐恩突然伸手一抓，一只巨大的章鱼触手就出现在他的手中，他略显兴奋的说道：

　　“我刚刚才发现，或许是因为体型巨大，不需要的关系，这只章鱼竟然没毒。

　　所以……莉雅小姐，你就算不喜欢这种大章鱼，总该不会……也不喜欢香喷喷的烤章鱼吧。”

　　“……”

　　莉雅看着那只讨厌的章鱼触手，不喜欢几个字本该脱口而出，但好巧不巧，她那不争气的肚子，又适时的发出抗议。

　　少女不禁再次闹出一个大花脸。

　　沐恩哈哈大笑，大手一挥：

　　“那还等什么，我们走，这可是难得的烧烤晚会！”

　　……

　　湖边的空地，篝火明亮，将少女的俏脸映照的格外鲜亮。

　　莉雅坐在篝火前，托着腮，静静的看着沐恩用一把纯白的精致短刀，熟练的给那只巨大的章鱼触手去鳞，切片，再用削好的树枝穿成串，放在火上炙烤。

　　期间，他还用不知道什么植物磨成粉末，洒在烤串上，不一会儿，扑鼻的香气四溢，令人食指大动。

　　但在咽下唾沫的同时，莉雅又不禁疑惑，这些……真的是一位从小娇生惯养的公爵之子应该掌握的吗？

　　虽然爱丽儿也是从小极为独立，但是莉雅敢保证，她做的食物，可不会让人如此有食欲。

　　而且莉雅好几次都想要帮忙，都被沐恩以怎么能让淑女亲自动手为由赶了回来。

　　于是少女有些无所事事，只能抱着膝盖，偷偷打量沐恩专注的侧脸。

　　这个人……真是越来越让人看不清了啊。

　　……

　　“来，吃。”

　　很快，沐恩递来一根烤串。

　　莉雅轻轻的咬了一口，果不其然，就跟她期待的一样，虽然没有任何调味，但是食材本身的口感，加上那些未知的香料，已经足够让人感到无比美味了。

　　“沐恩同学还学习过这个吗？”莉雅终于忍不住问道。

　　“嗯？”

　　沐恩愣了一下，随即笑道：“没有特别学习过，只是以前在九九六之余，少有的爱好就是撸串烧烤了。”

　　“九九……六？”

　　“别介意，就当成是一种不好的文化吧。”

　　“哦，那这香料呢？”

　　“这个嘛，就得感谢我的先祖大人们了。”

　　“欸？”

　　“感谢先祖大人们在公爵府的藏书室里宁愿装几千本奇怪的杂书，也不愿意装一本魔法书。”沐恩一脸唏嘘的感慨道。

　　“是……是吗？”

　　莉雅似懂非懂，继续问道：

　　“那沐恩同学的那两把刀……也是你先祖大人留下的吗，我怎么感觉……”

　　“错觉，绝对是错觉！”

　　沐恩额头顿时冒出冷汗，赶紧将伊丽莎白塞进屁股底下，沉声道：

　　“你感受的都是错觉，这刀跟教会一点关系都没有，没有！”

　　“是嘛……”

　　莉雅疑惑的瘪瘪嘴，“可我怎么感觉……”

　　少女偷偷看了一眼不断抹汗的沐恩，噗嗤轻笑了一声，就什么也没说。

　　只是抱着膝，看着跳跃的篝裙  印玲奇坝司企事儛琉火。

　　真奇妙啊。

　　明明陷入如此危机的境地，明明刚刚才经历过那样可怕的事。

　　可此时此刻，只是坐在这个人身边，便依旧感觉内心如此的平静，如此的安详。

　　“困了吗？”

　　沐恩的声音响起，“那就晚安吧，莉雅同学，明天还得早起赶路呢。”

　　“莉雅。”

　　“嗯？”

　　“叫我莉雅就好了。”

　　“……这样啊。”

　　沐恩微微一笑，“那你也叫我沐恩就好。”

　　“嗯，沐恩晚安。”

　　“晚安。”

　　……

　　是夜，依旧星光璀璨。

　　从湖面吹来微寒的风，莉雅睁开眼，轻吐出一口白雾。

　　温差竟然这么大吗？白天还觉得燥热，可是晚上，就仿佛直接进入寒冬。

　　莉雅偷偷瞥了眼不远处靠着树干而坐，依旧只是一袭淡薄衬衫的沐恩。

　　想了想，挪动身子，靠了过去。

　　“嗯？”

　　迷蒙中，似乎感受到身旁的动作，沐恩疑惑的睁开半只眼，

　　“还冷吗？”

　　“……”

　　莉雅轻轻点头，“有一点。”

　　“那你再靠过来一些吧，只要不嫌弃。”

　　沐恩稍微坐直一些，让少女能够更好的倚靠着他的身子。

　　少女便轻轻靠着。

　　这样，他也能觉得温暖些了吧。

　　这样想着，少女怀揣着纯洁的自己仍旧还无法理解的丝丝甜蜜，进入梦乡。

　　……

　　“嗯？！”

　　半晌后，沐恩突然用力睁开眼，瞥视身旁的少女。

　　眼神格外复杂。

　　像是理智与情商，在以他的大脑为战场，正在进行一场激烈厮杀。

　　毕竟沐恩又不是什么反应迟钝的亚撒西男主，少女的种种反应，他还是看在眼中的。

　　正因如此，他才会感到疑惑。

　　但最终，还是长久以来，根深脑海，并且更加有说服力的理智占据了上风。

　　“我就说嘛，肯定是我想多了，莉雅只是过于善良，又喜欢脸红而已，她作为未来的圣女，对谁应该都是这样温柔才对。”

　　“并且，我可什么都没做，反倒是狠狠的坑了她一下，哪有墙角都还没挖，墙就自己倒了的。”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　想到这里，沐恩不禁露出一抹放心的微笑。

　　太好了，莉雅若是能够像这样把他当做比较要好的普通朋友，也是十分不错的。

　　毕竟以原书中莉雅与爱丽儿那种只差一层膜的关系，要是自己挖了墙角，沐恩都不敢想象自己会被恼羞成怒的爱丽儿怎样五马分尸。

　　当然，他也不是什么种马男主，看见个好看的妹子就要攻略。

　　所以这样就好。

　　自己会完eꭱ⁠久⑦⑥氿仪 珊⁢把镏⁠整的把她送到圣城，而爱丽儿会帮助她成为圣女。

　　一切都会跟原剧情毫无差别。

　　自己这个跟剧情毫无关联的小小黄毛，就这样旁观事态的照常发展，便是最好的结局。

　　这样想着，沐恩也安心的闭上了眼。

91、鸦鸦那么可爱
　　“可恶，这些该死的虫子和蛇，好烦！”

　　同样的森林当中，却是星光照耀不到的昏暗之处，爱丽儿一脚踹开妄想袭击自己的异种，不禁有些咬牙切齿。

　　让她觉得烦躁的不只是这艰难行进的道路，和时不时就袭击她一下的蛇虫异种，还有她进入这片森林已经十多个小时了，如今却不仅丝毫没有找到莉雅的踪迹，甚至连自己都有些找不清方向。

　　果然，就如同师父所说，想要在这片偌大的森林中找到一个人，无异于大海捞针吗？

　　“可是……为什么莉雅不给我打传音石呢？”

　　爱丽儿手中紧紧握着自己的传音石，无数次期待着它会想起，也无数次试图连接那个熟悉的频率，可是至今，依旧没有丝毫动静。

　　这很不正常，虽然如同师父所说，由于那位天灾的影响，强者的感知都可能被这片森林隔绝，可是传音石并不是某种感知，应该不属于影响范畴之中，爱丽儿现在的传音石还能使用就是最好的证明。

　　而且以莉雅那软萌的性子，遇见这种突发事件，应该是在第一时间联系自己才对，怎么可能这么久了都没有什么动静？

　　“难道说……真的出现了什么意外？”

　　不安的情绪，在心底蔓延，爱丽儿又加快了脚步。

　　突然，她的目光一凝，看向不远的草地某处。

　　眼中闪过一丝疑惑与凝重，但最终，她还是缓缓的走了过去，将那个与环境格格不入的东西拾起。

　　那是一枚吊坠，玉质的结构像是一轮精美的月牙。

　　可是上面淡淡的魔力气息，也昭示着它并不是一枚普通的吊坠。

　　它是一个魔导器，空间魔导器。

　　可惜，已经残毁了，月牙上有着一道清晰的缺口，里面的东西，估计已经从缺口失落，现在它只是一个无用的空壳。

　　但是莉雅依旧觉得眼熟，不，应该说是十分眼熟。

　　因为这个空间魔导器，她曾经可以说是天天都会看见。

　　——它是莉雅的空间魔导器，就时常挂在她的腰间。

　　“怎么会……这样？”

　　爱丽儿握着魔导器的手已经逐渐开始颤抖起来，这可是莉雅随身的魔导器，虽然爱丽儿知道她还有一枚专门存放珍贵之物的空间戒指，但这种贴身之物的失落，本就说明了问题。

　　“难道说……莉雅她真的……”

　　爱丽儿不好的想法愈发强烈，甚至已经开始让她心神动摇。

　　“爱丽儿，冷静！”

　　这时，师父的声音在她耳旁骤然响起。

　　“仔细感受一下，这上面有空间魔法的气息。这可能是在空间魔法传送过程中丢失的，莉雅那个小丫头不一定遇见危险了。”

　　“是……是吗？”

　　爱丽儿回神，双眼重新聚焦，落在魔导器上。

　　的确，仔细感受的话，是能够在魔导器上感受到混乱的魔力气息。

　　一般的传送不会损坏魔导器，但是要是空间魔法中被恶意施加了混乱属性便是例外。

　　在那扭曲混乱的空间中，首当其冲的，便是同样拥有空间属性的魔导器，莉雅的这个吊坠，只是她用来装随身物品的，品质一般，在那种情况下会损毁十分正常。

　　如此说来，莉雅没有通过传音石联系自己，也能得到解释。

　　看来，是她过于紧张了。

　　但……

　　随着一阵寒风吹来，爱丽儿的心又不禁提到了嗓子眼。

　　夜间的森林，好冷。

　　好黑。

　　还没有什么食物，好饿。

　　自己尚是如此，连随身物品都丢失了的莉雅，就算现在暂时是安全的，又该会有多么凄惨呢？

　　爱丽儿的脑海中，又脑补出莉雅蜷缩在一片漆黑的角落中，又冷又饿，瑟瑟发抖，像是小白兔一样，只能一遍又一遍呼唤她名字的模样。

　　没有人能够帮她，简直是可怜、弱小，又无助。

　　“不行，我不能松懈，我要继续！”

　　爱丽儿掏出一根硬的能够砸晕魔兽的黑面包，狠狠的啃了几口，简单的补充了一下能量之后，继续鼓足一口气，继续踏上前进寻找莉雅的道路。

　　……

　　“怎样，睡的还好吗？”

　　莉雅刚一睁开眼，就听见那道温和的声音在耳畔响起。

　　意识稍微还有些朦胧，但她下意识的就点点头。

　　她依旧靠在之前的位置，身前是重新添加了柴火的篝火。

　　真是奇怪啊，明明身处这种陌生却危险的环境，明明连躺下都不算，只是这样倚坐着，她昨晚却睡得格外的安心与香甜。

　　难道是因为……

　　似乎是想起了什么，莉雅下意识拉了下经过一夜沉眠，依旧好好披在身上的外衣，又悄悄的将脑袋藏进臂弯。

　　然后很快又抬起头。

　　“这个……外衣还你。”

　　“你先穿着吧，早上还挺冷的。”

　　“那你……”

　　“我刚才又出去转了一圈，流了一些汗，正热着呢，不需要。”

　　沐恩笑笑，递给莉雅一根烤串：

　　“早饭将就一些，就是昨天的章鱼肉，不过我还加了一些野果放在一起烤，就是味道不知道怎么样。”

　　“……谢谢。”

　　莉雅抿抿嘴唇，接过那荤素俱全，甚至连配色都明显做了特殊搭配，看起来红红绿绿分外好看的烤串，眨眨眼，轻轻的咬了一口。
　　（XgOG）
　　甘甜的汁混杂着鲜嫩的肉在口腔中绽放而开，那味道……

　　“好吃，很吃好。”

　　莉雅眼睛微亮，

　　“像是加了香料和番茄酱的烤肉。”

　　“喜欢就好。”

　　看见少女能够喜欢，沐恩也有些满意，于是也就着昨晚剩下的这些“残羹剩饭”，简单的应付一顿。

　　毕竟还在野外求生当中，自然就不能奢望他平时的顶级牛排、红酒，与泛着奶香的鳕鱼汤。

　　吃饱之后，沐恩站在湖边眺望。

　　晨间，淡淡的雾霭弥漫，虽然不算太过于浓郁，但却也使得湖对面的树木藏身于朦胧当中，更加令人心生畏惧。

　　“接下来的路，可能会更加不好走啊。”

　　沐恩摸着下巴，思索道。

　　“不过昨晚明明那么大的动静，后面倒是格外的平和。”

　　“已经整整一天了，竟然什么都没有发生。”

　　“按照时间推算，不应该啊。”

　　“难道说……那些家伙，真的就这样期望我会直接困死在这片森林当中？还是说……”

　　“呱——”

　　刺耳的鸦啼，打断沐恩的沉思。

　　半人高的巨大乌鸦收拢翅膀，落在湖中心漂浮起来的章鱼尸体之上，赤红的眼瞳毫不畏惧的与沐恩对视。

　　它歪歪头，看向不远处什么都没有的地方，然后视线又落在沐恩身上。

　　“好……好大的乌鸦。”

　　莉雅不知何时站在沐恩身边，发出惊叹。

　　在那具巨大的章鱼尸体上，此刻已经落了几十只个头不小的乌鸦，心安理得的占据了这并不属于它们的战利品，兴奋的来回蹦跳，大快朵颐，似乎丝毫不在意沐恩这个正主就在旁边。

　　“这也是异种吗？真是一点都不怕人啊。”

　　沐恩笑着摇摇头，并不打算理会或者说惊扰这些森林中还算无害的“原住民。”

　　“我们走吧。”

　　沐恩带着莉雅，准备离开。

　　但就在这时……

　　“呱——”

　　那只与沐恩对视过的乌鸦，突然扇动翅膀，朝着沐恩冲了过来。

　　半人高的乌鸦张开双翼，翼展至少有两三米，再加上这只乌鸦的速度极快，威势竟是格外的吓人。

　　“你也只喜欢香喷喷的美少女？”

　　沐恩表情一沉，顺势握紧腰间的短刀，做出戒备的姿势。

　　那只乌鸦猛冲而来，巨大的双翼竟是掀起狂风，像是一道漆黑的闪电。

　　可它却在即将靠近沐恩时突然转向，虚晃一枪，瞬间钻入一旁的树林中消失不见。

　　“嗯？”

　　沐恩一脸懵逼。

　　这乌鸦搞什么鬼？

　　好玩吗？

　　但是下一刻。

　　沐恩回头，在这翅膀掀起的狂风中，他嗅到了一点不一样的气息。

　　以及……

　　杀机！

　　顷刻间，脑中死亡预感疯狂嗡鸣，沐恩瞳孔微缩，直接挡在莉雅身前：

　　“快躲开！”

　　如此同时，沐恩双刃交叉，向着身前——格挡！

　　叮！

　　清脆，且尖锐的碰撞声响起，像是有无形的刀刃自虚空中横戈而来，那可怕的巨力，令一瞬间使出全力的沐恩，都有些双手发麻。

　　冷汗从沐恩额头渗出，要不是那只乌鸦让他及时有所反应，说不定他真的会被偷袭成功。

　　“谁！”

　　沐恩沉声喝道。

　　“滚出来！”

　　“啧。”

　　在逐渐扭曲的光线中，一个面容阴森的男人，缓缓出现，他不爽的咂了咂舌，看向一旁：

　　“你这隐匿魔法不行啊，芙拉尔。”

　　“我的魔法很完美。”

　　一旁，手握魔杖的女人现出身形，带着厌恶，深深的瞥了巴顿一眼：

　　“若不是那只乌鸦，沐恩坎贝尔在死之前，都不会有任何的察觉。”

　　“该死的乌鸦。”

　　巴顿用力的啐了口唾沫，转头看向湖面上那四散逃离的鸦群，凶狠道：

　　“迟早把你们都吃光。”

　　呱——

　　呱——

　　乌鸦们盘旋着逃离，顺带在暴怒的巴顿头上留下新鲜的早餐。

　　“你们就是这次的追兵？”

　　沐恩看着眼前的两人，眯了眯眼，冷冷道：

　　“看起来不是很……”

　　“哈，十个亿！十个亿！十个亿就在眼前！”

　　沐恩话音未落，另一道声音便在他的后路上响起。

　　被称作鬣狗的男人龇牙咧嘴，神情兴奋，双眼通红的就像是才刚刚连续加班一个月：

　　“马上我就可以获得十个亿，然后用这十个亿变得更强，买更多的武器，杀更多的人了，哈哈哈哈哈……”

　　“啊，何等的惨状。”

　　与此同时，沐恩悚然一惊，在他完全没有察觉的瞬间，表情慈悲的神父已经跪在离他不远的岸边，手捧圣典，对着湖中章鱼的尸体诚恳的祈祷：

　　“沾染罪孽的生灵，等来的应当是吾主的净化，而非是罪人的污染，伟大的主啊，请原谅我的无能，没能提前将它送入您的神国……“

　　“……”

　　沐恩深吸一口气，暂时说不出什么怪话了。

　　因为就连那些逃离的乌鸦，都知道他此刻面临何等的危机。

　　一共四个人。

　　在暴露之后，都像是戏弄老鼠的猫一般，毫不掩饰的释放着自己可怕的气机。

　　“两个四阶武者，一个升华阶魔法师，以及……”

　　沐恩侧目，看向神父：

　　“一个看起来没有任何特殊之处的普通人。”

　　“呵呵，这种豪华配置……还真看的起我一个小小的二阶啊……”

92、卑鄙的招式总是格外有用
　　“两个四阶武者，一个升华阶的魔法师，以及……一个普通人，你们还真的看得起我这个小小的二阶武者啊。”

　　面对已经将自己包围的四人，沐恩无奈的哀叹。

　　目前为止，靠近自己的实力硬碰硬打倒的最麻烦的敌人，也就是三阶巅峰的女妖而已。

　　而这里的每一个人，身上的气息都比女妖要恐怖。

　　或许他们并未像女妖那般将自己的全部献给邪神，拥有脑袋掉了都不死的生命力，但是这些人身上的血腥与戾气，已经证明他们并非是女妖那种除了邪神之力一无是处的胆小鬼，而是真正将脑袋挂在腰带上的亡命之徒。

　　这种人，往往更加可怕。

　　而……

　　沐恩侧目，看向从头到尾都没有看他一眼，仍背对着他在虔诚祈祷的神父。

　　无论自己怎么感知，这个人都是一个浑身没有任何魔力与斗气波动的普通人。

　　——简直就是把我是破绽，从我这里突围吧写在脸上。

　　但，按照一般套路，这种人才是最为可怕的吧。

　　暂时不想这么多，沐恩回头，

　　“怎么，都这么热情了，不顺便做一下自我介绍吗？”

　　“哈哈，公爵之子也想死成明白鬼吗？”

　　阴森的男人咧嘴笑道，“那就把本本大爷的名字好好的带进地狱，让地狱的恶鬼也一起颤栗吧，听着——劳资的名字，叫做巴顿，断尸者巴顿！”

　　好特么中二……

　　沐恩嘴角抽搐了一下，视线微转。

　　“芙拉尔。”

　　女人说完，便闭嘴不言。

　　“鬣狗，尊敬的十亿阁下。”

　　神情疯狂的男人声音嘶哑，“别人都这么叫我，至于我的名字，早就已经忘啦，哈哈，忘了忘了！”

　　“伟大的主……”

　　好吧。

　　一个中二病。

　　一个女人。

　　一个精神病。

　　和……一个神棍。

　　真是完美的配置，可惜的是……似乎从他们口中套不出什么有用的信息……

　　“沐恩。”

　　就在这时，莉雅悄悄拉了拉他的手掌，在他耳畔轻声说道：

　　“我认识这些人。”

　　“嗯？”

　　“在一些时报上看到过这些名字，很可怕，基本都是帝国，甚至大陆都有名的通缉犯。”

　　莉雅声音有些颤抖，

　　“喜欢生喝鲜血，有着虐 尸 癖的断尸者巴顿，起源之塔的叛逃者，亲手杀掉自己老师与不少帝国派遣的追踪者的柏沙姐妹之中的妹妹。

　　以及噬人鬣狗，传说他来自帝国的某个秘密实验室，也是一个手中沾满鲜血的怪物。”

　　“原来如此……”

　　沐恩拉起嘴角，生硬的笑了笑。

　　“跟我想的大差不差嘛。”

　　毕竟除了这些真正的亡命之徒，也没有几个人，敢接来追杀自己这位公爵之子的任务了。

　　但是明明猜中了，却一点都让人高兴不起来呢。

　　“看来，硬碰硬是不怎么行的了。”

　　看着几人一副胸有成竹的戏谑模样，沐恩突然说道：

　　“几位，我们谈谈如何？”

　　“谈？”

　　巴顿嗤笑道：

　　“跟猎物有什么好谈的？难不成高贵的公爵之子还想挑选死法？好啊，你是想被活活分尸，还是先剥皮再挑筋？”

　　“不好意思，都不想。我这人从小娇生惯养，很怕痛的。”

　　沐恩耸耸肩，露出一脸纨绔贵公子的畏缩表情，眨眨眼道：

　　“你们看这样如何，你们想要拿钱，而我又不想打，所以雇你们的人给你们多少钱……我给双倍！”

　　“……”

　　场间顿时寂静下来。

　　芙拉尔猛地睁开眼，诧异的看向沐恩。

　　一脸嚣张的巴顿刚想说什么，也被沐恩壕气爆棚的一句话砸的有些懵。

　　鬣狗更是摇头晃脑，不断嘟囔着诸如“二十亿”之类的话……

　　原本剑拔弩张的气息，竟是突然就有些缓解。

　　“咕咚……”

　　巴顿咽了口唾沫，

　　“真的？”

　　“当然，这种关头说谎可对我没有什么好处。”

　　“现在就给？”

　　“现在可不行，毕竟没有人能够随时带这么多钱在身上，不是吗？”

　　沐恩两手一摊，说道：

　　“总得先让我从这里出去吧。”

　　“那我们怎么知道你是不是骗我！”

　　巴顿狞笑道：

　　“我可不傻，谁知道你是不是一出去就转头找你那个公爵老爹弄死我们！你们这些贵族的话，我一个字都不会信！”

　　“既然不会信，那你们为什么又会接受那些人的委托呢？”

　　“我们可不清楚雇主的身份，而且……他们给定金。”

　　“……”

　　“这样吧，看在你如此有诚意的份上，只要你也给点定金，我们就相信你，如何？”

　　巴顿突然眼珠贼溜溜一转，落到莉雅身上：

　　“你似乎挺在意这位小姐的，不如你把她交给我们，之后再拿钱来赎人，如何？”

　　“巴顿！”

　　芙拉尔皱眉，但巴顿毫不在意，继续说道：

　　“放心，我们和你们这些虚伪的贵族不同，我们最讲诚信了，只要你拿钱，到时候，我们一定会把这位美丽动人的小姐……完好无损的还给你。”

　　巴顿毫不遮掩的扫视莉雅就算身披宽大的男士外衣也遮掩不住的完美身段，眼中闪过炙热，特地将“完好无损”几个字语气加重：

　　“我的提议怎么样？尊贵的公爵之子大人。”

　　“……这样啊，看起来似乎的确是不错的提议。”

　　沐恩略微沉思，转头微笑道：

　　“你觉得呢，莉雅？”

　　“我……”

　　莉雅紧紧盯着表情温和，看不出一丝虚假的沐恩，双眼中闪过一丝难言的光彩，突然低下头，双手紧紧的攥住外衣的边角。

　　“我……可以的，如何能够帮到沐恩的话，当人质这种小事，我可以的。”

　　她的语气努力平静，可依旧带着些微的颤抖，双手似乎太过于用力，指关节都甚至有些发白。

　　“……很好。”

　　沐恩顿了一下，回头，依旧面带和煦的微笑：

　　“既然连莉雅自己都同意了，那就没什么好犹豫的了，莉雅暂时交给你们，我去拿钱，一共二十亿是吧，这种小钱我还是能够凑的齐的。

　　但是相对的，你们必须保证她的安全，与……完好无损。”

　　“哈哈，我就喜欢你这种爽快的人，放心，一切如你所愿，待在我们几个人身边，可比待在你这种废物身边安全多了。”

　　巴顿大笑，余光再度火热的瞥了莉雅一眼，嘴边隐隐勾勒一抹不着痕迹的讥笑，像是故意一般，突然向着沐恩伸出手：

　　“那就……合作愉快？”

　　“……”

　　沐恩微微沉默，再次轻叹一口气，似乎已经彻底说服自己，于是将伊丽莎白放回腰间，示意自己现在的无害，才慢慢向前，走到巴顿身前。

　　同样伸出一只手：

　　“嗯，我们合作……愉——快！”

　　一瞬之间。

　　尾音骤然拉长。

　　像是混乱的录音播放结束之后的残响。

　　这一刻，巴顿迎接到的并非是象征友谊的手。

　　而是。

　　迸溅着雷光的……铁拳！

　　沐恩面无表情，将几乎已经化作本能的招式，融入拳头当中，无穷的震波被他紧握，裹挟着千钧之力，狠狠的砸向巴顿的面门！

　　空气被撕破，狂风在嘶吼！

　　在如此短的距离中，就算是四阶的武者，也基本没可能突然反应过来。

　　但，巴顿嘴角的讥笑，丝毫未减。

　　甚至，更加灿烂。

　　铮——

　　沉闷的巨响，像是钢铁的低吼。

　　沐恩的拳头停在离巴顿面门只有几厘米的地方，任那雷光如何咆哮，却不得寸进！

　　于此同时，鲜红的血花，在沐恩的视线中绽放，剧烈的痛感刺激着沐恩的神情，让他眉头微皱。

　　他好像，砸在了一把钢刀之上。

　　“哈，哈哈，哈哈哈哈哈！”

　　讥讽的笑容终于完全扩散而开，巴顿带着无与伦比的戏谑，尽情的嘲笑着眼前之人的愚蠢与天真：

　　“哈！公爵之子！哈！坎贝尔之血！哈哈！小子，你真的以为我会答应你这种可笑的事吗？你真的以为我会相信你会为了一个女人，付出整整二十亿吗？

　　哈，欺骗，背叛，抛弃同伴，再事后报复，这可都是劳资玩腻了的招式！

　　而且……”

　　巴顿表情夸张的舔动嘴唇，“只要杀了你，这个女人……我不是照样想怎样就怎样吗？我为什么要傻里傻气的答应你那天真的要求呢？”

　　“……”

　　“哈哈，上当了吧，受骗了吧，被本大爷牛逼的演技蒙骗了吧，你们这些该死的贵族，还是一如既往的愚蠢呢！”

　　巴顿死死的盯着沐恩，他想从沐恩脸上看见震惊，看见惊怒，看见那无法遮掩的恐惧，这是他最喜欢看见的东西，一如他的称号断尸者，便是他时常将对手断成两半，看着对方半截身躯在绝望中不断向前攀爬的，任由内脏与血流淌到地面，不断哭着喊着求救的样子。

　　那副模样，真是会令人感受到决顶的愉 悦与快 感呢…（OOng）…

　　但。

　　巴顿眼中突然闪过一丝疑惑，因为此刻的沐恩，脸上并没有露出他想要看到的表情。

　　反而……

　　同样勾勒出一丝讥讽。

　　“你的演技这么出色，真是太好了，巴顿先生。”

　　沐恩还是微笑，仿佛从未变过的微笑。

　　但是此刻的微笑，却让巴顿蓦然色变。

　　“你看，你不是很好的欺骗了……你的同伴吗？”

　　沐恩眼中带着与巴顿如出一辙的戏弄，如此说道。

　　嗯？

　　巴顿猛然转头，却发现芙拉尔与鬣狗都有些呆愣，似乎是完全没有从这突然转变的事态中回过神。

　　也对，毕竟都在演，不暂时观望一下，谁又知道你们这两个戏精，到底在搞什么飞机呢？

　　所以……

　　这就是沐恩一直寻找的机会啊！

　　“莉雅！”

　　从胸膛中喷涌而出的大喝，几乎震破巴顿的耳膜。

　　一瞬间。

　　仿佛积蓄已久的磅礴圣光，从天而降，从每一只毛孔，涌入沐恩的身躯。

　　无尽的空盈感传来，像是身在天际的云端。

　　沐恩蓦然拔出伊丽莎白，在这同源的圣光之下，纯白的短刀，发出愉悦的嗡鸣！

　　而此刻，那被压抑的很好的怒火，才从沐恩眼底流泻而出，在瞬间拉到极致的时间延缓之下，照亮天穹的刀光，如披挂的银河，猛然落下！

　　雷鸣。

　　斩。

　　十叠！

　　轰——

　　刀光与巴顿身前那宛若无形的利刃相撞，激荡的气息如同风暴肆虐。

　　但再坚硬的利刃，又怎能抵挡被圣光哺喂的伊丽莎白？

　　顷刻间，血花散落，一道刀痕，自巴顿的脚底，蔓延自百米远。

　　“该死！”

　　像是小丑的面具被直接撕碎，感受着身躯传来的刺痛，他脸上的讥讽尽数消失，化作汹涌的震怒：

　　“混蛋，你以为这样就有用吗？你终究只是个二阶的蝼蚁！”

　　巴顿的身体周围开始扭曲，磅礴的斗气从他体内涌出，然后化作坚实的壁垒。

　　刀光落在壁垒之上，层层推进，但最终敌不过这近乎不竭的无形阻碍，最终逐渐消散。

　　沐恩见此，面露些许无奈。

　　自己叠了这么多层BUFF，竟然还是被挡住了，这便是境界之间不可逾越的差距啊。

　　梅拉老师之前也曾经说过，之所以不建议自己学习强大的武技的原因，其中之一，便是因为越是强大的武技，便越需要在四阶，才能发挥其该有的威力。

　　而之所以如此，便是因为武者晋升四阶之后，会迎来己身的第一个蜕变。

　　斗气凝实。

　　晋入四阶之后，经过凝练的斗气便不再单是辅佐自身的一种能量，而是可以随意化形的强大之物，既可化作锋锐的利剑，又可以化作坚实的护盾。

　　简直好用的过分离谱。

　　因此外挂再多，也架不住人家等级比较高啊。

　　但沐恩并未气馁。

　　因为就算硬实力自己的确不如人，可既然进入了自己的节奏，那到底是跳迪斯科还是恰恰，可就容不得你这个土包子了！

　　沐恩握紧双刃，挥刀，再斩！再斩！再斩！

　　十叠！

　　十叠！

　　十叠！

　　鲜血迸溅，皮肤开裂，但沐恩毫不在意。

　　雷声嗡鸣，震波激荡。

　　在充盈的圣光加持下，沐恩就仿佛一只耕不坏的牛一般，疯狂的施展着自己疾风骤雨般的攻势。

　　斗气屏障逐渐减弱。

　　在坚持了几个呼吸之后，巴顿有些抵抗不住，往后退一步。

　　有第一步，便有第二步，第三步，然后便是节节败退。

　　终于，斗气屏障完全溃散，巴顿脸色苍白，吐出鲜血，怒吼道：

　　“芙拉尔！鬣狗！你们还要看戏到什么时候！”

　　“……”

　　悠长的吟唱终于响起，炽烈的火焰之蛇凝聚，凶猛的扑向沐恩。

　　沐恩没有理会。

　　因为有圣光亮起。

　　神圣的庇护阻隔了魔法的侵袭。

　　但下一刻，恶臭的腥风袭来，尖锐的利爪突然撕开圣光庇护，在沐恩的后背上留下狰狞的伤口。

　　“呜呜……二十亿！我的二十亿！”

　　鬣狗摇头晃脑，泪流满面，但是他那畸变成利爪的双手，却接连不断的撕开一道又一道圣光的庇护。

　　利爪落在沐恩的后背，带来血腥的伤口，以及鲜绿的色彩。

　　那是毒。

　　猛毒。

　　沐恩同样咳出鲜血，却脸色不变，继续挥刀。

　　“没……没用的！”

　　巴顿双手撑地，双脚狂乱的蹬着，飞快的躲避沐恩的攻击。

　　他时而哈哈大笑，时而面带恐惧，又时而眼露讥讽，像是疯子，又像是小丑：

　　“鬣狗的利爪马上就能把你撕成碎片，芙拉尔的下一个魔法也快要到了，你杀不死我，沐恩坎贝尔，你杀不死我！”

　　“是吗？”

　　沐恩余光扫过周围，动作突然一顿，轻叹道：

　　“看来我的确杀不死你了！”

　　“没错，没错！”

　　见沐恩停手，巴顿狂喜，顿时又嚣张起来：

　　“沐恩坎贝尔，现在就跪地求饶，我一会儿还可能仁慈的给你留具全尸，不然，不然我会让你体会比地狱还可怕的痛楚……”

　　“唉，没办法了，这种时候，我只能……”

　　沐恩却是对巴顿的威胁充耳不闻，施施然的将伊丽莎白放回腰间，看似随意的说道：

　　“动用我的绝招了。”

　　“什么……绝招？你还有绝招？”

　　巴顿神情一滞。

　　“当然。”

　　沐恩冷笑道：

　　“巴顿先生，你该不会以为，我作为堂堂一位公爵之子，而是还是仅凭二阶的境界，就能把你打的跟狗一样的绝世天才，没有什么压箱底的绝招吧。”

　　话音落下，正要扑卷而来的强大魔法猛地一顿，突然回卷，化作魔力屏障，护在表情凝重的芙拉尔身旁。

　　而神情狂乱的鬣狗在愣了一下之后，也猛地跳开，惊呼道：

　　“绝招，二十亿的绝招！可怕！”

　　巴顿看着这一幕，几乎吐血。

　　这两个家伙在同一时间，竟然都选择了自保。

　　但想想也是自然。

　　本来以为只是一个轻松的任务，但是作为目标的沐恩坎贝尔，竟然是比他们想象的可怕的多。

　　如果他只是用普通的招式，就能将巴顿揍得跟狗一样，那他所谓的绝招，该又会多么可怕？

　　说不定……真的再拉一两个人垫背，也不是问题。

　　他刚才的表现，做不得假！

　　所以这种时候，自然是自保为上，少一个人对他们又没有什么损失，反而还能多分酬劳！

　　“你们……混蛋，他在骗你们，在骗你们！他根本就没有什么绝招！”

　　巴顿目眦欲裂，一边快速后退，一边疯狂的怒吼：

　　“快杀了他，快杀了他啊！”

　　“哦，巴顿先生，既然你不相信我有绝招……又为什么这么害怕呢？”

　　沐恩身形一闪，很快追上逃窜的巴顿，伸出手，将掌心对准他。

　　“不要再逃了，就此接受我的怒火吧，巴顿先生！”

　　沐恩神情冷漠如铁，庞然的魔力，在他的手心汇聚。

　　巴顿惊恐至极。

　　没错！

　　他把全身所有的魔力都汇聚起来了，这就是绝招！

　　他真的有绝招！

　　于是，惊恐，变成绝望。

　　巴顿凄惨的闭上眼，等待着死亡。

　　而其他人也脸色凝重，加固了防御。

　　在绝望中，巴顿听见沐恩高声呼喊出那道绝招震耳发聩的名称——

　　“吃我绝招，百试百灵之圣光改·究极魔贯光杀——照明术！”

　　“欸？”

　　几人不由得同时发出呆滞的惊呼。

　　啥？

　　照明术？

　　于是，在几人小丑一般的惊愕神情中，像是太阳一般的光明，从沐恩的手心绽放。

　　笼罩一切。

93、古代遗迹
　　“可恶！可恶！可恶！”

　　一切归于平静的湖边，巴顿大睁着自己被那道照明术闪的近乎失明的双眼，满脸狰狞的无能狂怒：

　　“照明术？沐恩坎贝尔，他的绝招竟然是照明术？”

　　该死，怎么可能会是照明术？

　　那种等级的魔力涌动，怎么会是照明术这种连猫都能学会的低级魔法？

　　而且，那种近乎能够将人眼睛晃瞎的光照强度，又怎么会有人将区区一个照明术，提升到这种等级？

　　以你坎贝尔家的家室，什么强大魔法学不到，为何偏偏却是一个最低级的照明术？

　　这是故意的吧，他是故意用这种方式来羞辱自己！

　　巴顿觉得自己像是个小丑，竟然被那个该死的沐恩坎贝尔耍的团团转！

　　屈辱！

　　这是绝对的屈辱！

　　“巴顿，别动。”

　　仍旧模糊的视线中，传来芙拉尔的声音：

　　“我给你治疗。”

　　“滚！我不需要你来治！”

　　巴顿咆哮：

　　“你们这些胆小鬼，懦夫，贪婪的毒蛇！

　　别以为我不知道你们打的什么算盘，刚才明明那么好的机会，你们却被沐恩坎贝尔一个小小的照明术吓到了！

　　你们要是早点出手，他根本就跑不掉！”

　　“你！”

　　芙拉尔神色顿时阴沉下来，收起魔力，反唇相讥道：

　　“说我们怎么怎么样，沐恩坎贝尔能够逃掉，难道不全都是因为你吗？若不是你玩那种莫名其妙的把戏，我们早就把他拿下了！

　　而且说什么胆小鬼，刚才真正被吓到的，是你才对吧！”

　　“胡说！胡说！我才不胆小！是你们太蠢，那种低级的把戏，那种连三岁的小孩都看的出的把戏，你们这些……”

　　“够了。”

　　突然，淡淡的呵斥声响起。

　　那声音并不严厉，却带着让人无法反驳的威严。

　　巴顿后半句还带污秽的话语，却因为这声淡淡的斥责，卡在喉咙里，怎么也说不出。

　　他面露一丝畏惧，就算现在仍旧处于看不清的状态，也依旧将头转向声音传来的方向。

　　在那里，从刚才开始，就如同雕像一般，祈祷良久的神父终于起身，合上手中的圣典，神情慈悲而平静，仿佛根本不在乎刚才发生了什么：

　　“你说的没错，巴顿，我们本就不是一路人，所有人内心都有着自己的算计，因此力不往同一处使，很正常，我不怪你。

　　但毕竟是因为你，才放走了沐恩坎贝尔，导致我们需要耗费更多珍贵的时间与精力。

　　因此，这件事完结之后，你的酬劳，需要额外拿出三成，如何？”

　　“我……”

　　巴顿的脸色青一阵红一阵，时而凶狠，又时露出一丝畏惧，但最终，他用力的低下头，声音沙哑的说道：

　　“我没意见。”

　　“很好，芙拉尔。”

　　“啧，看在钱的份上。”

　　芙拉尔不爽的啧了一下，重新挥动魔杖。

　　魔力涌动，在治愈魔法之下，巴顿的眼睛重见光明。

　　可他却低着头，看不见神情，只能见紧握……且不断颤抖的双手。

　　“神……神父。”

　　鬣狗匍匐在地，不断耸动着鼻尖，轻嗅着什么。

　　片刻后，他突然抬起头，带着一丝惊慌说道：

　　“十……十亿没了，没了！我感受不到他的气息了！”

　　“是用了什么隐藏气息的手段吗？也是，一路看来，那个沐恩坎贝尔都比我们情报中描述的那个公爵之子，更加优秀与谨慎。

　　但是…”

　　神父抬起头，眺望身前寂静的连一只飞鸟都看不见的丛林，嘴角终于勾勒一抹诡异的微笑，看起来，就像是刚刚打盹苏醒，进而愈发饥渴的野兽。

　　“在吾主的注视之下，你又能跑到哪里去呢？”

　　…

　　……

　　丛林之中，某个漆黑的洞穴。

　　沐恩指尖亮起一缕微光，看向身旁的少女。

　　“没事吧，莉雅。”

　　“没……没事。”

　　莉雅轻轻摇摇头，胸口却仍在激烈的起伏，低头不断喘息。

　　在借着沐恩百试百灵的照明术脱身之后，为了摆脱敌人，两人可以说是一路狂奔，直到在不经意间发现这座隐蔽的洞穴，才藏身在其中，略微休息片刻。

　　“那……那个。”

　　“嗯？”

　　“……手。”

　　莉雅低着头，声音轻如蚊鸣。

　　“啊，抱歉。”

　　沐恩也才恍然发现，由于行动的过于仓促，自己现在仍旧拉着少女洁白纤细的手腕。

　　但沐恩并没有放开。

　　“抱歉，但是只有这样，才能同时隐蔽我们两个人的气息，忍耐一下，好吗。”

　　在沐恩体表，闪烁着一层电弧般的轮廓，正是通过伊丽莎白激发的炼金领域。

　　而此刻，领域通过那只纤细的手腕，蔓延到莉雅身上，将两人的气息，共同的彻底遮掩。

　　“嗯。”

　　莉雅轻轻应了一声，便什么都没说。

　　毕竟事出从权，他又不是故意的。

　　而且……只是拉着手而已，又不是没有拉过……

　　“谢谢。”沐恩突然说道。

　　“嗯？”

　　“那个时候，莉雅的圣光太及时了，帮大忙了。”

　　沐恩微笑：

　　“我明明都对你说了那种话，当时喊出那句话的时候，其实都不抱有什么希望的。”

　　“因……因为。”

　　莉雅咬着嘴唇，回答道：

　　“我觉得沐恩你……应该做不出那种坏事的。所以就……就留了一点心眼。”

　　“是吗？”

　　沐恩眼前一亮，挺胸抬头道：

　　“莉雅你终于清楚，我是一个大大的好人，不是你口中的坏蛋了吗？”

　　“……哼。”

　　莉雅鼓鼓脸颊，别过头嘟囔道：

　　“才……才不是呢，你就是一个大坏蛋。”

　　“欸……”

　　……

　　借着手心的照明术，沐恩打量着周围的环境。

　　洞穴的入口还算隐蔽，但是里面却意外的宽敞，而是并没有想象中的潮湿，甚至也没有沐恩警惕着的异种蛇虫。

　　“怎么感觉……不像是天然的洞穴啊。”

　　沐恩皱眉道。

　　“陷……陷阱？”莉雅跟着警惕起来。

　　“应该不可能。”

　　沐恩摇摇头，

　　“那些人真要这么神通广大，连我会突然躲进这种洞穴都突然预料到的话，之前我们两个就没有那么容易仅凭一个照明术脱身了。”

　　沐恩沉思了一下，拉着（EbCm）莉雅的小手，小心翼翼的继续深入了一段距离。

　　在手中微光的照耀下，经过一段狭小的道路后，眼前的空间豁然开朗。

　　而此刻出现在两人身前的，便是极为清楚的人工造物。

　　一座……青铜的大门。

　　“这是……”

　　莉雅突然发出惊呼，“古代遗迹！”

　　“古代遗迹？”

　　沐恩愣了一下，他看着青铜大门上雕琢着那些怪异的图案，挠挠头，自言自语道：

　　“这是……危机之中必有奇遇？我什么时候竟然也有主角的待遇了？”

　　所谓的古代遗迹，都是一些已经消失在历史长河中的文明或者强大存在，所遗留下来的秘境、墓穴与遗址，特别是从大陆千年前，那段历史书上都语焉不详的黑暗混乱时期的“古代”，所遗留下来的东西。

　　每一个古代遗迹的发现，都会在大陆掀起不小的波澜，而从中发掘的各种古代遗物，不仅是历史底蕴，还是其本身蕴含的奇异能力，都会使其价值不能以金钱计数。

　　“上面有字！”

　　看见这座青铜大门之后，莉雅的目光，就完全被其吸引，甚至主动拉着沐恩的手，着迷般的摩挲着遍布时间痕迹的大门。

　　当大门上那些时光的锈迹与尘土被她扫开，露出上面镌刻的古代文字时，她又不禁再度发出惊呼。

　　“能解读吗？”

　　“我试试看！”

　　莉雅指尖一个一个扫过那些在沐恩眼中跟找不到妈妈的蝌蚪般混乱的古怪文字，眼眸中不断闪烁着微光，很快，一句通顺的话语，就被她成功的解读出来：

　　“天灾降临，吾等无力应对，毁灭之际，特将吾等的一切存放于此，大门之后，危机与机遇共存，往后世有能力者能够将吾等……后面的字看不清了。”

　　莉雅小脸上露出一丝可惜的神色，她没能找到留下这些话与青铜大门的文明的名字，不然或许就能在她的记忆中找到相应的记载。

　　“不过，倒是能够知道这个古代遗迹的来历了。”

　　沐恩摸着下巴，仔细端详着大门上的图案。

　　当时光留下的尘土与锈迹被抹去后，再结合中话语中的意思，沐恩也终于看懂了这幅图案。

　　在一座青铜的城市上方，遮天蔽日的巨龙从天而降，降下火焰与毁灭，男人们握起刀剑反抗，却不敌巨龙，恐惧的女人与孩童在火焰中化为灰烬，就连青铜，都被炙热的龙息融化。

　　大概便是这个意思。

　　“所以……这个所谓的天灾，跟我们理解中的天灾，是同一个意思吧。”

　　沐恩长吐一口气，说道：

　　“盘踞在这座森林深处的那位死厄之龙。”

　　“嗯，跟我想的一样。”

　　莉雅轻轻点头，眼神复杂：

　　“原来这座巨大的森林，在很久以前，曾经是一片繁盛的国度吗？真是可惜。”

　　“没有哪个文明能够长盛不朽，只是走向衰落的方式不同而已。”

　　沐恩安慰了一句，看着青铜大门，突然想起什么，又问道：

　　“那这座大门，莉雅能够打开吗？”

　　青铜大门上并没有明显的锁或者机关之类的东西，但是那个已经毁灭的文明既然想要后人发掘出他们的东西，按理说不可能弄出一扇无法打开的大门才对。

　　“我试试……”

　　PS：抱歉抱歉非常抱歉，昨晚突然被朋友拉出去撸串喝了点酒，结果这章忘了发，刚刚睡醒才发现。

　　PPS：晚点还有。

94、选择
　　“我试试……”

　　莉雅指尖流淌出洁白的光辉，逐渐渗透入青铜大门之中，大门上浮现着隐约的纹路，随着莉雅的呼吸，正微微轻鸣。

　　“真厉害啊……”

　　看着这一幕，本来只是抱着随便发问一问态度的沐恩不禁赞叹道：

　　“竟然连机关破解都会吗？不愧是莉雅。”

　　“不……我只是在书上稍微看到过……而且这也只是试试，我也不确定能不能成功。”

　　洁白的光辉摇晃了一下，莉雅微微露出羞涩的表情，但她很快就回过神，专注于身前大门的破解。

　　门上铭刻的阵法极为复杂，虽然如同刚才翻译出的那只言片语中一般，留下这扇大门的人，并不希望他们曾经文明的痕迹，彻底埋没于黄土之中。

　　但他们也肯定不希望自己遗留下来的东西被随意践踏。

　　所以，这道门，就是第一个考验。

　　文字中所说的“危机与机遇并存”，在有资格打开这扇门之前，便只是毫无意义的劝诫而已。

　　无能者自然是把握不住机缘。

　　但……

　　随着破解过程的进行，莉雅的眼睛愈发明亮。

　　她的额头已经布满细薄的香汗，但是五指轻点，更加灵巧。

　　洁白的光线没入门中，顺着那些复杂的纹路一点点扩散而开，长期以来不懈努力积累的知识，化作最为准确的指引，让她就算偶有稍许迷失，也会很快重新走入正途。

　　像是解开一道道连环的谜题，每一次突破，每一次应证，都让她内心感到雀跃。

　　终于……

　　咔哒。

　　随着一道清晰的机枢响动，被时光沉淀已久的尘埃飞扬而起，青铜的大门轰然洞开，露出其后深邃漆黑的通道。

　　“成……成功了。”

　　莉雅先是愣了一下，然后猛地从深思中回过神，反握住沐恩的手，兴奋道：

　　“沐恩，看，我……我真的成功了！”

　　“嗯。”

　　沐恩点点头，微笑耀眼若朝阳，

　　“我都看见了，辛苦了，你看，我说的吧，莉雅可是很厉害的。”

　　“我……”

　　莉雅想说什么，但似乎是突然发现自己主动握住沐恩这种举动有些过于亲昵，于是触电一般的松开，但手腕还是被沐恩紧紧拉着，红晕熟练的攀上可爱的俏脸，低声嘟囔道：

　　“谢……谢谢。”

　　心跳的好快，不知是因为成功突破自己的喜悦，还是因为其他东西。

　　“那我们现在是要进去了吧。”

　　为了驱散这种莫名的情绪，莉雅转头看向青铜大门后的伸手不见五指的漆黑，转移话题道。

　　“感觉……好黑啊。”

　　大门之后似乎游离着某种特殊的力量，无论是感知，还是沐恩手心中绽放而出的光芒，都无法探入其中，像是来自深渊的巨口，令人望而生畏。

　　但莉雅却有些高兴。

　　因为这个遗迹大门的打开，就表示他们终于可以彻底的摆脱身后的那些追兵。

　　那些亡命之徒就算再可怕，手段再神异，也不可能追踪到深入遗迹的自己与沐恩。

　　而且这种遗迹往往不止一个出口，说不定他们可以通过其他的出口，直接离开这座森林。

　　至于门上文字提到的“机遇与危机并存”中的危机……古代遗迹当然会很危险，这是所有人的共识。

　　但……只要感受着手腕上的温热，莉雅便很神奇的觉得，那种危险，并非是多么可怕的事。

　　真奇怪啊，这种感觉，最近出现的愈发频繁了，但这到底是什么呢？

　　……算了，不懂的问题，便不去想了，以后再去探究。

　　莉雅熟练的将这个问题留到她脑中的未解事项中，准备从这里安全的离开后，再去好好的研究一番。

　　“沐恩？”

　　只是，在莉雅做好心理准备，正要踏步向前时，却发现紧握着自己手腕的那只手的主人，依旧纹丝不动。

　　“怎么了吗？”

　　莉雅疑惑的回头：

　　“不赶快走吗？万一那些家伙追上来可就不妙了。”

　　“……”

　　沐恩无言，手中的微光闪烁，照耀着他的半张脸都有些明灭不定。

　　他仍旧在沉思。

　　他的目光扫过门后的黑暗，眉头时而紧皱，时而舒张，又突然看向身后某处，嘴唇无声嗫嚅，似乎是在计算着什么。

　　良久。

　　沐恩终于回过头。

　　他先是眼睛紧闭了一下，再缓缓张开，像是下定了某种决心，然后那双如湖泊般湛蓝深邃的眼眸，便显露出磐石般的坚定。

　　“算了。”

　　他说。

　　“我们不进去了。”

　　“欸？”

　　莉雅呆住：

　　“为什么？”

　　“因为进去，并不是什么好的选择。”

　　“不是……好的选择？”

　　莉雅更加迷茫了。

　　“可……”

　　“我知道莉雅想的是什么。”

　　沐恩打断莉雅的话，说道：

　　“进入这座大门当中，的确可以极为轻松的摆脱我们身后的追兵，脱离困境，甚至直接通过遗迹可能存在的其他出口，离开森林。

　　但这一切，都有一个问题。”

　　“什……什么问题？”

　　“时间。”

　　沐恩沉声道：

　　“遗迹是未知的，我们不知道需要多久才能通过这个遗迹，但是从莉雅你刚才破解这座大门的难度来看，这个时间，并不会太短。”

　　“这是当然的啊，一座遗迹的探索通关，几个月都是很正常的吧，但是相对于被那些危险人物追杀，只是几个月的时间而已……”

　　莉雅柳眉微蹙，疑惑的看向沐恩。

　　这么好的选择都不选，该不会…该不会……是这个家伙讨厌和我在一起吧！

　　这样想着，莉雅的小嘴立马恨恨的撅起。

　　待几天没问题，但是待几个月就会讨厌的吗？

　　你要是敢这么说，我就（SGEq）……我就直接咬死你！

　　“唉……几个月当然不是问题。”

　　可是沐恩却没有这么说，只是叹息过后，带着一丝无奈看着莉雅：

　　“但是，莉雅同学，你是不是忘记什么了？”

　　“忘记什么？”

　　莉雅歪歪头。

　　“忘记……”

　　沐恩顿了一下，看着她一字一句的说道：

　　“沐——圣——仪——式。”

　　“……”

　　无言的寂静中，莉雅只觉得自己的心脏咚的一下，几乎停滞。

　　对啊。

　　自己怎么就忘了呢？

　　自己此行最重要的目标 。

　　决定着下任圣女人选的祭典。

　　沐圣仪式。

　　没错。

　　只要自己在这里选择了走进这座大门，那么接下来便有极大的可能……不，应该说是百分之百，与那场就在不远之后的仪式失之交臂。

　　圣女候选不止她一人，也不可能专门等她一人。

　　因此，没去……就意味着失败，彻底的失败。

　　自己十多年来为了那个目标不懈的努力，就此化作泡影。

　　但是……

　　但是……

　　莉雅同样看向门后的黑暗，又突然转头，看向沐恩身后的远方。

　　她低下头，回想之前的战斗场面，回想那些可怕的恶徒，再回想沐恩虽然什么都没有说，但是却的的确确受的伤。

　　她思考，思考，再思考，然后那像是氤氲晨雾的眼眸，在一点点的动摇中，逐渐清晰。

　　最后，她抬起头，凝视着沐恩，双眼无光，但表情同样坚定：

　　“没，没关系的。”

　　“只要能够帮助我们安全脱险。”

　　“只是这种小事，我没关系的，没错，没关系的，一点都没关系的……”

　　“……是吗？”

　　沐恩同样注视着莉雅，

　　心中再次暗叹。

　　说什么没关系啊。

　　要是真的没有关系，又怎会像是触电一般，每说一个字，身子都在颤抖呢？

　　“但我有关系。”

　　“欸？”

　　“我说……我有关系。”

　　沐恩无比严肃道：

　　“因为被某个萝莉老女人坑了的原因，我需要以最快的速度前去圣城，所以几个月的时间，我是绝对耗不起的！“

　　“是……是这样吗？”

　　莉雅瞪大眼，想要在沐恩的脸上寻找到一丝丝撒谎的痕迹。

　　但是光影闪动，完全看不清。

　　“还有，我说过的吧。”沐恩突然说道。

　　“嗯？”

　　“我一定会把莉雅成功的送到圣城去，要是这个时间是几个月之后，那么怎么能称之为成功呢？”

　　“可……可是。”

　　“没什么可是的，而且……”

　　沐恩用带着玩笑的语气说道：

　　“我可是在莉雅身上投下了大注的，还想着莉雅要是哪个隐藏身份的候选圣女，我可就赚大了，可要是你连沐圣仪式都参加不成，我这个想法不就落空了嘛。

　　赌狗可是会为了自己的赌注拼上所有的！”

　　“……”

　　莉雅的心底再度微颤了一下，她透过那抹微光，小心翼翼的打量沐恩的神情。

　　他……真的发现我的身份了？

　　不对，自己的身份，就算是在教会，也是最高的机密。

　　就算他是公爵之子，也不可能有任何渠道知晓。

　　也就是说，他说这话的原因，其实还是因为……

　　“笨蛋。”

　　少女低声嘟囔道：

　　“我这种人，怎么可能是圣女？”

　　“我觉得莉雅很像，人又可爱，心又善良，还懂得这么多，要是圣女是我直接指定的话，我肯定就直接指定莉雅了。”沐恩笑道。

　　“……”

　　淡淡的圣光，从心境动摇的少女身上逸散而出，而最终与沐恩手心的光相融，将周围映照的格外清晰，也使得少女的双眸，再度明亮。

　　无比明亮。

　　沐恩疑惑的瞥了一眼，便没有在意，说道：

　　“好了，重新把门关上吧，麻烦你辛苦开门了，真是抱歉。”

　　“……嗯。”

　　莉雅伸手。

　　只是，在手指即将触及到大门之时，她再度犹豫了一下，问道：

　　“真的可以吗？就算不说其他的，一个古代遗迹里面的东西，就算沐恩你是公爵之子……”

　　“的确，就算我是公爵之子，也会对古代遗迹里的东西眼红啊。”

　　毕竟那可是一个文明走到尽头留下来的好东西，谁能说自己不会对其心动呢？

　　但……

　　沐恩轻叹道：

　　“可惜，我不是主角。”

　　“欸？主角？”

　　莉雅有些不理解沐恩口中的意思。

　　但沐恩没有回答，只是像是放下什么一般，一身轻松的看着缓缓关闭的大门。

　　没错。

　　他不是主角。

　　他只是故事里的黄毛反派而已。

　　所以这种属于主角的天降机缘，还是乖乖留给主角吧。

　　至于他……

　　沐恩举起依旧握着莉雅手腕的手，微笑道：

　　“我要做的，只是抓住眼前能够抓住的东西而已。”

95、突围
　　“应该就在这个区域了。”

　　神父手托圣典     ，目光扫过眼前的区域。

　　乌鸦从树枝上掠起，鸣叫着惊恐离开，阳光无法穿透厚密的枝叶，便使得这片丛林越发幽深寂静。

　　“可我依旧没有找到沐恩坎贝尔的位置。”

　　在神父身后，芙拉尔不禁皱眉。

　　在她的周身，无形的魔力丝线已经如同蛛网一般散布而开，甚至不需要发现沐恩坎贝尔本身，只要他从这里经过，留下一点气息，都能被她清晰的察觉。

　　而这也是他们一行人的分工，由鬣狗掌握着的雇主给予的东西，以及他敏锐的嗅觉来确定沐恩坎贝尔的大概位置。

　　然后由她通过魔法来确定详细位置。

　　在这双管齐下的方法之下，就算是在这座广袤幽深的巨大森林当中，沐恩坎贝尔也无处可逃。

　　可在鬣狗的感知失效的当下，便由神父接过了指引大致方向的重任，可是在他划定的区域中，无论芙拉尔怎么感知，都还是找不到目标。

　　不会出什么问题吧……

　　“你在质疑我？”

　　神父突然回头。

　　语气平静，面带慈祥的微笑，但是芙拉尔还是立马低下头，仿佛不敢与他对视。

　　“没有。”

　　“放心，他肯定就在这片区域。”

　　神父再度扫过周围。

　　在他的视线中，这无风的林间，所有的树木所有的藤蔓，都在轻颤着摇晃枝丫与树叶，为他指明方向。

　　这便是主的目光啊。

　　所以，沐恩坎贝尔，肯定没有走远。

　　“只是，他那隐藏气息的手段，比我想象的还要出色，已经来到这么近的距离了，你和鬣狗竟然还是无法准确的确认他的位置。”

　　“那怎么办？”

　　“无碍。”

　　神父竟是直接盘膝坐下，像是悠闲的旅人就地歇息，毫不介意的说道：

　　“既然猎物不冒头，我们便一直等着就是了，反正我们又无需着急，耐心，可是一位好猎人的必备品质。”

　　“……好吧。”

　　见没有其他办法，芙拉尔也只能无奈答应。

　　魔力丝线继续蔓延，但她的视线却瞥向一旁。

　　那个讨厌的巴顿，自从刚才的事发生之后，就一直一言不发，现在也只是倚靠在大树脚下闭目养神，面对她鄙夷的视线竟然也毫无反应。

　　而另外一个疯疯癫癫的鬣狗，此刻依旧摇头晃脑，真像是一条狗般，匍匐在地，时而翻开那些已经腐烂的树叶，不断追寻着沐恩坎贝尔的踪迹。

　　但那个公爵之子比自己等人预料的要聪明的多，之前吃过一次亏后，便没有在留下过丝毫痕迹。

　　“真是的，一个二个，都这么没用。”

　　芙拉尔不住的哀叹。

　　若不是为了凑齐自己的晋升材料，她才不会来接这种会得罪一位公爵的危险任务。

　　不仅要与神父那种危险的人物为伍，还要忍受同伴的傻气与无能。

　　甚至连雇主都不是什么靠谱的东西，他们发来的情报中，那个沐恩坎贝尔可没有这么难缠！

　　而且这次行动之后，她可能就真的得逃窜出帝国了，虽然本来她就对这个国家没有什么眷恋。

　　只是……

　　得连累姐姐大人了。

　　她倒是挺喜欢这个国家的。

　　这个国家的男人，特别是贵族，大多人傻钱多，很符合她的口味。

　　唉。

　　可惜。

　　芙拉尔侧目，忽然在身旁的叶间，看见一只翻飞的纯白蝴蝶。

　　魔力感知丝线仍在不断扩展、延伸，不断消耗的精神让她有些疲惫。

　　她伸出手指，任由这只胆大的蝴蝶，停留在她的指尖。

　　看着纯白、绝美，仿佛不染一丝污秽的蝶翼，芙拉尔感觉自己的疲惫竟是消散了不少，如同得到净化一般，嘴角流露出一丝微笑。

　　“真想快点结束啊。”

　　她轻声呢喃。

　　“姐姐大人一定还在等我吧。”

　　蝴蝶扇动双翼，仿佛在轻轻应和。

　　“放心。”

　　而这时。

　　一道低沉的男音。

　　极为突兀的，在她耳畔响起。

　　“这个心愿，我会满足你。”

　　什么……

　　谁！

　　什么时候！

　　芙拉尔瞳孔骤缩，手下意识握紧了魔杖，一直环绕周身的屏障魔法，瞬间大亮。

　　但一只纯白的短刀，像是切豆腐一般，轻松的切开屏障魔法，然后毫无阻碍的……刺入。

　　叮。

　　她身上的一件魔导器破碎，释放出来的无形之力，偏移了那道致命的刀锋，让其并未刺入要害，同时，也给了她反应的时间。

　　指尖微动，几张早已预备好的魔法卷轴从空间魔导器中落出，铺展而开，精妙的魔法纹路闪烁，强大的魔法瞬间成型激发！

　　可就在这一刹。

　　芙拉尔再度看见那制服翩翩起舞的纯白蝴蝶。

　　纯白刀刃没入小腹，剧痛传来，让她猛然惊醒。

　　对啊。

　　在这座到处都是恶心的异种蛇虫的可怕森林，怎么可能会有普通蝴蝶，这种温柔的生物？

　　可她为什么会觉得这只蝴蝶正常？

　　那这只蝴蝶到底是……

　　“圣息。”

　　这次，是如百灵鸟般动听清脆的嗓音，那只蝴蝶瞬间扩散，化作莹莹的纯洁圣光，涌入魔法卷轴当中。

　　那些由她精心铭刻的魔力纹路，突然凝滞，就像是贯通着潺潺流水的管道之中，掺入其他东西。

　　堵塞。

　　然后炸裂。

　　管道报废，积蓄其中的魔力，自然是混乱的逸散而开。

　　珍贵的魔法卷轴，近乎是瞬间变成废纸。

　　芙拉尔双眸迷茫了一刹，她身前的光线扭曲，缓缓浮现一个金发男人的身影。

　　他一手牵着一名胸 围惊人的少女，身上游离着淡淡的电弧，一手，将纯白的锋刃刺入她的腹部，然后凶狠的搅动。

　　“为什么……”

　　“什么时候……”

　　“怎么可能……”

　　她大口咳出鲜血和肉块，呆滞的凝视着眼前的男人，无数个疑问在她脑海中回响，急需得到答案。

　　但沐恩只是轻蔑一笑：

　　“照明术……可不仅只是用来照明的，不是吗？”

　　没错，所谓的照明术，其实就是对于光线的简单运用。

　　但是只需要将这种应用便得再复杂一点，延伸一点，就会得到完全不同的东西。

　　光线扭曲……或者说，魔法版光学迷彩。

　　这便是沐恩这段时间，不断恶补魔法的基础运用与相关知识，从而在自己唯一会使用的魔法之上，延伸出来的成果。

　　而周围这幽暗的光线，复杂的环境，以及大片大片相同的绿色，还有什么地方，是更能比这座森林能够更加出色的发挥这一成果的呢？

　　再配合上可以遮掩气息的炼金领域，以及莉雅的圣光术，于是便构成了这次近乎完美的刺杀！

　　而针对的，自然便是对方一行人中，最脆弱，也是最有可能带给他们大麻烦的这位魔法师。

　　在仍旧不知道那位神父底细的情况下，打团先（uthV）切 C位，这可是常识。

　　唯一不完美的是……

　　没能一刀了结啊。

　　沐恩拔出刀刃，打算再补一刀时，莉雅焦急的声音便在耳畔响起：

　　“沐恩！”

　　“我知道。”

　　沐恩眼眸微沉。

　　可惜了。

　　但也没关系。

　　至少这么重的伤势，这个魔法师应该很长一段时间，都没有办法再出手了。

　　对于他们接下来的行动来说，这就足够了！

　　背后腥风袭来。

　　沐恩一脚踢开芙拉尔，猛然回头，松开握住莉雅的手，双刀出鞘，交错，抵挡！

　　铮——

　　钢铁的交错声震耳欲聋！

　　尖锐的利爪碰撞在短刀之上，仿佛一座大山横压而下！

　　“十亿！哈哈，十亿，你来了！”

　　鬣狗双眼赤红，神色兴奋，双手已经畸变成利爪，体表覆盖着漆黑的鳞甲，尖锐的骨刺从他背后破体而出，更显狰狞！

　　他布满尖牙的嘴大张，恶臭的涎水从嘴角滑落，紧紧盯着沐恩，不断呢喃：

　　“你能出现，我好高兴，好高兴！”

　　说着，鬣狗浑身肌肉如虬龙盘结，猛然下压！

　　“噗……”

　　几乎是瞬间，沐恩便被压制的单膝跪地，体内气血翻滚，难以平息。

　　“妈的……我可一点也高兴不起来，你也是哪个疯子科学家的实验室里跑出来的变种人吗？”

　　虽然早有准备，但是境界的差异还是过大。

　　而且这个鬣狗，明显也是肉身特化的怪物。

　　要不是他这饱经梅拉老师摧残的肉身还算支棱，恐怕仅是这简单的一下，他就承受不住！

　　“沐恩……”

　　莉雅担心的声音在身后响起。

　　“我没事。”

　　沐恩长吐一口气，充沛的圣光流淌进他的身体，让他轻松不少。

　　“记住我刚才说的计划了吗？”

　　“嗯。”

　　莉雅用力点头。

　　“记得很牢！”

　　“那就好。”

　　沐恩咬牙，眼中厉色一闪而过：

　　“那就开始吧！完成我们的计划！”

　　语音落下，刹那间，圣光狂涌！

　　鬣狗似乎是没有想到自己与沐恩的战斗竟然会有其他人打扰，狂乱狰狞面目上显露出一丝迷茫，然后……就被圣光糊了一脸。

　　圣洁的光芒带来灼烧般的痛楚，鬣狗顿时发出痛苦的嘶吼。

　　借此机会，沐恩欺身向前，时间延缓启动，双刃利落的挥舞。

　　别忘了，从头到尾，他的强项就不是硬碰硬，而是……速度。

　　久违的搏杀术。

　　在这短短的一瞬间，沐恩自己都无法计数自己躲过了多少次鬣狗的攻击，又挥出了多少刀。

　　在伊丽莎白的锋锐属性以及莉雅圣光的加持下，就算境界仍旧有着巨大的差异，刀刃也能顺利的切开鬣狗坚硬的鳞甲，附着在其上的圣光，也正不断的灼烧着鬣狗肮脏恶臭的血液。

　　鲜血四溅，圣光弥漫。

　　虽然强大的恢复力让那些伤口以肉眼可见的速度愈合，但剧烈的痛楚，近乎是立马就让鬣狗彻底发狂。

　　鬣狗嘶吼、挣扎，仿佛失去了理智，只会本能的胡乱挥动利爪。

　　而沐恩借着这个机会，锋刃准确的划过鬣狗的双目与口鼻。

　　“吼——十亿！”

　　鬣狗的视线陷入黑暗，嗅觉被血腥味填满，但他也在最后的那一瞬间，用利爪狠狠的抓过沐恩的胸膛！

　　嗤——

　　血肉撕裂，几道可怖的伤痕出现在沐恩的胸口，深可见骨。

　　“沐恩！”

　　莉雅立马靠近，“我给你治疗。”

　　“不用。”

　　沐恩却是突然拉住莉雅的手腕，阻止她的行为，目光坚定道：

　　“这点伤对我来说不算什么，按照我之前说的，先走！”

　　沐恩拉起莉雅，不顾现在可以说是处于最脆弱状态的鬣狗，以最快的速度转身飞奔，逃离。

　　没错，沐恩的计划，从一开始就不是战胜这些人。

　　而是……突围！

　　因为他从上次的短暂交锋中，就很清晰的感受到，仅凭自己与莉雅，在正常情况下，根本就不可能是这些人的对手。

　　先不说境界的差异，这些在帝国的通缉令上也赫赫有名的暴徒能够逍遥至今，本身就有自己格外可怕的地方。

　　不是谁都是那种空有一身境界，被主角随便越阶乱杀的杂鱼，幕后的那些家伙，也不可能让杂鱼来出手追杀自己。

　　硬碰硬根本就不可能，所以只能耍一些花招。

　　先通过偷袭，废掉肉身最脆弱，且可以远程追踪与攻击，对他们突围威胁最大的魔法师。

　　再出其不意，拼着以伤换伤的危险，趁着脑子最有病的鬣狗发狂，暂时让这个精神病的嗅觉与视力失去作用。

　　接着便是……

　　“哈！沐恩坎贝尔！”

　　带着怒意的笑声传来，危机预感骤起！

　　沐恩下意识松开莉雅，双刃交错，挡在身前。

　　叮！

　　像是一柄无形的巨大钢刀斩来，可怕的力道顿时让沐恩双手颤栗，不断后退，借着莉雅的帮助，才渐渐稳住身形。

　　没错，接着便是这个家伙。

　　巴顿。

　　“莉雅。”

　　“嗯。”

　　莉雅伸手一指，圣光演化成无数洁白的蝴蝶，翩翩的飞向巴顿。

　　沐恩也压制住喉头腥甜的血气，重新握紧了伊丽莎白，随时准备趁着巴顿被莉雅骚扰露出破绽的瞬间发起进攻。

　　但……

　　看着翩翩而来的圣光蝴蝶，巴顿脸上那种看见仇人般的癫狂笑意突然收敛，他目光瞥过周围，再深深的看了莉雅一眼，竟是主动不做反抗，任由自己被蝴蝶笼罩。

　　怎么回事？

　　沐恩顿时一愣，他本以为巴顿会是一个大麻烦，毕竟之前自己那么戏耍过他，在计划执行之前，沐恩都设想过自己该如何面对一个彻底疯狂的四阶武者。

　　所以……这是和队友闹矛盾了？

　　沐恩脑中闪过一个猜测。

　　但也没有那个时间再去印证，无论原因如何，巴顿主动退让，对于他们来说，都是一件好事。

　　沐恩拉起莉雅的手：“我们走！”

　　再度全速飞奔。

　　这次无人再阻拦。

　　那最后……

　　便只剩下那个神秘的神棍了吧。

　　沐恩的余光瞥过那个从头到尾没怎么动过的身影，心中那种隐隐不妙的预感，依旧没有丝毫消退。

　　但既然他也没有动作，那就只能暂时不管他了。

　　“莉雅，还能感受到圣城的位置吗？”

　　“可以。”

　　莉雅用力点头，“更加接近了。”

　　“那好，再努力一下，我想，对方之所以逼得这么近，可能就是因为我们已经快要到达森林边缘了。”

　　沐恩说道：

　　“　所以只要能够撑过这一波，接下来成功逃离的概率，就会大大增加。”

　　“嗯。”

　　莉雅轻轻回应。

　　周围的景色飞速后退。

　　莉雅却无心留恋，只是任由沐恩拉住手腕，飞奔，像是故事中私奔的恋人，然后默默看着他极为认真的侧脸。

　　“真厉害呀……”莉雅下意识的低声呢喃。

　　明明敌方可都是境界高出他至少一个大段，手中沾满无数鲜血，穷凶极恶的恶徒。

　　可是眼前的人，没有丝毫畏惧。

　　之前，沐恩在向她说起这个突围计划，说起他们要短暂的正面应对敌人时，她甚至以为沐恩疯了。

　　但是。

　　他们成功了。

　　或者说，是他成功了。

　　那些在自己眼中无比的可怕的敌人，成功的都在他的手中暂时失去了战斗能力，无法再追上来。

　　明明是这无比令人的绝望的处境，可他依旧能够能够从中找到一丝胜机。

　　要是换了自己，可能……

　　不，是一定不行。

　　那些家伙，自己一个都应付不了，自己能够做的，便只有像现在这样，给沐恩提供一定程度的支援。

　　仅此……而已。

　　但好在。

　　自己很幸运，有沐恩……

　　“小心！”

　　忽然，莉雅耳畔传来熟悉的低喝声，紧接着，她便感觉自己被一个温暖的怀抱紧紧搂住，向着一旁猛烈翻滚。

　　“唔……发生了什么？”

　　突如其来的变故让莉雅的脑袋有些昏沉，她艰难的从沐恩的怀抱里抬起头，顾不得这无比亲昵的举动带来的心跳加速，睁开眼打量四周。

　　然后，她的呼吸骤然急促，神情也变得跟一旁的沐恩一般僵硬。

　　因为在他们的身前，那些高大的、粗壮的，如同巨人一般的大树，仿佛活过来一般，无数的枝蔓扭曲交缠，宛如成群的巨蟒，即将吞噬一切前进之物。

　　而就在沐恩刚才躲避的地方，庞大的手掌从凹陷的深坑中缓缓抬起，重新化作灰绿的枝干……

　　莉雅不禁一阵恶寒，要是沐恩刚才动作稍微慢了一点，她可能就会和他一起，被碾成肉泥，真正的不分彼此。

　　“毫无征兆的出手方式，毫无魔力与斗气波动，却能轻描淡写的调动自然规则之力……这是……”

　　沐恩神情阴沉，猛然回头：

　　“神眷者？”

　　“不不不，你想多了，我这样的人，又怎么配获得吾主毫无条件的垂怜呢？”

　　平静的声音响起，一身牧师长袍的神父，虔诚的手捧圣典，不知何时，已经站在沐恩身后不远的地方。

　　“我最多也只不过是凭借着一些虔诚的祈祷，换来吾主微不足道的一点神恩而已，不值一提。”

　　神父神情慈祥，面带微笑，但不知为何，这个人仅是靠近，沐恩就会有种心惊肉跳的感觉。

　　“虔诚祈祷…”

　　沐恩看向那些仿佛活过来的巨树……似乎不像是邪神的力量。

　　“信仰之力……圣职者？”

　　“算是吧。”

　　神父认真点头。

　　“我的确也是供奉吾主之人。”

　　“算是……”

　　这个说法……

　　“沐恩。”

　　莉雅轻轻拉动沐恩的衣袖，

　　“这份神恩，似乎是来自南方的那位森林之神。”

　　“森林之神？”

　　没听过。

　　“一位信仰者极为小众的神灵，目前也只有一些古老的部落，仍有祂的信徒。”

　　“原来如此……”

　　沐恩深吸一口气，镇定心神，随即看向神父冷笑道：

　　“那你既不是从规则层面掌控神力的神眷者，也没有强大的教会做后盾，自己似乎更是手无缚鸡之力的凡人，竟然敢主动离我这么近，就不怕我直接砍了你？”

　　“你可以试试。”神父依旧微笑。

96、神父（二合一）
　　“你可以试试。”

　　神父依旧面带微笑，像是温和的发出邀请。

　　然后，呼啸声骤起。

　　一道身影，便如同出膛的炮弹一般，猛地扑来！

　　试试就试试！

　　按理来说，就算是通过供奉神灵，献上信仰获取神恩的圣职者，大多也只是将这份力量当做辅助而已，俗话中的信仰流战士信仰流法师，便是如此而来。

　　所以就算是背靠以生命女神爱弥儿的代行者名义，积蓄整个大陆无数信徒信仰的教会的莉雅，作为候选圣女，也得乖乖的刻苦修炼。

　　可眼前这个神棍，浑身就一丝魔力斗气都没有，明显只是一个普通人。

　　神恩就算再强，可你本身比法师都脆，还敢在我这个刺客兼狂战士面前近距离跳脸嘲讽？

　　不知道什么叫做秒杀吗？

　　我可不二蹴琦瘤9盈衫覇（六）会给魔法少女释放必杀技的机会！

　　沐恩眼中闪烁寒芒，握紧伊丽莎白，猛然劈落！

　　一出手，就是全力！

　　雷鸣，十叠！

　　在宛若轰落的雷霆震响中，耀眼的刀光，自上而下，像是一挂银河，截断天幕。

　　刀光之下，手捧圣典的神父宽大的牧师长袍被狂风吹动，猎猎作响，凸显得他的身躯更加瘦弱。

　　就像是一棵在风暴中摇摇欲坠的小树，不知何时，就会被连根拔起，化作凄惨的碎屑。

　　可神父脸色依旧未变。

　　他就宛若戴上了名为微笑的面具，深邃的眼瞳深处，倒映着萧杀的刀光。

　　在这逼近的死亡面前，他只是平静的举起手中的圣典。

　　然后翻动。

　　顷刻间，沐恩瞳孔骤缩。

　　因为有光降临。

　　莹莹的光，神圣而纯净，带着能让人沉溺其中的静谧 ，却化为最为坚固的屏障，轻松的阻挡下沐恩全力一击。

　　“这是……”

　　沐恩难以置信的呢喃，那圣洁的光，令他无比熟悉。

　　当然不可能不熟悉，因为这段时间以来，他都在跟同样能够使用这种圣洁之光的人朝夕相处。

　　这特么不是……

　　“女神的……圣光？”

　　“怎样，被吓到了吗？”

　　神父注视着沐恩，脸上的表情，终于有了变化，微笑着的、微微勾勒的嘴角不断的咧起，咧起……最后变成带着无尽愉悦，如同野兽一般的无声大笑。

　　狰狞，而怪异。

　　“没错，这就是来自那位伟大的生命女神大人，高洁无比的圣光啊！”

　　圣光落下，可是这次沐恩却感受不到一丝温暖，反而锋锐如剑，让人寒意顿生。

　　“开什么玩笑？”

　　沐恩猛地抽身后退，躲开圣光，然后根本顾不得反击，转头看向身旁的少女。

　　莉雅也正呆呆的望着神父周身那些圣洁的光，微白的 小脸上满是迷茫。

　　但片刻过后，她僵硬的转过小脑袋，轻轻点了点头。

　　是真家伙。

　　沐恩读懂了她的意思。

　　但这怎么可能……

　　他信奉的神……不是那位森林之神吗？

　　“伟大的森林之神的确是我尊贵的主。”

　　像是看穿了沐恩的疑惑，神父带着那种诡异的笑，一字一句的回答道：

　　“但是，我可从来没有说过……我侍奉的主，只有一个啊。”

　　“嗯？”

　　沐恩震惊了，

　　“信仰这玩意儿还能同侍二主的？你就不怕你三心二意被女神一道雷劈死？”

　　“三心二意？不不不，我可是无比专心，无比虔诚的。”

　　神父手捧圣典，笑意收敛，低声祈祷，神情极为恭谨。

　　“毕竟，若是信仰不真实，又怎么可能获得神恩呢？”

　　“你的意思是你对两位神灵的信仰都是认真的？”

　　沐恩嗤笑，更加不信。

　　按理说，不同神灵信徒之间的矛盾，可是比咸豆腐脑派和甜豆腐脑派之间的矛盾更加锋锐，借着圣战的名号，杀对方信徒全家这种事，无论在哪个世界的历史上，都是时有发生。

　　可你说你同时信奉不同的神灵？

　　除非你有两个脑子，各自都不相干，不然谁信？

　　“为什么不是呢？”

　　神父盯着沐恩，意味深长：

　　“我问你，当你喜欢上一个人之后，就不会再真心爱上别人了吗？”

　　“……”

　　沐恩表情突然有些僵硬。

　　“这个问题跟当下的事无关，我拒绝回答。”沐恩一本正经道。

　　“哈，你不用回答，因为我早就知道答案了！”

　　神父大笑：

　　“人本就是博爱的生物，爱家人，爱朋友，爱恋人，爱妻子，人的感情五花八门，但都可以称之为真实。

　　信仰神灵亦是如此，只要神灵本身并不冲突，只要自己内心的信仰，是真实的，又怎么不能同时供奉几位神灵呢？

　　至于神灵……伟大的主们才不会在意这种小事呢。”

　　说着，神父脸上的笑意扭曲了一下，少有露出一丝愤怒：

　　“可惜，那些假信者，为了掩盖自己内心的不坚，编造出虚伪的教义来自造牢笼，欺骗世人。

　　可笑！真正的信仰，又怎会需要教义来约束？

　　而我！

　　而我……明明揭露出这些真实，走上一条更加宽阔的道路，那些……那些假信者，却把我打为异端！

　　可笑，哈哈，何等的可笑！”

　　“……”

　　看着像是撕破面具一般变得癫狂的神父，沐恩突然不知道该如何却接话。

　　他的话听起来的确有些道理，但是细品之下，却更像是一个疯子的疯言疯语。

　　“沐恩……”

　　这时，莉雅突然伸出手，拉住沐恩的衣角。

　　“我知道他是谁了。”

　　“嗯？”

　　沐恩回头，眉头微皱。

　　因为此刻的莉雅，那只拉住她衣角的小手……不，应该说是她全身，都在不住的微微颤抖。

　　她似乎很害怕。

　　“神父。”

　　莉雅说道：“百信者，锡恩神父。曾经是梅兰斯大教堂的任职神父，后由于某种未知原因叛出教会，同时期被宣判为异端，罪……罪名是亵渎神灵。”

　　“他很厉害吗？”

　　“如你所见，他只是一个没有任何修为的普通人，但……但是……”

　　莉雅顿了顿，“他的名字，在裁决圣殿的黑名单上，也处于很靠前的位置，裁决圣殿抓捕了他好几年，可他却依旧……”

　　“我懂了。”

　　一个被生命教会的裁决圣殿抓捕了好几年，却依旧能够生龙活虎的“普通人”，这已经不是用可不可怕几个字能够形容的了。

　　而且百信者这个称号……

　　这家伙该不会真的信仰了上百个神灵吧。

　　不对，再怎么顶级的渣男海王，也不可能真的同时脚踏这么多船，这最多只是一种夸张的称呼而已。

　　但是这个称呼，便足以证明他的麻烦之处了。

　　沐恩哀叹。

　　幕后黑手那些家伙，真是请了一个不得了的家伙来杀自己啊。

　　“等等，我有疑问，既然这家伙在生命教会的通缉名单上，为何还能使用女神的圣光？”沐恩问道。

　　“……因……因为。”

　　莉雅垂眸，低声道：

　　“女神大人是慈爱与平等的。”

　　“……是吗。”

　　沐恩收回目光。

　　呵，简单来说，就是神父那家伙刚才的那句话吧。

　　神不在乎。

　　……

　　“哦？”

　　神父突然看向莉雅，深邃的眼眸闪动：

　　“竟然能够知道我，再加上如此浓郁的圣光，这位小姐在教会的地位，似乎不低啊。”

　　“……沐恩。”

　　莉雅躲入沐恩身后，抓着他衣角的手更加用力。

　　心中的恐惧难以自抑。

　　不仅是因为眼前敌人的强大，而是因为……

　　同为女神的信徒，以及曾经生命教会的神父‏陾‌铃（二）⑵（一）⁠衤三铃⁠⁢罢鸸，锡恩神父比任何人都清楚圣光的运用。

　　自己的招式，在他面前，很可能失去作用。

　　虽然自己能用的招式并不只有圣光，但是……但是……

　　这么没用的自己，这种时候……

　　“莉雅。”

　　忽然，莉雅感觉自己不住颤抖的手，被一片温热包围。

　　沐恩的手紧握着她，宽厚而温暖。

　　“没事的，相信我，我有办法。”

　　“……是，是吗？”

　　莉雅呆呆的望着眼前男人的脸庞，他的眉（LmpR）眼是那么坚定，就算身前如此可怕的敌人，也没有露出一丝恐惧。

　　对啊。

　　沐恩一定有办法的，没错，他这么厉害，一定有办法的。

　　一瞬间，莉雅便感觉自己慌乱的内心平静下来，好似只要在这个人身边，就什么都不需要再去恐惧。

　　“那……接下来我们该怎么做？”

　　“……”

　　沐恩露出沉思的表情，目光在身前的浑身笼罩在圣光之中的神父身上扫过，再扭头瞥了眼那些如巨蟒缠绕般交织的藤蔓。

　　“看来，只能这样了。”他低声喃喃。

　　“嗯？”

　　“没事，我们走。”

　　“走？”

　　“没错，按照原计划，突围！”

　　沐恩拉着莉雅的手，毫无征兆的，快速转头，飞奔！

　　“哦？我还以为你们会不自量力再挣扎一下呢，竟是直接选择逃吗？真是果断。”

　　“不过可惜，想要从我手中逃走，可不是一件容易的事，再让你们看一点新东西吧。”

　　神父便再度翻动手中的圣典。

　　沐恩呼吸一滞。

　　但这并非是被惊吓到，或者说是因为眼前再度发生了不能理解的事。

　　而是因为……他真的不能呼吸了。

　　空气流动起来。

　　化作了风，卷起飘零的树叶。

　　但那树叶瞬间就被突然加速的风撕碎，凌乱的气流像是被一只无形的大手搅动，以极为恐怖的时速开始旋转。

　　尘埃、树枝与碎石，被狂乱的掀起。

　　风暴，真的降临了。

　　但是成为风暴当中那颗随时被折断的小树的，并非是神父，而是沐恩。

　　肆虐的狂风，如刀子一般，切割着他的肌肤，在强大的风压之下，他的速度毫无用处，反倒是不断的被压迫，被蹂躏。

　　这竟又是一个新的神恩！

　　而与此同时，巨大的枝蔓化作牢笼，再度蔓延而来。

　　“沐恩。”

　　莉雅撑开神圣庇护，阻隔着狂风，神情有些焦急。

　　“没事。”

　　沐恩深喘一口气，放开莉雅的手：

　　“只是接下来得靠你自己了，我抽不出手。”

　　“我……我可以的。”

　　“很好，那就快跑，按照我们之前说的做！”

　　“嗯！”

　　莉雅向前掠去，圣光加持之下，她的身体变得极为轻盈。

　　而这段时间，她似乎也掌握了在这种地形前进的诀窍，一时之间，速度竟然不比沐恩拉着她慢多少。

　　“天真。”

　　席卷的狂风中，传来神父的讥笑。

　　风压骤然加强，压得莉雅小脸骤然一白，而无数的藤蔓也再次笼罩而来，铺天盖地，无处可逃！

　　“继续跑，不要停！”

　　耳畔传来沐恩的声音，莉雅银牙紧咬，向着身前的绝路奔去。

　　铮——

　　刀光乍落！

　　沐恩双手交错，握紧伊丽莎白，猛然挥下！

　　雷鸣。

　　十叠！

　　在圣光的加持之下，凌冽的刀芒，斩开狂风。

　　但只是斩开狂风而已。

　　巨树与藤蔓交织而成的天堑与牢笼，仍旧存在。

　　既然如此……

　　那就更加用力一点！

　　沐恩脸上闪过一抹厉色，背后传来炙热的灼烧感，炼金核心再度被他推动到目前的极限。

　　时间延缓，六十倍！

　　视线中，万物变得无比缓慢。

　　包括自己。

　　可是在这迟缓的世界中，沐恩却逼迫着自己，不顾肉体的桎梏，以远超周围的速度，挥出一刀又一刀。

　　然后这些积蓄的刀芒，在一瞬之间，同时绽放！

　　二十叠！

　　斩！

　　耀眼的刀光，带着仿佛分开天地的伟力，令莉雅的眼前，豁然开朗。

　　风暴被斩开，藤蔓与巨木被搅碎。

　　再无阻拦。

　　莉雅一步迈出，感受着这铺面而来，名为自由与生机的气息，面露喜色。

　　“成……成功了！”

　　锡恩神父只是一个普通人，这也就意味着他的机动性，肯定不如他们这些修炼过的人。

　　不然，也就不会第一时间用森林之神的恩赐封路了。

　　也就是说，只要逃出他神恩的范围……

　　“沐恩，成功了！”

　　“我们成功了！”

　　“我……”

　　莉雅兴奋的回头，想要在这逃出生天的第一瞬间，与那个人共同分享喜悦。

　　但是……

　　话语戛然而止。

　　莉雅面容僵硬。

　　“沐恩？”

　　此刻，那个人并未在她的身后，并未在她伸手就能触碰到，就能感受到温暖的地方。

　　他仍在风暴的笼罩中，仍在即将重新编制成牢笼的巨木藤蔓之中。

　　“欸？”

　　成功的不是我们。

　　而是……我？

　　“走。”

　　沐恩沉声说道：

　　“按照之前说的那样，走！”

　　“可……可我们之前说好的，不是两人一起突围吗？为什么……”

　　“计划有变，你先走，我随后就到。”

　　沐恩露出微笑。

　　他身处狂风与扭曲的藤蔓之间，可是那微笑，依旧那么耀眼，灿若朝阳。

　　“相信我，就像我相信你的那样，好吗？”

　　“可……”

　　莉雅仍旧有些犹豫，她看向身后。

　　那条原本光芒万丈的逃生之路，此刻，已经变得如此阴暗，如此湿冷，如此的……令人畏惧。

　　与之相比，她更想要待在那个人身边。

　　但是。

　　“走！”

　　沐恩的厉喝，在她耳畔炸响。

　　她从未听见他对自己如此严肃。

　　风暴扩张，藤蔓延伸，危机在这转瞬即逝的时机当中，已经在逐渐靠近。

　　而于此同时，另一个声音，也在她的心中响起。

　　“走吧……”

　　“莉雅，快走吧……”

　　“留在这里，你什么都做不了……”

　　“……”

　　“……”

　　这是她自己的声音。

　　“逃。”

97、圣女的思绪
　　“终于走了吗？”

　　看着莉雅逐渐消失的背影，沐恩长松一口气，“比我想象的要倔啊。”

　　他低头，看向自己的双手。

　　皮肤开裂，鲜血横流，无力的垂下。

　　这便是他强行使用出二十叠雷鸣的后遗症。

　　但……仍旧比他想象的伤势轻了许多。

　　至少，还能握紧刀刃。

　　“圣光…真是一种便利的力量啊。”

　　要不是莉雅圣光的加持，恐怕刚才那一下，他的两只手就要直接废掉。

　　毕竟是直接加了一倍的力道，外挂看起来再多，但最后能够依靠的，还是自己本身的身体素质。

　　“真是，何等的……令人感动。”

　　神父停止了攻击，只是平静的看着沐恩，像是在戏弄被逼入绝境的猎物：

　　“拼尽全力，却是牺牲自己，把逃生的机会留给那位教会的小姐，这就是身为公爵之子的修养吗？”

　　“呵，我还是第一次听见别人说我有修养的。”

　　沐恩活动着双臂，面色如常，好似完全没有察觉到绝境的降临。

　　“不过牺牲自己这种话，我可从来没有说过。”

　　“你觉得你还有生路？”

　　“不试试怎么知道？”

　　“也是，有理。”

　　神父点点头：

　　“但是不这样想的，可不止我一个。”

　　尖锐的声音传来，像是钢铁切割坚石。

　　沐恩余光向后瞥过，只见已经完全变成怪物的鬣狗拖动着至少一尺长的利爪，龇牙咧嘴，眼冒血光，阻挡在自己的退路之上。

　　他身上的伤势已经完全恢复，鳞片覆盖，骨刺尖锐，更显狰狞。

　　另一边，充满着生命气息的绿芒闪烁，芙拉尔正一边为自己治愈伤口，一边向这边投来恶毒的视线，恢复战力也只是时间问题。

　　而在周围，风暴肆虐，巨木扭曲。

　　可怕的气氛弥漫场间，不断压迫着沐恩的神经。

　　之前能够压制这些人，也不过是通过一些小手段取了巧。

　　毕竟三阶与四阶之间，本就有难以逾越的天堑。

　　而现在，他们恐怕不会再给自己这种机会。

　　再加上，还多了一个深不可测的神父。

　　无论怎么看，这都是真正的绝境。

　　“你已经无路可逃了，沐恩坎贝尔。”

　　神父怜悯的说道：

　　“我承认你的优秀，但你做了一个错误的选择，若是你与那位小姐联手，或许还能对我们造成一点麻烦。

　　但如今，没有了那位小姐的圣光加持，你又如何填平我们之间的实力差距呢？”

　　“那是那句话，不试试怎么知道？”

　　沐恩笑笑：“或许我是那种单打独斗比较强的类型呢？”

　　沐恩活动手臂的幅度越来越大，就好像那两只濒临崩溃的肢体，在某种力量的促进下，正在以极快的速度恢复。

　　他的眼眸中有火光燃起，只是无人察觉。

　　“勇气可嘉……不知是真的有那般自信，还是说，只是为了拯救同伴拖延时间，不过……

　　神父的表情，突然有些意味深长：

　　“无论是哪种可能性，你真的觉得，她能够逃的掉？”

　　“嗯？”

　　沐恩皱眉，看向周围，似乎发现了什么，恍然大悟道：

　　“原来如此……这是你的指示？”

　　“不。”

　　神父笑意灿烂，像是在欣赏一场盛大演出的开幕：

　　“我只是任由那颗你亲手埋下的种子……生根发芽而已。”

　　“是嘛。”

　　可是沐恩只是随意的一耸肩，仿佛毫不担心的轻笑道：

　　“我倒觉得，是你想多了。”

　　……

　　……

　　阴暗的林间，少女不断的奔跑着。

　　她看起来娇躯脆弱，身姿单薄，胸前却格外的磅礴雄伟，似乎也为她的奔跑增加了一些难度。

　　可是在圣光的加持下，她的速度却是格外的快。

　　快到掠出一道残影，快到……当她终于看见远处密林之后的那片光明，她的意识，才终于回到自己的肉身。

　　“那是……森林的出口？”

　　莉雅停下脚步，胸口随着喘息不断起伏，呆呆的望着远方。

　　那道光明，何其的耀眼，何其的温暖。

　　对于一位在黑暗中徘徊已久的人来说，那道光明就如同沙漠中的绿洲， 充满着诱惑。

　　停下的脚步，再度不自觉的移动起来。

　　没错，那就是出口，而且从距离来计算，以她的速度，只需要恐怕不到半个小时，就能离开这座森林。

　　离开这座充满着毒虫、野兽与死亡的森林。

　　没错。

　　只要前进就好。

　　只要走出这片森林，一切就能恢复正轨。

　　她可以继续前往圣城，可以参加那个重要的仪式，可以在爱丽儿的帮助下，角逐尊贵的圣女之位。

　　没错，一切都跟计划好的一样，不会发生任何意外。

　　只要……

　　“呱——”

　　刺耳的鸦啼，惊醒了双眼无神的少女，她浑身哆嗦了一下，望着远方那片 光明，正在前进的双脚，突然一顿，然后……软倒。

　　“我……到底在做什么啊。”

　　低下头，十指深陷如入和着腐烂树叶的泥中。

　　一向喜净的少女，却对这份污秽，浑然不觉。

　　“我竟然……真的逃跑了？”

　　抛下那个家伙，那个救了自己好多次，帮助了自己好多次，带给自己温暖好多次的家伙……独自逃跑了？

　　我怎么能……

　　“不……不对。”

　　“是他让我先走的，他说他会追上来，他说他有办法。”

　　【相信我，就像我相信你的那样。】

　　沐恩的话在少女的脑中响起，让她不仅浮现出欣喜的笑意。

　　“没错……他是这样说的。”

　　“我只要相信他就好了。”

　　“相信他……”

　　“相信……”

　　可笑意只是出现了一瞬，少女便再度低下头，泫然若泣。

　　“怎么可能相信？”

　　就像是在餐厅偶遇的那时一样。

　　就像是在马车中那时一样。

　　嘴里说着一些满是道理的话，可是只要仔细一想，那些听起来极为平等的话，什么需要乐师，什么下注，实际上，这都是那个家伙……为了帮助自己，胡诌的谎言而已。

　　对啊，你已经如何习惯对我使用这些善意的谎言，那谁又知道你这次的话……也不过是为了救我，而故意哄骗于我呢？

　　毕竟双方的实力差距，肉眼可见。

　　他肯定会很危险。

　　“那这种时候，我应该……”

　　“对了，这种时候最理智的做法，就是赶快出去求援。”

　　“只要能够赶快找到帮助，粉红熊先生，还是说沐恩请来的那位先生，只要及时找到他们……”

　　莉雅眼中再度亮起光芒，但那光芒同样很快熄灭。

　　（vCdd）“只要及时找到他们……”

　　可……

　　怎样才能及时。

　　以自己的速度，至少还需要半个小时才能彻底走出这片森林，就算那个时候粉红熊，以及沐恩请来的那位十分厉害的先生恰好在外面等着自己……

　　但戴冠者无法进入森林，想要救沐恩，还是得调集人手。

　　这一来一回，又得花费多少时间？

　　沐恩能撑住吗？

　　他这么强，只不过是一两个小时的时间，再坚持一下，能……

　　当然撑不住。

　　这种生死之间的战斗，怎么可能会拖延这么久？

　　“所以……来不及的。”

　　莉雅呢喃：

　　“这条生路，对于我来说，很近，但是对于他来说……却无比的遥远。”

　　也就是说……

　　在此时此刻。

　　在这偌大的世界，无数的人当中。

　　能够帮助他的。

　　便只有……

　　我。

　　“但是……”

　　莉雅蜷缩着，双手抱紧肩膀，身子不住的颤抖：

　　“但是，我又能做什么呢？”

　　要是……

　　爱丽儿在就好了。

　　如果是她的话，一定就能帮助沐恩摆脱这次危机。

　　但偏偏，那个人……是我。

　　可自己这么没用。

　　这么懦弱。

　　一直以来，都只会躲在爱丽儿的身后，埋头苦修。

　　看着爱丽儿战斗，看着爱丽儿经历生死，看着爱丽儿像是英雄一样，解决一切麻烦。

　　自己只需要跟着她，不断前进就好。

　　像是一只寄生虫一般，没有了爱丽儿，就什么也做不到。

　　什么也做不到。

　　“哈……哈哈……”

　　莉雅似哭似笑，迷茫的看着自己的双手，自己不断颤抖的双手。

　　此刻，她身上那些浓郁的圣光，竟也如同她此刻动摇的心境一般，忽明忽暗，闪烁着。

　　“女神大人……我该怎么做才好？”

　　莉雅闭上眼，向着女神祈祷：

　　“请您告诉我，我这样无用的人，胆怯的人，弱小的人，真的有资格……成为圣女吗？”

　　“像我这种人，真的……”

　　【当然。】

　　一如既往，虔诚的祈祷。

　　可是，出现在脑海中的，并不是女神慈爱的身姿。

　　而是……

　　【莉雅这么厉害，要是圣女是我直接指定的话，我肯定就选莉雅了。】

　　【你一定可以的。】

　　金发的身影，对她微笑。

　　灿若朝阳。

　　【我相信你。】

　　相信你。

　　就像你相信我的那样。

　　……

　　……

　　林间，一片阴暗。

　　莉雅却觉得眼前亮的刺眼。

　　“好痛啊。”

　　她紧紧捂着胸口，从眼角大颗大颗的留下泪珠，又很快被她用衣袖擦掉。

　　圣光明亮，使她不染尘埃。

　　她缓缓的起身。

　　“我果然很没用啊。”

　　“明明学习了那么多各方面的知识，看过那么多书，可是依旧不明白……为什么只要想着可能再也见不到你，心就会这么痛。”

　　“但是……现在，我想我知道了……”

　　“相较于危险，相较于死亡，相较于内心的懦弱，我更害怕……经历这种痛苦。”

　　所以……

　　我要回去。

　　回到那里去。

　　而且这次，

　　不是他的身后。

　　而是——

　　身边。

　　……

　　……

98、少女的决意
　　“我得快一点了。”

　　下定决心之后，莉雅的行动就再没有半分迟疑。

　　她转身，背对光明，向着黑暗深处飞奔而去。

　　恐惧也好，懦弱也好，无能也好，这都不是现在应该思考的东西。

　　现在她要做的，便是以快、最快、更快的速度去往他的身边。

　　每一分一秒的拖延，都可能导致她最不想看见的那个结果。

　　因此，明明是奔赴自己以前从未有勇气面对的危险之处，可是莉雅的速度，竟是比她逃离那里时，更快。

　　……但，她还未能前进多远的距离，脚步却突然停了下来。

　　她看向巨大树木投下的阴影处，俏脸无比严肃。

　　“……谁？”

　　“哦？竟然被发现了吗？”

　　林间，忽然有风刮起。

　　阴森刺骨。

　　而与那风声一起响起，是一道同样阴森的声音：

　　“真是可惜啊，本来我还想着在你即将踏出森林，以为逃出生天的最后一瞬间，给予你彻底的绝望呢。

　　我可喜欢看见美少女从希望，落入彻底的绝望中的那种表情了，每一次都让人回味无穷，但没想到，你竟然会选择转头？简直跟那个沐恩坎贝尔一样愚蠢。”

　　那道人影缓缓走近，脚步踩在林间树叶上，窸窸窣窣，像是怪物的低语。

　　“但仔细想想，这样不是更好吗？你越是在乎那个沐恩坎贝尔，那个沐恩坎贝尔越是在乎你，便越让我……觉得兴奋啊。”

　　人影，终于完全显露在莉雅面前，那张熟悉的阴冷的脸，让莉雅的神情顿时凝滞。

　　心，也跟着，猛地一沉。

　　“是你……巴顿？”

　　他为什么会在这儿？他不是应该……

　　“喂喂，别露出一副不相信我会出现在这儿的傻脸啊。”

　　“的确，按照常理说，我现在最应该做的，就是在那个地方围杀沐恩坎贝尔，亲自，一刀一刀将他砍成碎肉，以泄我之前被他戏弄的心头之恨。

　　但是……仔细想想，那样不就少了许多滋味吗？”

　　巴顿咧嘴，狰狞的大笑道：

　　“我啊，从以前开始，就用各种方法，各种手段，杀了很多人，并做了很多次实验。

　　我比任何人，都知道该如何让一个人，在彻底的绝望中，痛苦的死去。

　　比如，在丈夫面前杀死妻子，在父亲面前杀死儿子，在一个母亲绝望的哀嚎中，将她刚出生的孩子，丢入滚烫的油锅中。

　　又比如，在杀掉一整个村庄的人后，留下一对感情深厚的青梅竹马，丢给他们一把刀，告诉他们，赢家，就能活下去。

　　哈，哈哈，看着原本形影不离的青梅竹马，却像是野兽一样的红着眼厮杀，那种感觉，可真的是欲罢不能啊。

　　当然，最后在赢家不敢置信的绝望眼神中，一刀了解，让他看着另一边死不瞑目的脸，带着无比的悔恨死去，这也是不可获取的余兴节目！”

　　“你……”

　　莉雅娇躯颤抖，“人渣！”

　　“没错，我的确是人渣，所以美丽的小姐，你明白了吗，我出现在这里的理由。”

　　巴顿舔舐着嘴唇，野兽般的目光，肆意的扫过莉雅完美的身段：

　　“我要在那个宁愿牺牲自己，也要救你的沐恩坎贝尔面前，彻底的、以最为残忍，最为让他痛苦的方式，折磨、**你，这样，才能让那位高高在上的公爵之子，感受到何为绝望！

　　哈……只是想着他那个时候的表情，劳资就兴奋的快要控制不住自己了！”

　　“……你这样做没用的，你们误会了，我和沐恩……沐恩同学，并不是什么亲密的关系。”莉雅银牙紧咬，说道。

　　“呵，谁知道呢？”

　　巴顿笑道：

　　“好了，我的话已经说完了，美丽的小姐，你现在可以逃跑了。”

　　“逃……”

　　“没错！挣扎的猎物，才有捕猎的趣味，不是吗？”

　　巴顿拍手，像是在驱赶猎物：“逃！快逃吧！森林的出口就在你背后不远处，向着那里，向着那片光明，用尽你的一切手段逃窜吧！

　　我，断尸者巴顿，会好好享受的。”

　　林间，无比阴寒。

　　四处遍布的异种蛇虫，似乎都被巴顿身上散发出的可怕气息惊走，除了不知道从哪里响起的一两声鸦啼，一片死寂。

　　“……”

　　莉雅看着身前的巴顿，忍不住牙关打颤。

　　可怕……

　　好可怕。

　　这个人，说的都是真的，没有一丝虚假，他杀过很多人，用极为残忍的方式杀过很多人。

　　他身上的血气，浓郁到几乎散不开。

　　逃！

　　快逃吧莉雅！

　　你不擅长战斗，你根本就不是她的对手！

　　那个声音，又再度在莉雅的脑海中想起，不断的拉扯着她的神经，让她赶紧逃走，就如同巴顿所说的那样，像是无害的猎物一般，乖乖的夹起尾巴逃走。

　　这才是那个一直躲在爱丽儿身后的懦弱少女，应该做的事。

　　但是……

　　但是。

　　“我……我不会再逃了。”

　　这一刻，清晰的话语，回荡在林间，打破了死寂。

　　“嗯？”

　　巴顿露出一抹疑惑的表情。

　　因为身前的少女，好像突然有什么地（Lqeb）方……不一样了。

　　她先是低着头，名为恐惧的气息弥漫，娇躯不住的颤抖，任谁都觉得她只是一位无助的、可怜的、毫无威胁的少女。

　　可渐渐的，她一点一点将自己垂下的头颅板正，一点一点的止住自己的颤抖的娇躯。

　　一点点的……将手握紧。

　　眼角依旧泛着泪花，却逐渐汇聚着名为坚定和勇敢的光。

　　“我不会再逃了，就算只有我一人，就算再没有爱丽儿挡在身前，我也不会再逃了。”

　　没错。

　　她是莉雅·安吉尔。

　　生命教会的候选圣女之一，莉雅·安吉尔。

　　是那个人口中，最适合成为圣女的人。

　　未来的圣女，才不会因为这种人渣，转头狼狈逃离。

　　“我要过去。”

　　阴森的风，吹动她的长发，露出那依旧带着柔弱，但却不会再轻易折服的眉眼。

　　莉雅手握圣光。

　　但是这次，那些圣光不再温暖柔和，而是如同……锋锐的刀兵！

　　“所以……请你让开！”

　　……

　　“有意思……”

　　短暂的沉默后，巴顿直勾勾的看着莉雅，那健硕的身体，竟然……逐渐的颤抖起来。

　　但那并不是因为恐惧。

　　而是因为……兴奋！

　　无比的兴奋！

　　“有意思，你太有意思了！”

　　巴顿抓挠着自己的脑袋，一道道血痕浮现，更显狰狞：

　　“我还从来没有见过你这么有趣的人，发生了什么，短短几分钟，到底发生了什么，才让你变得……如此的完美？”

　　“不过……这样，不就又多了一些乐趣了吗？”

　　“来！”

　　巴顿大笑道：

　　“让我……彻底的毁掉你！！”

99、应有圣光（上））
　　“来！让我彻底的毁掉你吧！”

　　巴顿笑声刺耳，探出五指，朝向莉雅，猛地一抓。

　　吱——

　　空气中传来宛若布帛被撕裂的刺耳声音。

　　像是感受到了什么，莉雅神色一变，，氤氲的圣光瞬息之间凝实，金芒璀璨，化作坚实的屏障。

　　【神圣庇护】

　　她的最强防御招式，在之前的空间魔法中，她就是用这一招，让自己与沐恩在那可怕的空间乱流中也得以安然无恙。

　　可就在巴顿这随意的一抓之后，圆形的壁垒，以肉眼可见的程度开始扭曲，几道规整的凹陷出现在金芒之上，就像是几柄顶级的炼金刀具同时斩下。

　　但莉雅什么也没有看见。

　　“武技……？”

　　莉雅呢喃，大眼睛闪动。

　　没有一丝魔法气息，只能是武技。

　　“但这也太快了吧。”

　　武技的确不需要什么动作前摇，但一般伴随着武者特定的招式，毕竟是斗气配合和武术招式，能够称之为武技，可刚才巴顿出手，只是随意的动了动手指而已。

　　莉雅回想之前沐恩与他短暂交手的时候，似乎他的招式也是如此的隐蔽。

　　所以，不愧是在帝国通缉榜单上也名列前茅的亡命之徒 吗？

　　“喂，小丫头，跟我战斗，竟然敢走神？”

　　野兽般的狞笑声响起，刹那间，莉雅悚然一惊，感觉一股裹挟着死亡气息的寒意，扑面而来。

　　身前的空间扭曲了一下，像是有什么无形之物，横戈于此。

　　一条漆黑的线，从莉雅视野的一端，出现在另一端，让莉雅想起以前见过，在修筑房屋时用来规整材料的墨线。

　　但那并不是如此无害的东西。

　　因为当那条线出现的一瞬间，她就看见身前的圣光屏障之上，出现一道的痕迹。

　　斩痕。

　　比刚才，清晰无数倍的斩痕！

　　“嘿，虽然上来就玩的这么刺激有点不讲礼貌，但毕竟我是无恶不作的坏人嘛。”

　　巴顿咧嘴笑道：

　　“所以，原谅我吧，可爱的小美人！我也不是对谁都这么温柔的！”

　　巴顿手掌对准莉雅，猛地一挥。

　　铮——

　　像是一根极细极细的钢索弹动，尖锐的声音震得人耳朵生疼。

　　莉雅瞳孔骤缩，在这电光火石的一瞬间，任何招式都没有释放的机会，何况她已经使出了自己最强的防御招式。

　　只来得及迅速扑倒躲避。

　　于是，同样的一条线，出现在莉雅的身后，出现在那些需要十几人才能围抱的巨大树木，出现在那些地面上凹凸不平的山石，出现在……莉雅的圣光屏障之上。

　　然后。

　　一切断开。

　　巨树，山石，圣光屏障，一切都在瞬息之间，被彻底的一分两半。

　　若是在高空看去，便能清晰的在整齐茂密的森林之间，看出一道忽然出现的扇形范围，像是被死神的镰刀扫过。

　　“咳咳，这到底是……”

　　在巨树倒下的轰然巨响，与弥漫的烟尘中，扑倒的莉雅艰难的起身。

　　“嘶。”

　　感觉腹部一阵抽疼，她缓缓抬起自己捂着腹部的小手。

　　视野被染红。

　　血。

　　她眼眸一颤。

　　明明刚才已经躲避的那么迅速了，可她还是受伤了。

　　“呜……好痛……好可怕……”

　　“我果然还是……这么没用吗？”

　　明明在沐恩身边，就算是面对更加可怕的敌人，也不会受到一丝伤害。

　　可自己只是单对区区巴顿，竟然在一个照面就差点被直接分成两半。

　　这……就是差距吗？

　　“喂喂，这就不行了吗？”

　　巴顿拧动手指，失望道：“我还没有尽兴呢。”

　　“……才不是呢。”

　　莉雅突然握紧那只带血的小手。

　　圣洁的光，从掌心逸散而出，蒸发血液。

　　在圣光的治疗下，小腹的伤口以肉眼可见的速度愈合。

　　“如你所愿，这只是……开始而已。”

　　她缓缓的抬头，将恐惧一点点的从脑海中驱散，然后坚定的，与巴顿对视。

　　思考，莉雅，这个时候，一定要思考。

　　敌人很强，境界也远超自己。

　　但并非毫无胜机。

　　自己这十年来的刻苦学习，一定能找到胜利的办法。

　　之前，一直是他相信自己。

　　现在。

　　该自己相信自己了。

　　莉雅眸光闪动。

　　巴顿的招式很古怪，既有着魔法的恐怖威力和神异特性，又有着甚至超过武技的激发速度，在那近乎（sPNJ）无坚不摧的无形锋锐之下，一位的抵挡躲避，绝对没有丝毫的胜机。

　　甚至，仅是陷入他的节奏，就会让自己极为危险。

　　所以，这种时候，只能……

　　顷刻间，不同于左手治愈伤口的温暖圣光，莉雅右手一直紧握的那道光芒，越发的璀璨……与锋锐！

　　如女神降下圣罚的刀刃！

　　【神圣加护】。

　　圣洁的气息弥漫。

　　她握紧圣光之刃，在圣光的庇护之下，竟是……主动冲向巴顿！

　　力量强化。

　　速度强化。

　　反应强化。

　　以及……无数圣光丝线铺展而开，感应强化！

　　这一刻，在圣光的映照之下，莉雅的气质蓦然一变，发丝飞舞，肌白如玉，就如同斩杀邪祟，一步步走向胜利的……女武神！

　　莉雅挥动圣光之刃，朝向感知中巴顿脆弱的地方，猛然——斩落！

　　叮！

　　刀锋相撞。

　　像是斩在早已等待于此的尖锐之物上，莉雅双手一颤，好在圣光之刃并非实物，才不至于直接脱手而出。

　　可她的身前，依旧空无一物。

　　“哦？有意思。”

　　巴顿仅是勾动手指，便让那道刺痛他肌肤的锋锐圣光停留在身前不远之处，端详着眼前的少女，讥笑道：

　　“我承认你的勇气，但你并非武者吧，身上连斗气都没有。”

　　“……那又如何？”

　　“既然不是武者，却敢跟一位货真价实，并且掌握着强大武技的武者近距离作战，你不觉得你……太愚蠢了吗？”

　　巴顿勾起的那根手指，轻轻落下。

　　瞬间。

　　无形的刀刃，裹挟着凌冽的寒风，切割向近在的少女。

　　巴顿笑意愈发愉悦。

　　他仿佛已经看见了少女身上美妙的鲜血迸溅的场景。

　　呵，就算强化了身体又如何，没有武者的经验和临场反应，这种距离的突然袭击……

　　“嗯？”

　　巴顿讥讽的神情突然一滞。

　　因为在他身前，少女以灵活的身姿，仿佛能够预知一般，躲过了这突然的袭击，然后纤细的腰肢一扭，手中的圣光之刃，便以另一个刁钻的角度疾刺而来。

　　那个角度，刚好是他层层无形刀刃当中，未曾注意的防御漏洞。

　　该死，她怎么反应过来的！

　　巴顿心脏几乎停跳一拍，斗气自动的就运转起来，在体表形成防御。

　　跨越三阶的天堑，达到四阶，可以实质化的强大斗气，是那个手握厉害武器的公爵之子，都无法快速攻破的壁垒。

　　但……下一瞬，眼前发生了的事崎（二）删球罒9妻珊泗就让巴顿亡魂皆冒。

　　因为那把圣光之刃，就宛如没有感受到他身边的斗气一般，毫无阻碍的刺了进来。

　　刺向……他的要害！

　　……

　　短暂的寂静。

　　或许是接近边缘的原因，这一片林间，总是会吹起一两阵阴冷的微风。

　　巴顿浑身的冷汗被微风一激，打了个寒颤，回过神来，心有余悸的看向一旁。

　　自己的脖颈旁边。

　　一点。

　　就差一点。

　　那柄可怕的吓人的圣光刀刃，就直接捅进他的大动脉。

　　连斗气防御都可以无视的圣光，要是真的进入身体……结果巴顿都不敢去细想。

　　该死！

　　圣光都是这么可怕的玩意儿吗？

　　早知道我也该去信仰女神了！

　　巴顿在心中暗骂。

　　还好，四阶武者临场的反应救了他，让他在关键时刻，躲过了这次的攻击。

　　可为什么……

　　这种动作，真的是一个连丝毫斗气都没有的小丫头做的出来的吗？

　　就算身体素质得到强化，可是武者才有的近距离战斗技巧与经验……

　　“我……喜欢看书。”

　　忽然，身前的少女像是看出了他的疑惑，低声说道：

　　“所以，在看书的同时，我稍微学习了一点……武者的技艺。”

　　“……”

　　巴顿怒目圆睁。

　　看书？

　　稍微学习？

　　武者技艺？

　　开什么玩笑！

　　自己辛苦练就的武者技艺，是你随便看看书，就能超越的？

　　巴顿低吼，竟是没有使用最常使用的那招特殊的技能，而是猛烈的挥拳，砸向近在咫尺的少女。

　　可真的宛如在跟他开玩笑一般，少女的动作灵活的就像是水中的游鱼，每次都能顺利的躲过他的攻击，顺带将手中的圣光刀刃，送向他的防御死角，逼迫他狼狈的躲避。

　　虽然一次都没有被攻击中，但是巴顿却怒不可恕，因为他竟然有种被自己的猎物玩弄在掌心的感觉！

　　“果然。”

　　这时，在那宛如蝶舞的优雅进攻之中，又传来少女的声音：

　　“巴顿先生，你强大的，便只有那一个奇怪的招式而已，你的其他方面，无论是力量、速度，还是招式，从四阶的水平看，都显得极为的……平平无奇。

　　至少……比沐恩差远了。”

　　“什么……”

　　巴顿呼吸一滞。

　　平平无奇？

　　他？

　　巴顿？

　　怎么可能！

　　像是被莉雅的话刺激到什么敏感神经，巴顿的双眼顿时通红，表情狰狞如野兽：

　　“胡说！劳资是巴顿！是让人闻风丧胆的断尸者巴顿！平平无奇？不！从来没有人敢这样说我，从来没有！”

　　……

　　“巴顿！你太愚笨了！”

　　“巴顿！你太懒惰了！和你同年级的费尔，已经学会新的招式了！”

　　“巴顿！你就只会玩这些没用的东西吗？这样下去，你会彻底成为一个废物的！”

　　某些令人不悦的画面在脑海浮现。

　　“敢这样说的人……都死了！”

　　巴顿十指弯曲如爪，像是勾勒着无形的丝线，对准身前，莉雅所在的方向。

　　像是感受到了什么，莉雅俏脸顿时微白。

　　可是无论她怎样躲避，都仍旧有一条纤细的、淡淡的、仿佛毫无危害的墨线，落在她脆弱的娇躯之上。

　　“糟了。”

　　她轻声呢喃，衣裙翻飞，如飘零的残花。

　　可这幅娇弱的模样，仅是换来巴顿越发狰狞快意的大笑：

　　“给我去死吧！”

　　巴顿双手张开，猛然一甩！

　　刹那间，就如同之前在那些巨树、山石，与圣光屏障上发生的事一般，附着于莉雅娇躯之上的墨线，在这一刻，化作了平滑的斩痕。

　　分割生死的……斩痕！

　　噗嗤。

　　血肉分割的声音响起，娇弱的少女，于巴顿兴奋的视线中，被那无形的刀锋，毫无例外的……斩成两截。

　　像是残花最后凋零的花瓣，两截娇躯颓然的落在地上，连挣扎与悲鸣，都来不及发出。

100、应有圣光（下）
　　“哈……哈哈，妈的。”

　　巴顿喘着粗气，看着那令他无比兴奋的两截尸体，不禁怒骂了一声：

　　“本来还想暂时留你一命，当着那个沐恩坎贝尔的面好好的玩弄一番，谁让你他妈的说那种话的！

　　算了，拿着你的尸块，摆放在他面前，那种场景也的确让人想想就感到愉悦呢。”

　　巴顿深吸一口气，情绪逐渐平息下来。

　　他虽然的确很容易动怒，但是只要嗅到足够令他兴奋的鲜血气息，那再多的怒火，都可以很快的消弭于无形。

　　没错，只要足够的鲜血，就像此刻从少女的残躯……

　　嗯？

　　像是突然看见了什么，巴顿的身体骤然一僵。

　　然后，便不自觉的瞪大了双眼。

　　“什……么？”

　　少女断成两截的尸体，的确就好好的躺在身前。

　　可是，从少女娇躯那被斩断的断口中，没有鲜血。

　　什么都没有，只有……

　　一片灿烂的金光。

　　然后，金光涌动，化作无数金色蝴蝶，扇动翅膀，翩翩起舞。

　　美的异常，却令巴顿，浑身冰冷。

　　残影？

　　还是分身？

　　可，什么时候？

　　就在巴顿露出难以置信表情的同时，

　　“哗啦——”

　　因为巨树倒塌，而尘埃弥漫的周围，突然亮起璀璨的金芒，紧接着，一根根手指粗细的金色锁链，刺破尘埃，激射向他。

　　巴顿瞳孔骤缩，斗气下意识的运转，但那些原本正在翩翩起舞的金色蝴蝶，忽然尽数扑来。

　　“【圣咏】”

　　像是有缥缈圣洁的歌声响起，金色蝴蝶化作浓郁的圣光流泻，令巴顿的精神与肉身，同时一滞，斗气也短暂的溃散。

　　当他回神之时，发现自己的身躯以及四肢，已经被金色的锁链紧紧困缚。

　　“这是……”

　　“我之前说过的吧，我喜欢读书。”

　　这时，少女的声音，终于响起。

　　巴顿猛地转头，看向那尘埃弥漫之处。

　　“所以，我不蠢。”

　　“就如巴顿先生所说，连武者都不是，甚至从来没有跟人真正战斗过，从来都只是在别人屁股后面做一些辅助工作，如此弱小的我，又怎么可能，主动冲过去与你正面交手呢？”

　　“也就是说……”

　　“没错，刚刚巴顿先生辛苦对战的，只不过是我制造的一道圣光残像而已，顺带一提，灵感来自沐恩。”

　　巴顿目眦欲裂。

　　这一刻，随着真相揭晓，刚才的一些不正常之处，终于随着巴顿的回忆，一点点浮现。

　　比如，少女在巴顿面前凝结出刀兵形状的圣光，却没有第一时间发起进攻，是不是就是故意让巴顿有着她可能会主动近战的意识？

　　还有，那根本无视他斗气的圣光刀刃……当然可以无视了，因为那他妈的就是假的！

　　以及，仔细一想，他之前与少女那看似激烈的对战，实际上……根本就谁也没有触碰到谁。

　　哈哈，他妈的，可当时他可是差点吓尿了！

　　“该死该死该死！”

　　巴顿气的浑身颤抖，明明有如此多的漏洞，明明有如此多的缺陷，可在少女的刻意引导之下，还是让他中招了。

　　他就像是愚蠢的猎物一般，被精明狡猾的猎人一点点引入这看似可笑的陷阱！

　　可明明他才是猎人，少女才是他想要捕猎的猎物！

　　“但是！”

　　“那又如何！”

　　巴顿深吸一口气，稳定心神，向着将身影掩盖在尘埃之后的少女咆哮：

　　“你只是在无谓的拖延时间而已！”

　　“……呵呵，你竟然没有借着这个机会逃跑，难道说，你还在期待谁会来救你……”

　　“我并不期待谁来救我。”

　　少女打断巴顿的话：

　　“而且，我已经说过很多次了吧，这一回，我不打算逃。”

　　“……那，那又怎样！”

　　巴顿愣了一下，继续怒吼：

　　“你以为就凭这种东西就能困住我，区区锁链，看我用我强大的武技，轻松就能……”

　　“哗啦……”

　　巴顿话音未落，就有更多的锁链从尘埃中急射而出，精准的缠绕住巴顿的……手指。

　　“欸？”

　　巴顿忽然脸色惨白。

　　“怎么了吗？巴顿先生。”

　　脚步声响起，莉雅终于从弥漫的尘埃中走出，浑身沐浴在圣光之中，不染污垢。

　　她目光平静，轻声问道：

　　“只是被捆住手脚而已，斗气应该还可以运转吧，为什么不使用……你那强大的‘武技’呢？”

　　“你……”

　　巴顿的眼中，第一次流露出名为惊恐的情绪，颤声问道：

　　“你是怎么发现的？”

　　“很简单，巴顿先生的招式，太过异常，也太过强大，强大到……跟你平平无奇的其他方面，格格不入。

　　所以，我就在想，你是不是借助了什么外力呢？

　　当我这样想的时候，那答案就很显而易见了。”

　　莉雅伸手一指，锁链拉动，迫使巴顿的一只手抬起来，然后袖口落下，露出藏在其中的……一只古朴的手镯。

　　果然。

　　能够让一个人突然变强的东西，也就只有那几种而已。

　　魔导器。

　　魔法卷轴。

　　炼金武器。

　　但是这些东西，都很容易让人分辨出气息。

　　剩下的便只有一种。

　　在所有道具分类中，也是以诡异难测闻名的……

　　古代遗物。

　　“而古代遗物往往需要激发条件。”

　　莉雅说道：

　　“巴顿先生，你的这个古代遗物的激（QZPA）发条件……就是勾动手指吧，真是便利呢，难怪你仅凭着这一招，就能在整个帝国闯出偌大的威名呢。”

　　“你你你……你就算知道了又如何！”

　　面对自己最大的底牌被彻底掀开的窘境，巴顿强行稳住心态，色厉内苒道：

　　“我们之间，终究有着真实的境界差距，我可是强大的四阶武者，这种小小的锁链，我只凭借着肉身，就能……

　　欸？为什么，挣不开？”

　　疯狂的神态，化作苍白的绝望。

　　巴顿不断的调动自己四阶的强大斗气，不断的挣扎，可是那些看似极为纤细的金色锁链，却是纹丝不动。

　　“当然挣不开啊。”

　　莉雅手指摩挲过锁链，随意的说道：

　　“刚才那些时间，可是足够我在这些锁链之上，铭刻出一百二十道三阶固化法阵了，就算你是四阶，想要挣脱，恐怕也需要一些时间吧。”

　　“什……什么？”

　　巴顿一副你在逗我的表情：

　　“一百二十道三阶固化法阵，这怎么可能，刚才才多久，三分钟都不到吧，这种速度，就算是芙拉尔也做不到！”

　　“做的到的。”

　　“只要多看书就好了。”

　　莉雅认真说道，然后迈步，走向巴顿。

　　圣光，再次在她的手中凝结，如锋锐的利刃。

　　这一次，再不是虚假的骗局，而是带着无比真实的杀机。

　　“等……等等！”

　　巴顿慌乱起来：

　　“我们谈谈，让我们谈谈！”

　　“刚才只是误会，我错了！我真的错了！”

　　“我愿意付出足够的代价，别杀我，别杀我好吗？”

　　莉雅脚步不停。

　　“对了，我可以把这个古代遗物送给你！”

　　“这上面有我的印记，你要是杀了我，它也会自毁！”

　　“这件遗物很珍贵的，连五阶强者都能造成一定的威胁！”

　　“用它来买我一条命，绝对是你血赚！”

　　在里巴顿很近的地方，莉雅终于停下脚步。

　　她扭头看向巴顿的手腕，低声呢喃：

　　“古代遗物……珍贵？”

　　“没错没错！”

　　巴顿眼睛一亮，急切的说道：

　　“它很值钱的，价值连城，就算不用，拿去拍卖，也至少能卖……”

　　咯嘣一声。

　　清脆的声音回荡·，让巴顿的话语戛然而止。

　　他呆滞的看着莉雅默默的收回手中的圣光刀刃，再看着自己的手腕，那件成就他断尸者之名，至少能够卖出十亿以上，无比珍贵的古代遗物，就此……崩坏。

　　“为……为什么！”

　　巴顿神情扭曲，冲着莉雅嘶吼道：“你知不知道你毁掉了什么！你知不知道你毁掉了多么贵重的东西！”

　　“我知道。”

　　莉雅面无表情。

　　“但是……谁知道你会在上面做什么手脚呢。”

　　“……”

　　巴顿神情一僵。

　　“而且，爱丽儿说过，别人主动送你的东西，特别是男人主动送你的东西，决不能接！

　　咦……”

　　正说着，莉雅突然小脑袋一歪，露出一抹娇憨：

　　“我是不是已经违背爱丽儿说的话了……算了，沐恩的东西，接了也没什么吧。”

　　莉雅举起圣光之刃，对准巴顿的胸口。

　　“等等，别……”

　　巴顿一个激灵回神，惊恐的求饶。

　　“等等，别，求你，让我做什么都可以，别杀我！”

　　这一刻，他看见少女颤抖的双手，眼中闪过一丝希望：

　　“小丫……小姐，美丽的小姐，你还没有杀过人吧，放过我，求求你放过我，没有必要为了我这种人渣，脏了你的手。

　　而且，我已经知错了，知错了，之前我说的那种事，我绝对不会再做了。

　　你这么善良，这么可爱，一定不会……”

　　“噗——”

　　刀刃，刺入血肉。

　　双手仍在颤抖，但是莉雅紧咬银牙，照着书中说的那般，面对坏人，要将刀狠狠的插进他的心脏中，然后，搅动。

　　“咳咳……”

　　巴顿咳出鲜血，逐渐失去光彩的双眼，茫然的看着莉雅。

　　“你……”

　　“我不想杀人。”

　　少女用力旋转圣光之刃，紧紧盯着圣光一点点灼烧巴顿的血肉，认真说道：

　　“但是……你们想要杀死沐恩。”

　　“我很生气。”

101、乌鸦
　　“呼——终……终于死了吗？”

　　林间，阴影摇曳。

　　莉雅以蹲坐的姿势缓缓起身，长出一口气。

　　那口气吐得极深极深，像是要将肺中所有的气体，尽数驱赶出去。

　　但剧烈的心跳，依旧……难以平息。

　　她低头，看着自己的双手。

　　那双纤细，白嫩，像是葱削般的小手，此刻已经被鲜血染红。

　　被别人的血染红。

　　她杀人了。

　　第一次杀人。

　　“呕……”

　　莉雅忽然感觉胃里有些翻江倒海。

　　余光中，巴顿惨白毫无生机的脸上，依旧残留着难以置信与憎恨，在他的胸口，由于过度用力，被圣光之刃搅动灼烧出来的大洞，像是来自深渊的眼睛，死死的凝视着自己。

　　选择了济世救民与带领无数信徒前进的圣女之路，莉雅本以为自己这一辈子都不会跟“杀人”二字染上关系。

　　但没想到……

　　“呜……好可怕好可怕。”

　　利刃捅入血肉的触感，鲜血迸溅时的模样，以及巴顿在死亡边缘的谩骂、求饶与惨叫，依旧在莉雅的小脑袋里不断交缠。

　　这种触感，真的不想再来一次了。

　　但……现在不是想这些的时候。

　　莉雅伸出手，将巴顿死不瞑目的双眼抹上，然后用力摇摇头，将这些混杂的思绪，尽数驱逐出脑海。

　　她抬起头，看向那黑暗深邃的远方，目光……逐渐坚定。

　　“等着我，沐恩。”

　　莉雅同样坚定的迈出脚步：

　　“我现在就赶过去，在那之前，请一定不要出事啊。”

　　……

　　……

　　莉雅走后。

　　林间恢复了寂静。

　　阳光从乌云中探出头，照在这片巨树被砍伐，而格外狼藉的空地上。

　　“呱——”

　　忽然，一声尖锐的鸦啼，惊醒了这份沉寂。

　　而同时被惊醒的，还有……

　　巴顿。

　　“妈的，咳咳，那个疯娘们，终于走了吗？”

　　在并不算过于炽烈的阳光照耀下，心脏处都已经变成了一个大洞，本该死的不能再死的巴顿，竟然……睁开了眼。

　　他活了过来。

　　不，应该说他从来没死过。

　　“妈的妈的妈的妈的，差一点，就真的栽在那个贱人手中了。”

　　巴顿面目狰狞，咬牙切齿。

　　被人拿着圣光构建的刀刃捅进胸口，还残忍的连转了好几圈，怎么说，都不是一段太过于美妙的经历。

　　“好在劳资还有后手。”

　　他抬起颤抖的手，反手一摸，一只仿佛石头雕琢而成的心脏，便出现在他的手中。

　　诡异的是，这颗石头心脏此刻竟然在缓缓跳动，仿佛真的有新鲜的血液，被其泵出。

　　巴顿将这颗石头心脏，缓缓放入自己左胸的空洞中。

　　石心进入其中，竟是奇异的与那些残破的血管交融，就像是真的成为他的心脏一般，有力的跳动。

　　巴顿长吐一口气，脸上终于出现一抹血色。

　　古代遗物·石之心。

　　效果是当自己的心脏出现什么不可逆的损伤时，他可以替而代之，成为自己新的心脏。

　　而且不仅是心脏损伤，无论是什么原因造成的伤势，只要是在生命垂危状态下，它可以暂时帮助吊命，并且都可以通过换心的方式，来为其拥有者延续生命。

　　是十分强大的古代遗物。

　　当初巴顿杀死自己家那个烦人的老东西，被帝国的那些鹰犬追杀的上天无门之时，便是无意中在一个洞穴深处，发现了这两件古代遗物，才成就了他断尸者令人闻风丧胆的威名。

　　另外一个古代遗物，自然便是那枚拥有斩断万物之力的手镯。

　　只是……

　　想起那只手镯，巴顿艰难的转头，看向地上那堆残屑，脸颊狠狠抽动了一下，面目再度狰狞至极。

　　那个古代遗物，也已经不存在了。

　　短短几分钟的时间，支撑他断尸者之名最重要的东西，便这样变成了一堆无用的碎渣。

　　“该死该死该死！小**，我一定……我断尸者巴顿，一定要让你生不如死！”

　　巴顿双眼通红，对着空无一物之处，恶狠狠的咒骂道：

　　“给我等着，我一定要用最残忍的方式来折磨你，让你后悔对劳资做的这些事，一定！”

　　就算失去古代遗物又如何，他也仍旧还是一位四阶武者，一位货真价实的四阶武者！

　　接下来，我会亲自将你……

　　不对，那个小**实力也不弱，正面对决不是什么明智的选择。

　　所以……

　　家人……

　　没错，家人，朋友，总之什么都好，只要是那个小**在乎的家伙，把那些人一个个抓起来，狠狠的折磨蹂躏，再留下影像，配合和眼珠耳朵之类的东西，一起送给那个小**……

　　哈，哈哈，那个时候，那个小**的表情一定很精彩，十分精……

　　“咳咳咳咳……”

　　巴顿兴奋的想象，被自己一阵虚弱的咳嗽打断。

　　“妈的……”

　　巴顿在自己胸口抚摸了一下。

　　伤口比自己想象的愈合速度要慢，似乎是受到圣光的影响。

　　不过那只是小问题，唯一有些麻烦的是……石之心的使用，并非毫无代价。

　　它在成为你心脏的同时，会抽走你一半的寿命，和全部的力量。

　　寿命的确无可奈何，好在力量是可以恢复的。

　　配合着自己存放的一些药剂与魔石，大概只需要半个小时，就能恢复到能够随意行动的地步。

　　这并不算什么。

　　虽然现在自己暂时只是一个无力的普通人。

　　但这周围因为自己之前和那个小**的大战产生的余波激荡，应该没有不长眼的异种，会……

　　巴顿随意的转动目光，却恰好撞见一只……猩红的眼瞳。

　　“卧槽，什么鬼！”

　　感觉自己刚刚装进去的心脏差点被吓得重新跳出来，巴顿惊魂未定，凝神一看，却发现那只猩红眼瞳的主人……

　　是一只乌鸦。

　　这片森林特有的半人高的巨大乌鸦，收拢翅膀，蹦蹦跳跳的停在巴顿旁边，歪着脑袋，正直勾勾的盯着他。

　　“艹，吓死劳资了。”

　　巴顿眉头一皱，抬起手挥了挥，驱赶道：

　　“快滚，死乌鸦，不然劳资一会儿就抽干你的血！”

　　“……”

　　乌鸦对巴顿的驱赶与威胁置若未闻，任由那只手落在自己的身上。

　　如此无力。

　　于是，猩红的眼眸中，闪过一丝人性化的戏谑。

　　“呱——”

　　它忽然张开双翼，高声啼叫。

　　“嗯？”

　　II异掺吴妻|鸠陸{氵Iı巴顿一愣，然后突然神色微变。

　　因为更多的鸦啼声，开始在周围的林间回荡。

　　“呱——”

　　“呱——”

　　“呱——”

　　黑色的洪流，扑卷而来，在巴顿的上空盘旋着，遮蔽了阳光。

　　那是，数不清的、数量庞大的鸦群。

　　然后，乌鸦们一只只落下，落在断树上，碎石上，落在，巴顿的身边。

　　光，消失了。

　　巴顿，被乌鸦包围。

　　所有的乌鸦，都歪着脑袋，用猩红的瞳孔，直勾勾的盯着巴顿。

　　像是在盯着一顿热腾腾的自助餐。

　　“你……你……你们……”

　　巴顿脸上再度血色尽褪，苍白如纸。

　　因为他突然想起，在这座森林当中，并没有什么普通的生物。

　　所以就算是这些除了个头大一点，没什么特殊之处的乌鸦，其实也是凶残的异种。

　　之前他随手（STCO）就能捏死这些傻鸟。

　　但现在，他连站起来的力气都没有。

　　而且很明显。

　　就像之前在湖边他偷袭沐恩的行动同样是被这该死的乌鸦搅黄一般，

　　鸦鸦们，十分记仇。

　　“呱——”

　　最开始落下的那只个头大一点的乌鸦，率先一蹦一跳，跳到巴顿的胸口上。

　　猩红的眼瞳，映照出巴顿惊恐的脸。

　　但巴顿已经来不及说什么了。

　　乌鸦低头一啄，细长的鸟喙中，便已经叼着……一颗眼珠。

　　巴顿的眼珠。

　　“啊——”

　　巴顿发出惨叫，但那惨叫很快就被兴奋的鸦啼淹没。

　　随着当头的乌鸦再次啼叫，就像是食堂开门的铃声敲响，饥渴已久的食客们一涌而上，在极尽痛苦与绝望的哀嚎中，用尖锐的鸟喙与爪，享受着这鲜血盛宴。

　　……

　　不久之后，那只体型稍大，羽毛的颜色更深更亮，眼瞳更加灵动的乌鸦，张开翅膀，一飞而起。

　　它并未享受这盛宴，因为区区人类的血肉，对于它来说，略显肮脏。

　　翅膀掠过无数巨树，它突然在某处停留。

　　猩红的眼瞳倒映出正在激战的几道身影。

　　观看了一会儿，目光在某道金发的身影上多停留了几次，它再度张开双翼，无声的掠向远处。

　　这一次，它的速度很快，如同一道漆黑的闪电。

　　巨树、湖泊、云雾，在它身后，飞速后退。

　　最后，它来到一座巨大的山峰之上。

　　山峰半数被皑皑的白雪与风暴覆盖，它却轻松穿过这常人难以逾越的禁区，来到最顶端。

　　无风，一片寂静。

　　只有一座如同火山口一般的巨大空洞，一片漆黑，深不见底。

　　它掠进空洞当中，然后，同样是落在一座山上。

　　“呱——”

　　它张嘴。

　　于是一直被它叼在鸟喙中的东西，便自然落下。

　　那并非是之前的眼珠，而是……一颗心脏。

　　一颗宛若石头雕琢的心脏。

　　咚咚咚咚……

　　石之心顺着山的边缘，一路滚下。

　　散发的点点的微光，照亮了这座山的真容。

　　那是由无数青铜、黄金、宝石、刀兵、古代遗物、王朝代代积累也无法比拟的财宝……以及骸骨，堆积而成的山。

　　而从不远处的模糊剪影来看，这样的山，不止一座。

　　哐当。

　　石之心滚落到最低处，不知撞到了什么，发出清脆的响声。

　　又是短暂的寂静。

　　忽然。

　　黑暗中传来低沉的嗡鸣，宛如无数风箱共同吸入庞然的空气。

　　山峰震颤。

　　这一刻，黑暗尽数被驱散。

　　因为，有极尽威严的黄金瞳亮起，如同两轮煌煌大日，俯瞰一切。

102、覆手为雨
　　飞鸟的影子从天空落下，越过层层的警戒与禁制，最终落在……一张珍贵的古木长桌之上。

　　知更鸟抬起头，看向位于长桌另一端，正仔细品尝杯中红酒的……白虎。

　　白虎衣冠楚楚，轻摇着酒杯，神情陶醉，从桌上的红酒标志来看，这是来自皇家酒庄的橡木红酒，珍贵无比，每年的产量只有不到百桶。

　　之所以以橡木为名，便是据说酿造这红酒的木桶，都必须选用百年以上的老橡木，才能使其带有一股特别的香气。

　　“议长大人好兴致。”

　　知更鸟随意的给自己倒了一杯，用翅膀卷起毫不珍惜的啜饮一口，说道：

　　“据说陛下才刚刚发布了新的税收法案，在我等的大动脉上，又是狠狠的割刀子放了一波血，议长大人此刻却依旧如此悠闲，着实让我等安心不少。”

　　“自然，这种时候要是跟那些蠢货一般焦躁不安，除了让其他人看了笑话，又有何用呢？”

　　白虎睁开眼，冷冷的微笑道：

　　“反正，只要我们的目的达成，失去的终会拿回来，甚至……会更多。”

　　“……有道理。”

　　“事做的如何？”

　　“虽然你这种居高临下的语气，很让人不爽，但我此刻也只能说……”

　　知更鸟放下几乎跟自己鸟身差不多大的酒杯，说道：

　　“一切顺利，猎物已入笼，猎人已登场，一切只等那个结果而已。”

　　“想来会是一个好结果。”

　　“议长大人还是真是有自信，不过……”

　　知更鸟眸光一闪：

　　“我却有种不好的预感呢。”

　　“哦？”

　　白虎挑眉，“为何？”

　　“因为计划A失败了。”

　　知更鸟说道。

　　在执行这个负责执行这个计划之前，知更鸟觉得这几乎是一个天衣无缝的计划，对于那个沐恩坎贝尔来说，更是一个无解的死局。

　　一位老牌戴冠者，还是在猝不及防之下进行偷袭，就算有粉红熊，但他终究不是真正的戴冠者，怎么可能阻拦的住。

　　但还是失败了。

　　因为沐恩坎贝尔仿佛提前预知到这件事一般，竟然在车队里同样藏了一位戴冠者！

　　该死，这到底是经历了什么，让会让他警惕到这种程度，根据不久前的调查，为了能够短时间内请到那位观星者，他甚至卖了他老爹的几个庄园！

　　知更鸟觉得自己要是有这么败家的儿子，回头第一件事肯定就是一个大耳刮子抽死。

　　但。

　　正是因为沐恩坎贝尔这份不正常的警惕，才让计划A彻底失败。

　　而一个天衣无缝的计划的失败，便让知更鸟忍不住联想，另一个天衣无缝的计划，会不会也同样有可能失败？

　　“原来如此，你有这样的想法，也很正常。”

　　白虎依旧眼神平静，

　　“但我觉得，你这种想法，完全没有必要。”

　　“哦？为何。”

　　“因为你们太在意沐恩坎贝尔本身了。”

　　“本身？”

　　“没错，之前刺杀的事，以及学院里传来的情报，都表示沐恩坎贝尔这段时间发生了翻天覆地的变化。

　　甚至，有可能他以前的那副愚蠢的模样，只是他的伪装，直到如今他与塞莉西亚公主的订婚仪式将近，将再无人威胁到他，他才逐渐露出自己小狮子的獠牙。

　　我们所有人都被他欺骗了，他远比我们想象的，更加优秀。

　　但是……”

　　白虎突然话音一转，嘴角勾勒一抹不屑讥笑，说道：

　　“这次他能够在计划A中暂且保得一命，真的是因为他的优秀吗？”

　　“难道不是吗？”

　　知更鸟皱眉：

　　“这次若不是他的警惕心，我们早就……”

　　“当然不是！”

　　白虎打断他：

　　“优秀又如何？警惕又如何？他真正能够逃过一截的原因是这些吗？都不是！

　　他能活到现在，是因为他是地位高贵公爵之子，是因为他能够请得起一位戴冠者来为他保驾护航，是因为他身上的光环！

　　呵呵，优秀？天才？隐忍？没了立足之地，这些东西都毫无作用，不然，你以为……”

　　白虎盯着知更鸟的眼睛，冷笑道：

　　“这些年，我弄死过多少自以为是的天才？”

　　“……”

　　知更鸟悚然一惊，直到这一刻，他才似乎看见……深藏于眼前这个仍不知其真实身份，但是却能一手缔造出里议会这个庞然大物者，眼底深处那潜藏的黑暗。

　　“懂了吗？这才是计划B的存在意义，当身上的光环尽褪，当孤身陷入无人支援的绝境，就算我们那位公爵之子，再优秀，再天才，甚过我们所想的十倍！

　　但……又能如何呢？”

　　白虎猛地一爪拍在桌上，像是将一只蚁虫，轻松碾死。

　　褪尽光环的虫子，再坚挺，也还是虫子。

　　“当然，若是知更鸟先生还是有所不安，那你大可以将自己代入沐恩坎贝尔的场景，嗯……按照之前的情报，我们就暂定他的实力是三阶武者……不对，就假定是三阶巅峰的程度。

　　知更鸟先生，用你聪明的脑瓜仔细想想，沐恩坎贝尔还有活下来的可能吗？”白虎面带戏谑的问道。

　　“活下来的可能……”

　　知更鸟陷入深思。

　　这个计划，虽然是由白虎制定，但是全程都是由（xbuO）他亲自操刀，因此涉及到里面的每一个人物，他都有无比详细的情报。

　　而目前去追杀沐恩坎贝尔的那些人……

　　杀了自己的亲生父亲，手上至少有几百条人命的断尸者巴顿，他的那奇怪招式，连五阶强者都会警惕。

　　来自某个秘密实验室，被称为怪物中的怪物的鬣狗，它的肉身强度与恢复能力，足以让他在一整只重甲骑兵的冲锋下存活。

　　起源之塔的叛徒芙拉尔姐妹……能够进入起源之塔，本身就证明了其优秀程度。

　　以及……那位被生命教会追杀了好几年，却依旧活蹦乱跳的锡恩神父。

　　这些家伙，是连自己都会觉得背脊一凉的可怕存在，恶徒中的恶徒，罪犯中的罪犯，毫无底线、道德与伦理观可言，仅是他们的名字，在某些地方都足以止小儿夜啼。

　　要是自己是那个沐恩坎贝尔，假如自己是三阶巅峰武者的实力……不，大胆一点，就算是四阶武者的实力，甚至再加上可能会携带的道具与物品……

　　也绝无可能！

　　他就算拉一门魔导炮去，也绝无可能！

　　这是层次的差距，绝不是通过简单的优秀，和外物能够解决。

　　除非沐恩坎贝尔当场转成邪神信徒，从邪神那里直接获得强大的力量，不然没有一丝可能！

　　但要获得那种程度的力量，所付出的代价……恐怕比死更恐怖吧。

　　而且沐恩坎贝尔是疯了放着好好的光明前程不要，跑去信奉邪神？

　　至于情报中跟他一起被传送过去的那个小丫头，据说只是一位精修圣光，连正面作战能力都没有的女神信徒，她能做什么？

　　“懂了吗？”

　　白虎举起酒杯，轻笑道：

　　“这世界上可能的确没有绝对完美的计划，但是对于那个沐恩坎贝尔来说，当他被传送入死厄之森时，就意味着他的生命也进入了倒计时。”

　　“原来如此，是我多虑了。”

　　知更鸟同样举起酒杯，致以微笑：

　　“那就让我们静候佳音。”

　　“静候佳音。”

　　酒杯碰撞，清脆动人，宛若胜利时奏响的乐声。

　　……

　　PS：并非水，铺垫两章，下章开鲨。

103、让你们爽爽
　　茂密的树林，此刻正被肆虐的狂风撕扯，无数碎石，连带着枝叶的残渣，在天际形成遮天蔽日的乌云，宛如一副末日降临的模样。

　　而在暴风的领域的外围，无数巨大的树木如同巨人般相接，配合着交织的扭曲藤蔓，构筑成一座巨大的围墙，将这片区域，变成连任何飞虫都无法逃出的……死域。

　　只针对一人的……死域。

　　“怎么了吗？沐恩坎贝尔。”

　　死域的中心，神父依旧带着从容的微笑，注视着不远处的人影。

　　“刚才明明还说自己是什么单打独斗会更强的类型，可是为什么我只能看见你仓皇逃窜的模样呢？”

　　“咳咳，有时候广告与实物总有点差距的嘛，请不要在意。”

　　沐恩咳出一口鲜血，随手擦在一旁的碎石上。

　　此刻的他，有些狼狈。

　　不，应该说是极为狼狈。

　　原本如朝阳铺洒的金色发丝，在风暴的吹袭下，正像是秋季的枯草一般，左摇右摆。

　　在将外衣交给莉雅之后，身上穿的唯一一件衬衫，此刻也变得破破烂烂，昂贵的布料，变成了连乞丐都看不上的破布，艰难的挂在他的身上，与此刻依旧一尘不染的神父，形成了鲜明的对比。

　　而从破布中裸露出的那些肌体，也不如往常那般充满着大理石雕像般的线条与美感，大量的伤痕遍布，刀痕、爪痕、甚至再宽阔的背部，出现了大片焦黑的痕迹。

　　——那是沐恩被隐藏在风暴中的雷霆击中的结果，要不是当时反应迅速，恐怕他现在半个身子都已经被裹挟着天威的雷霆击穿，化作焦炭。

　　而造成沐恩这样严重伤势的原因……仅是试探。

　　没错，刚才这几分钟的交手，明显只是神父的试探而已。

　　他依旧站在原地，从头到尾，连脚步都没有挪动。

　　但就这短短几分钟的时间里，他就使用出超过五种神恩，每一种都有至沐恩于死地的能力。

　　可偏偏拥有如此强大能力的他，极为谨慎。

　　他似乎完全清楚自己作为普通人的弱点，所以从刚开始起，就一直躲在圣光构成的坚固屏障之中，仅是远程使用这些神恩之力，一点点的在沐恩身上留下伤痕，如同钝刀割肉一般，逐渐的压榨沐恩的生命与极限。

　　就跟躲在乌龟壳里的老乌龟一样啊。

　　但偏偏这种敌人，最是让人头疼。

　　更不要说，这里的敌人，可不止他一个。

　　就算是自诩人形小强，耕不坏老牛的沐恩，在这疾风暴雨般的攻势中，也开始有些喘不过气。

　　那么，接下来……该怎么做呢？

　　只能……

　　“沐恩坎贝尔，我有个提议。”

　　而在这似乎是故意给予沐恩的喘息之机中，神父突然说道。

　　“提议？”

　　“没错。”

　　神父微笑道：

　　“不如你就这样束手就擒，如何？”

　　“嗯？”

　　有些吃不准神父突然打着什么算盘的沐恩疑惑道：

　　“我束手就擒，你就不杀我？”

　　“当然要杀，这可是雇主的任务。”

　　“那有区别吗？”

　　“当然有。”

　　“既然死亡的结局无法避免，那不如选择一个轻松一点的死法如何？”

　　神父说道：

　　“毕竟，我也算是侍奉女神之人，也是曾经为无数信徒讲解教典的神父，就算你是我的敌人，就算雇主曾经要求我们以最残忍的方式杀死你，我也会给予你必要的仁慈。

　　所以，只要你束手就擒，我就让你毫无痛苦的死去。”

　　神父面容慈悲，像是在每日晨间虔诚的祈祷。

　　可是他口中的话语，却是让人感觉不寒而栗。

　　毫无痛苦的死去……

　　沐恩笑笑。

　　对于一个恶徒来说，这还真是足够的仁慈啊。

　　“但是抱歉。”

　　沐恩一口回绝。

　　“目前为止，我所害怕的，也就差不多只有死亡这一件事了……嗯，不对，柴刀应该算是第二件。

　　所以……”

　　沐恩眨眨眼，期盼的问道：

　　“我能有第三种选择吗？比如你直接放我离开，我们一起做好朋友？”

　　“没有。”

　　神父收敛笑意，露出怜悯的表情：

　　“可惜了，沐恩坎贝尔，我承认，能够坚持到现在，你的确很厉害。”

　　“谢谢夸奖。”

　　“但……也就此将军了呢。”

　　神父冷酷的话音落下，像是来自神灵的至高宣判。

　　与此同时，不同于刚才的步步紧压，一股强烈的死亡危机，猛然贯穿沐恩的脑海。

　　压抑已久的可怕恶意，骤然爆发。

　　恶臭的腥风，带着可怕的杀意，从身后袭来。

　　可这并非来自神父的攻势，而是……鬣狗。

　　在刚才神父的试探中，一只隐而不发的鬣狗，此刻，终于向着沐恩露出了獠牙！

　　只是……

　　明显是积蓄已久的必杀一击，竟然也是由鬣狗来进行的吗？

　　沐恩不禁皱眉，面向鬣狗。

　　此时的鬣狗，已经彻底的变成一只怪物，鳞片覆盖，骨刺狰狞，尖锐的利爪似乎能够轻松的撕开钢铁。

　　眼中猩红一片，看起来再无任何理智可言。

　　但如何是他，以自己的速度还能……

　　“我说过，已经将军了。”

　　淡淡的声音从沐恩身后传来。

　　神父翻动手中的教典。

　　刹那间，沐恩四周的空气，顿时凝滞。

　　肆虐的狂风，像是被突然按下了暂停键，然后，沐恩感觉自己周身的空气，顿时变得无比粘稠。

　　像是水。

　　像是泥浆。

　　像是水泥！

　　粘稠的气体不慎吸入肺部，使得他的胸中传来灼烧般的剧痛。

　　沐恩的气息顿时乱了起来，但更加要命的是，周围那像是处于深海当中的可怕压力，让他的动作……慢了下来。

　　在时间延缓的加持下，沐恩的速度的确可以到达一种极为恐怖的地步，单论速度，就算是肉体远超常人的鬣狗，也拿他无可奈何。

　　但那是在正常情况下。

　　就算你速度再快……

　　若是在水中呢？

　　若是在泥浆当中呢？

　　若是在即将凝固的水泥当中呢？

　　你的速度，还是能这么快吗？

　　（jbSw）　答案是……

　　不能。

　　“咯咯——十亿！”

　　鬣狗近乎本能的从涎水四溢的大口中发出兴奋的尖吼，带着剧毒与强大斗气的利爪，毫无阻碍的刺向沐恩无处可避的要害。

　　在速度施展不出来的情况下，在没有任何圣光加持的情况下，境界与力量的差异，终将被真实的展现出来。

　　所以。

　　无可阻拦。

　　“看吧。”

　　见此，神父淡淡一笑。

　　“你引以为豪的速度，也不过如此而已，就如同之前所说，我已经知晓你的极限，那你自然便毫无胜机。”

　　噗——

　　利爪刺进血肉中的声音响起，鲜艳的血花飞溅。

　　虽然由于背对着自己，无法欣赏到那张绝望的脸。

　　但。

　　很美。

　　这让神父想起了自己离开教堂的那个早晨。

　　那时从那些孩子身上绽放出的花，也是如此的美艳。

　　“可惜。”

　　神父呢喃：

　　“总是没有人，懂得我的仁慈。”

　　他缓缓的合上圣典，像是要为这场出乎他们所有人意料之外的捕猎，画上一个还算完美的句号。

　　“咳咳……”

　　可，突然。

　　就在这演出即将落幕，演员们都打算鞠躬致谢，然后高高兴兴的下台领盒饭时。

　　某个本该就此完美饰演尸体的人，发出不合时宜的干咳。

　　“太急了吧，我台词都还没说完呢。”

　　“嗯？”

　　神父合上圣典的手一滞。

　　他猛然抬头，看向沐恩。

　　狰狞的怪物，扑在沐恩身上，看起来，就像是要将他一点点的彻底撕碎，吞噬。

　　那只锋锐的利爪，也的确精确的刺入他的血肉，只需要轻轻一搅动，就能将他撕扯成两段。

　　但是，此刻，就在利爪的缝隙中，正有两柄纯白短刀交错，死死抵住，即使仍旧在微微颤抖，也使得利爪无法再往前丝毫。

　　“这怎么可能！”

　　神父瞳孔微缩，第一次露出有些失态的表情：

　　“你应该已经被压制到极限才对！不可能还能挡得住鬣狗的攻击！”

　　“的确是到极限了。”

　　沐恩看着那张狰狞面孔同样有些呆滞的鬣狗，咧嘴笑道：

　　“但是，只有到达极限，才有突破的可能，不是吗？”

　　猛然间，像是奔腾的江水终于冲破了堵塞已久的大坝，磅礴的斗气在沐恩体表流淌，而借着这一瞬间的爆发，沐恩挥动刀刃，竟是直接正面逼退鬣狗。

　　小腹上利爪造就的伤口仍旧在淌血，沐恩却毫无在意，只是闭上眼，仔细感悟这积蓄到巅峰，然后终于猛然释放的感觉。

　　境界突破。

　　三阶武者。

　　“难怪无论哪路的主角，都喜欢玩这一套，爽……”

　　沐恩长吐一口气，看向神父，微笑道：

　　“谢谢你了，压力人，没有你的话，我可能还得等好几个月，才能顺利成章的达到三阶。”

　　“……是吗？”

　　神父眼中隐晦的光芒一闪，但又很快平息，面无表情道：

　　“但那又如何，就算你的境界提升，可是二阶到三阶，仍旧无法解决你的困境。”

　　他再度翻动圣典。

　　由神灵降下的风暴再次笼罩这片死域，令沐恩无处可逃。

　　“你说的没错。”

　　但是这次，沐恩却像是没有感受到这可怕的压力般，随意的耸耸肩。

　　无论是二阶，还是三阶。

　　在面对一位四阶怪物，和一位信奉了不知道多少神灵的圣职者来说，并没有什么区别。

　　因为这种级别的提升，并没有本质的提升。

　　该打不过，还是打不过，不可能像主角那般，只是突然提升一个小境界，就能一转攻势，追着敌人锤。

　　“但是。”

　　沐恩嘴角一勾，突然露出一抹诡异的微笑：

　　“既然目的已经达到了，那我没有必要再藏了。”

　　“嗯？”

　　神父皱眉。

　　藏？

　　藏什么？

　　难道还有什么后手？

　　不对。

　　要冷静。

　　他就算还有什么招式没有使出来，也不可能改变现有的结局。

　　任何外物，在神灵的恩赐下，都不值一提。

　　但这时，神父看见沐恩抬起手，将两只短刀轻轻相触。

　　电弧激荡，炼金领域扩散而开，将沐恩，连同不远处的鬣狗，一同笼罩在其中。

　　“？”

　　神父再次皱眉。

　　因为沐恩的气息，消失了。

　　似乎是被那个奇怪的领域给屏蔽了。

　　……他之前躲过我们的追踪，也是用的这招吧。

　　但是为什么？

　　这就是他的后手吗？

　　当着面消除气息？

　　我们又不瞎！

　　“刚才，你们让我爽了个够。”

　　正在神父陷入谨慎的思考与犹豫中之时，身处炼金领域中的沐恩，身上……突然开始燃起火焰。

　　赤色的火焰。

　　“现在……”

　　浑身笼罩于赤色的火焰中，沐恩看向神父，微微一笑：

　　“该我让你们也爽爽了。”

104、神爱世人（四合一）
　　“现在，该我让你们也爽爽了。”

　　随着闪烁着电弧的领域扩展而开，一缕缕火焰，开始随着呼吸，逐渐从沐恩体表的那些伤口中流泻而出。

　　火焰是赤色的，与普通的火焰有些许不同，在沐恩身边不停的摇曳、流转，就如同跳跃着的精灵，带给人一种灵动的感觉。

　　可若是一直凝视，便仿佛能够窥视到那火焰最深处潜藏的……一抹死寂，与毁灭。

　　“这火焰是……”

　　神父目光微凝。

　　魔法？

　　武技？

　　魔导器？

　　炼金武器？

　　还是说，古代遗物的效果？

　　无法确认。

　　电弧闪烁的奇怪领域，完全屏蔽了他借由神恩扩展出的感知，虽然沐恩就身在他面前，可在他的感知当中，身前，什么都没有。

　　包括那突然出现的奇怪火焰。

　　但是……

　　随着那些火焰的出现，空气中的温度，没有丝毫提高，而这片在死域笼罩下的阴暗，也没有丝毫被火光照亮，甚至，就连他身上那些破烂的布条，沾染上那些火焰，也并没有一丁点变化。

　　虽是火，却没有一点火焰的效果与特征，明明就这样摇曳着，就好像光与热，在那火中，并不存在一般。

　　看起来，毫无威胁。

　　当然，这可能是因为这奇怪的领域遮掩了火焰的效果，可就算那火焰再神异，神父也依旧不觉得沐恩坎贝尔有翻盘的可能。

　　就如他刚才说过，在神灵的恩赐面前，任何外物，都不值一提。

　　唯一让人在意的是……

　　神父看向一旁，看向同样身处那领域中的鬣狗。

　　鬣狗就在沐恩的不远处，这种距离，他本可以随时的再次发动致命一击，本可以再度将自己的利爪刺入沐恩的血肉当中。

　　但是他没有。

　　他只是用赤红、迷茫的双眼，直勾勾的瞪着沐恩，身上所有的鳞片几乎都倒竖起来，时而呲牙，时而从喉咙里发出低沉的呜咽。

　　像是遭遇雄狮的野狗。

　　他竟然在恐惧？

　　这只已经失去大多数理智，只剩下嗜血本能的怪物，此刻，竟然在恐惧，在颤抖？

　　为什么？

　　他在领域中，感受到了什么？

　　“就从你开始吧。”

　　这时，沐恩突然转头，冲着鬣狗一笑。

　　那笑意温和，却令鬣狗后背一凉，像是在小树林里撞见痴汉的无知少女。。

　　然后，沐恩的身子一晃，瞬间便跨越那并不遥远的距离，来到鬣狗的身前。

　　在没有神恩的束缚下，单论速度，沐恩已经超过鬣狗。

　　所以鬣狗无处可逃，只能任由沐恩伸手，像是一位熟的不能再熟的老朋友一般，在他的肩头，轻轻一拍。

　　于是，赤色火焰流淌，涌向鬣狗。

　　他这是……

　　想用那火焰，烧死鬣狗？

　　神父皱眉，正想要翻动圣典的手，突然停下。

　　慎重起见，他需要了解一下那种火焰的真正效果，为此，有必要稍微委屈一下鬣狗。

　　而且，以鬣狗那千刀万剐都不一定会死的可怕生命力与恢复力，就算那火焰的确有些厉害，也不至于……

　　“啊——”

　　但下一刻，神父的沉思被一阵刺耳的嘶吼打断。

　　随着那火焰涌入，鬣狗就像是突然遭受了什么酷刑一般，开始激烈的挣扎、嘶吼起来。

　　如同世间一切的痛苦尽数汇聚于身，这个连痛觉神经都没有多少，平时就算被无数 把尖刀刺入也不会皱一下眉头的怪物，此刻却用尽全身力气挣扎、嘶吼。

　　他想要摆脱那些赤色的火焰，但那些火焰，就如同跗骨之蛆一般，依附着他的肌肤，依附着他的血肉，不断的灼烧！灼烧！

　　“吼——”

　　最终，死亡的绝望，或作了绝命的疯狂，鬣狗通红的双目锁定沐恩，裹挟着浑身的赤色火焰，凶恶的扑向沐恩。

　　极致的痛苦，使他早已经抛弃了恐惧，再也不顾此刻从沐恩身上散发出的可怕气息，要将眼前这个家伙，撕成碎片！

　　可就在鬣狗的利爪，离沐恩毫无防备的脖颈，只有不到一寸之时，他的动作，突然停下了。

　　因为，他的目光，在不经意间，对上了沐恩的目光。

　　此刻，沐恩那平静如湖泊般的双眸中，有炽亮的火光的亮起。

　　于是，鬣狗的眼中，也有火光亮起，以瞳孔为中心，向外扩散。

　　那火光，依旧是赤色的，却再无实质，从他的脑海、他的思维、他的意识……他的灵魂深处冒出，妖异的摇曳着。

　　然后焚烧。

　　焚烧。

　　将一切都焚烧！

　　“咯咯……”

　　鬣狗瞪大已经变得空洞的双眼，想要从喉咙里挤出那个几个字：

　　“枯……”

　　但终究，没能说出。

　　因为沐恩已经掐住他的脖颈，伸出食指，放在嘴唇前，轻声说道：

　　“嘘——还是不要把那个名字说出来为好。”

　　“以及，晚安。”

　　沐恩的手掌，骤然用力。

　　但手心传来的触感，已经并非是来自生物。

　　像是经过漫长时间腐化的石雕，终于在这一瞬间走向尽头。

　　伴随着咯嘣一声，鬣狗的整个身躯，就此在沐恩的手掌之中，化作无数溃散的灰烬。

　　灰烬四散，融入肆虐的狂风中，彻底消失。

　　短短几十秒。

　　这位四阶的强大怪物，就被焚烧殆尽。

　　由内到外，什么都没有剩下。

　　只有那簇赤红的火焰，妖异的跳动着，似乎燃烧得更加雀跃。

　　“……”

　　这一刻，场间陷入一片死寂，仿佛连风声都消失了。

　　而在这由风暴与巨树构筑的死域当中，神父看着沐恩，看着沐恩身旁化作灰烬消散的鬣狗，一向从容的神情，终于……阴沉下来。

　　就算眼睛再瞎，就算隔着屏蔽一切气息的领域，他也终于认出这份可怕力量的正体。

　　那种规则层面，不讲道理的焚烧，绝不是任何魔法，任何道具能够做到的事。

　　那是……来自神灵的力量。

　　“原来如此……这就是你的底牌吗沐恩坎贝尔？”

　　“有趣，真是有趣啊，谁能想到呢，作为堂堂的公爵之子，坐拥这个世界上最顶级资源的天才，没想到你竟然会走上这一条路。”

　　短暂的沉默之后，神父突然笑了起来，那笑意，无比嘲弄：

　　“你竟然是……一位圣职者？”

　　“……”

　　“是火焰之神，还是那位熔炉之神？算了，想来你是不会说的，不过真是令人意外啊，高高在上的贵族之子，也能忍受圣职者这条清修禁欲之路吗？”

　　神父打量着沐恩，显得很不可思议，啧啧称奇：

　　“我在教会做了这么久的神父，见识过无数只想要从神灵那里获得恩惠，却永远也做不到真正虔诚的假信徒，没想到你竟然能够对做到，不得不承认，沐恩坎贝尔，像你这样的人，少见，真的很少见。”

　　“禁欲这种事我可做不到……不过算了，就当我是吧。”

　　沐恩嘴角抽搐，但想了想，并没有辩解，只是随意的耸耸肩，说道：

　　“既然我的这股力量，一眼就被神父看穿了，那神父不如也来接受接受我的提议？”

　　“嗯？”

　　“就像你刚才说的那样。”

　　沐恩指了指空无一物的旁边，笑道：

　　“为了不变成鬣狗这样，你也束手就擒如何？这样，我也能仁慈的让你毫无痛苦的死去了。”

　　“……”

　　神父听着沐恩那熟悉的提议，突然愣了一下，随即手掌突然抚上脸庞，遮住表情，肩膀不住的耸动。

　　“噗嗤……哈哈哈哈，沐恩坎贝尔，你，你可真是个十分有趣的人啊。”

　　神父大笑起来，然后移开手掌，露出脸上那重新浮现的……讥讽：

　　“我承认，你的确超出我的想象，但是……你为什么觉得仅凭着一位神灵的恩赐，仅凭着杀死鬣狗那个废物，就能让你对我如此的……大放厥词呢？”

　　“不。”

　　沐恩一本正经的说道：

　　“我可是无比真心的在提议，毕竟，如果可以的话，我也不想随意的使用那种力量。”

　　“真是何等狂妄，既然如此……

　　神父突然举起圣典，磅礴的信仰之力从他身上的浮现。

　　他凝视着高天，面露狂热：

　　“那就让你看一下吧，吾尊贵的主们，真正的威能！”

　　圣典翻动。

　　依琦六⑴陕O⑵Z栮𝔙镹児明净的光芒绽放，神圣而威严。

　　神父伸手一指。

　　无数巨木动摇，那十几人都难以合抱，无比粗壮的巨树枝干，忽然柔韧的扭曲交织起来，化作一层层的天罗地网，将渺小如蝼蚁的沐恩笼罩其中。

　　巨木扭动厮磨，像是正值发 情期的群蛇，交缠之间绝不会留下任何空隙。

　　很难想象脆弱的血肉之躯在其中存活的模样，神父仿佛已经听到深处其中的沐恩，骨头被一根根压碎的声音。

　　但……

　　“噗嗤。”

　　火焰摇曳的声音，瞬间击破了神父的幻想。

　　赤色的火焰，自那巨木交缠的最中心蔓延而开，像是从整齐的柴堆中跳动的篝火，转瞬间便燃烧得……无比的猛烈！

　　“哈，放火烧山，可是会牢底坐穿的。”

　　火焰当中，沐恩缓缓现出身形，有些无奈的说道：

　　“你能不能用一点阳间的招式？”

　　“没有起作用吗？”

　　看着瞬间将无数巨木焚烧殆尽的火焰，神父神情依旧平静。

　　这种结果，早有预料。

　　毕竟，使用森林之神的神恩，去应对火焰，怎么想都不是什么 明智的举动。

　　但他这样做，只是因为这道神恩，是他用的最得心应手的力量。

　　以及……

　　为自己接下来的招式，创造时机。

　　像是终于积蓄了足够的力量，神父伸出的手指，变成手掌，然后向下一压。

　　围绕在这片区域的狂风，瞬间凝滞。

　　在无数枝叶被狂风卷走，而在这林间终于显露的天际之上，大量的乌云盘踞、旋转、收缩，而后形成末日降临般的漩涡。

　　然后，自那漩涡之中，真正的风暴降临了。

　　不同于之前仅是用来困缚，压制沐恩的气流，此刻，可怕的雷霆、冰雹、以及刀刃般的钢铁共同灌注于风暴当中，交织成这毁灭的洪流。

　　这并非只是单个神恩的力量，而是数道神恩共同激发，消耗了大量神父这些年来积攒的信仰之力。

　　在这毁灭洪流之下，神父有自信，只要是五阶以下的存在，都绝无生还的可能。

　　因此……

　　“结束了。”

　　眼看着毁灭洪流精准的将沐恩笼罩，风暴与雷霆会将一切都摧毁殆尽，神父又再度露出那淡淡的平静微笑。

　　沐恩·坎贝尔，的确是个很可怕的家伙。

　　可惜，他在错误的时间，遇见了错误的敌人。

　　“我会为你的坟墓立起墓碑，我会为你的墓碑雕刻下你的名字。”

　　神父低头祈祷。

　　可就在他抬头，在那片被毁灭洪流肆虐之后，一片狼藉的废墟中，寻找出一两块足以让他简单的做个坟墓的东西时，一道轻笑声，突然响起。

　　“算了吧，咳咳……给我做坟墓这种事，还是留给未来我的儿子，或者女儿吧，你还不配。”

　　那声音自那被残留的风，刮起的碎屑与尘埃之后传来，夹杂着一两声虚弱的咳嗽声，但依旧……无比清晰。

　　清晰到……令神父几乎心脏骤停。

　　“什……什么？”

　　淡然的笑意顿时无影无踪，神父的眼中，第一次流露出那种难以置信的惊骇。

　　“怎么可能？这怎么可能！”

　　狂风再次呼啸，将一切遮蔽视野的尘埃与碎屑尽数扫荡而开。

　　然后，露出那个金发男人此刻的模样。

　　他并非毫发无损，数道神恩在他的身体上，再度留下几道狰狞的伤口，深可见骨。

　　但也仅此而已。

　　他依旧活着，依旧能够站起身。

　　甚至那些赤色的火焰，正游走于他的全身，不断帮助他恢复伤势。

　　“原来如此……我懂了，我懂了！”

　　凝视着那些火焰，像是发现了什么，神父激动的嘶吼：

　　“你那不是神恩，不是神恩，那火……是神眷！”

　　没错，这种宛如活水一般，能够源源不绝，随意消耗的神灵之力，绝对不是神恩这种使用多少便少多少的死物。

　　那是神眷，是神灵对于自己宠爱之人，降下的眷顾之力，是神灵的部分法则，在人世间的显化！

　　沐恩坎贝尔，竟然是一位神眷者！

　　开什么玩笑！

　　这种事，可从来没有听说过！

　　神眷者何其珍贵，每一位神眷者的出现，几乎都会在教会登记备案。

　　可在那些记录中，可从来没有沐恩坎贝尔的名字！

　　他可不是什么无名小卒，他可是公爵之子，一出生身在聚光灯之下的人，他的一举一动，都会落在有心人的眼里，难道他真的如此能够隐忍？

　　隐忍到……直到如今，从来没有将这份天生的力量在外人面前展示过？

　　该死！神眷者一般七八岁就会觉醒，要是他那个时候就已经有这种隐忍的思维，那这个人……到底该有多可怕？

　　“喂喂，你怎么突然一幅此子恐怖如斯，断不可留的表情，要不要我配合你倒吸一口凉气啊。”

　　沐恩捂着受伤的部位，真的呲牙咧嘴的倒吸了一口凉气。

　　痛的。

　　赤焰再厉害，在防御能力上，还是稍有不足。

　　刚才他是真的差点栽了。

　　好在比较抗揍。

　　有赤焰加持，更抗揍。

　　沐恩迈动脚步，一步步走向神父。

　　“等，等等！”

　　神父惊恐的怒喝：

　　“不要过来，给我停下！”

　　风暴再起，雷霆轰鸣。

　　一道道可怕的神恩再次落向沐恩。

　　毫无作用。

　　无论是狂风，还是雷霆，无论是钢铁，还是冰雹，甚至是更加明亮，看起来更加炽热的火焰，都无法突破沐恩身旁的那层薄薄的赤焰，被其尽数焚烧殆尽。

　　数量，依旧弥补不了这绝对的质量差距。

　　“不，不对！”

　　看着这令人绝望的一幕，神父双目赤红，仪态尽失的怒吼：

　　“就算是神眷，就算是神眷之力，也不该如此强大，也不可能让我多年来尽心侍奉神灵，苦修得来的神恩毫无作用！”

　　“你这到底是哪位神灵的神眷，真的是那位火焰之神？”

　　“竟然还有恢复的生机之力，难道说你并非只是被单一的神灵眷顾？”

　　随着各种猜测浮现，一种名为嫉妒的情绪，突然在神父的心底浮现，让他几乎发狂：

　　“为什么？为什么我多年的苦修，每日的虔诚，也只能换来一些微不足道的神恩，可是你什么都没做，就能获得如此多神灵的眷顾？

　　为什么！回答我！”

　　“……”

　　沐恩没有回答。

　　只是略微垂下目光。

　　不知不觉，他已经来到神父的身前。

　　很近。

　　他们之间，只隔着一道飘忽的电弧。

　　这便是炼金领域的界限。

　　“梅拉老师的领域，比我想象的还要厉害啊。”

　　沐恩下意识的赞叹道。

　　明明只隔着这一层薄薄的领域，可是神父依旧无法感受到赤焰上那属于邪神枯萎之王的气息，依旧在不断的猜测着这份神眷，到底来自哪位神灵。

　　自然都猜错了。

　　毕竟，他恐怕想破脑袋也想不出，自己这个堂堂的公爵之子，竟然会放着大好前程尽毁的危险，跟邪神有一腿。

　　而且……

　　沐恩看向那些摇曳的赤色火焰。

　　当这份力量并没有来自邪神的精神污染之时……似乎也没有想象中的妖异可怕。

　　甚至仅从外表看起来，就跟“邪神”两个字，完全不沾边。

　　“但还是要少用啊。”

　　沐恩呢喃：“不属于自己的力量，可不能过分依赖。”

　　收敛这些思绪，沐恩再度将视线落在身前一脸癫狂的神父之上。

　　此时的他，与不久前那个自信满满且冷静的猎人，判若两人。

　　“好了，别再闹了。”

　　沐恩说道：

　　“借你的说法，将军了，神父。”

　　“……”

　　熟悉的词语，回荡在耳畔，神父脸上的癫狂瞬间消失。

　　他看看沐恩，再低头看着自己。

　　半晌后，声音颤抖的说道：（klWE）

　　“我还有女神的圣光。”

　　“你身上的圣光，若是论纯粹程度，比莉雅差远了。”

　　“……”

　　对啊。

　　他都已经站在这么近的地方了，就算是女神的圣光，也根本拦不不住他了吧。

　　真的结束了？

　　神父眼中闪过一丝迷茫。

　　明明场景与话语都是如此熟悉，但是两人的处境，却已经完全反转。

　　他是猎人，而自己……

　　变成了被逼到死角的猎物。

　　依赖的所有神恩都已经使用过了，面对这绝境，自己已经毫无办法……

　　“不，还没有结束！”

　　似乎是想到了什么，神父突然抬起头，脸上再度露出癫狂的笑意。

　　他快速的翻动自己的圣典。

　　直到最后一页。

　　感受着那那一页上面附带的丝缕气息，他不禁流出喜悦的眼泪。

　　“没错，我还有底牌！”

　　“我所信奉的……最后的主！”

　　……

　　……

　　“假如，我是说假如。”

　　长桌上，已经喝的微醺的知更鸟摇头晃脑，向着白虎发出疑问：

　　“那个沐恩坎贝尔要是真的这么生猛，一路杀了出来，怎么办？”

　　“放心，这种可能，不会存在。”

　　面对这看起来不太将道理的疑惑，白虎只是摇晃着酒杯，淡淡的说道：“我有底牌。”

　　“嗯？”

　　知更鸟皱眉：

　　“你是说，那位神父？”

　　“没错。”白虎点头：

　　“有他在，不可能出现意外。”

　　“百信者……的确厉害，但是他也有致命的缺陷。”

　　知更鸟思索道：

　　“毕竟只是一个普通人。”

　　“普通人？呵。”

　　白虎嗤笑：“他那种家伙，真的能够称之为人吗？”

　　“什么意思？”

　　“用信疑令祁覇④（1七）四捂6仰从神灵那里换取力量的前提，是虔诚，可一个人能够虔诚的供奉复数的神灵，不就说明他脑子已经不太正常了吗？”

　　白虎似笑非笑：

　　“而这种脑子不正常，还经常跟神灵打交道的家伙，可是最容易引来一些莫名存在的。

　　不然……你以为他一个身负圣光，在教会眼里就跟人形灯塔没什么区别的蠢货，是怎样逃过审判圣殿的追杀的？”

　　“……原来如此，我明白了。”

　　知更鸟愣了一下，但以他的智商，很轻易就想通了其中的弯弯道道，赞叹道：

　　“不愧是你，议长大人，竟然连这种常理之外的东西，也考虑到了吗？”

　　“自然，想要彻底毁掉一个人，手段尽出，可是必要的尊重。”白虎嘴角勾勒。

　　“的确，虽然看起来的确有些小题大做，不过这样也好。”

　　知更鸟再度举起酒杯，致意更加诚挚的微笑：

　　“那就让我们提前庆贺成功吧。”

　　“嗯，庆贺成功。”

　　酒杯碰撞，清脆动人，依旧宛如胜利时的乐声。

　　……

　　……

　　“锡恩神父，神，真的爱着世人吗？”

　　曾经，我听到过这样的疑问。

　　那是一个可爱的小女孩。

　　她的父母在一场毫无征兆的传染病中死去，因此她每天都会来教堂祈祷，向着女神，诉说对父母的思念。

　　那天依然如此，只是在管理的祈祷之ƻ⁤就‍⁤⑺镏韭伊删虾‌陆后，她突然拉住我的衣角，如此问道。

　　“当然。”

　　我摸着她的头，微笑道：

　　“仁慈的女神，注视着我们所有人。”

　　“可是。”

　　女孩睁大自己天真无邪的大眼睛，扑闪扑闪，格外惹人怜惜：

　　“我每天都这样虔诚的向女神大人祈祷了，为什么女神大人不能回应我呢？”

　　“你许了什么愿？”

　　“我想让女神大人告诉我，我的爸爸妈妈，他们在下面过得好不好，呜呜，还有，我好想他们，好想见他们一面，我之前做梦梦见他们了，可是我连他们的脸都想不起来了。”

　　“……放心，女神大人一定Ⅰ霖异⑦罒吴疚师Ԏ捌会实现你的愿望的。”

　　那时，我只能如此回答。

　　神，爱着世人吗？

　　当然。

　　那之前，我是这样确信的。

　　但一丝疑惑的种子，还是不免在心中生根发芽。

　　我想要知道，神，是否真正爱着世人。

　　并非是由教典编织，教徒臆想出来的爱。

　　我想要神灵亲自回答我。

　　是否爱。

　　我开始更加虔诚的供奉女神。

　　但，无论我怎样付出努力，怎样虔诚的付出自己的所有，女神都没有任何回应，她只是给予了我圣光。

　　可我并不想要圣光，我想要回答。

　　是因为信徒太多了，所以顾不得回答吗？

　　于是，在某天晨间的早课结束后，我向着其他的神灵，发起了祈祷。

　　依旧无比虔诚，依旧无比真心，依旧是付出所有的供奉。

　　但就算是那些信徒极为小众的神灵，也没有回答我。

　　祂们依旧是如同女神一般，仅是不断的回应我力量。

　　各种力量。

　　可我不想要力量。

　　我只想要回答。

　　神，是否爱着世人。

　　因此，一位，一位，又一位。

　　我开始不断信奉新的神灵。

　　直到，那一天。

　　那是怎样的一天呢？我忘记了。

　　我只记得，在那一天，在我的帮助下，终于实现了自己的愿望，因而绽放出开心喜悦的小红花的女孩身旁，我真切的听到的那位主的回答。

　　祂对我说。

　　【爱。】

　　……

　　……

　　“嗯？”

　　沐恩眉头突然一皱。

　　因为身前的神父，又突然变得不对劲起来。

　　“还没有结束！我还有底牌！”

　　“我还有……最后的主！”

　　说不出此刻的神父脸上是怎样的表情，只是如同一锅大杂烩一般，狂热、疯癫、真诚、虔诚，数种截然相反的表情，不断在他的脸上交杂。

　　但是无论他的表情怎样变化，沐恩也只读出了一个意思。

　　他‎叁泗‍龄qІ贰II四⑻​逝·​裙⁢想要搞事。

　　而且，已经来不及阻止了。

　　【祷告。】

　　庄严的宣读声响起，整个世界都寂静下来。

　　沐恩呼吸一滞，因为他能清晰的感觉到，当神父的那两个字出口时，已经有一道来自更高层次的可怕目光，落在此处。

　　妈的，这熟悉的剧情，这强烈的既视感……

　　不妙的危机感充斥脑海，沐恩已经开始想着以那种姿势跪求黑书救命，才不会显得太过于丢人了。

　　【以我全部的信仰之力，以我全部的神恩之力，恳求您的恩施】

　　【请您对这眼前的无知者，降下您的爱意吧。】

　　【吾最尊贵的主，伟大的……爱神大人啊。】

　　嗯？

　　谁？

　　沐恩眼睛一瞪，就在他仍在消化神父的祷告内容之时，随着祷告的结束，变化，开始了。

　　在神父那张表情复杂的脸庞上，血肉开始剧烈的蠕动起来，最终，在那张脸的侧面，浮现出一张新的脸庞。

　　那张脸与神父的脸一模一样，只是经脉蠕动，像是有无数蚯蚓穿梭于肌肤之下，充满了狰狞的恶意。

　　于此同时，缥缈的圣歌响起，有洁白的羽毛，自虚空中飘落。

　　咕咚。咕咚。

　　那张脸大口吞吃着属于其他神灵的神恩与信仰，露出满意的表情，又在仍不觉得满足的情况下，睁开自己漆黑一片的双眼，看向另一只鲜美的羔羊。

　　然后祂就看见了一张傻脸。

　　熟悉的傻脸。

　　大眼瞪小眼。

　　“卧槽！”

　　短暂的沉默后，终于回过神来的沐恩差点直接跳起来，震惊道：

　　“爱神，怎么是你？”

　　发生甚么事了？

　　怎么打着打着，爱神就冒出来了？

　　这剧情，好像没什么连贯性啊。

　　还是说神父的信仰已经玩的这么花了，连爱神都不放过？

　　【……】

　　漆黑的双眸中，罕见的倒映出眼前蝼蚁的模样，之前的记忆浮现，借由神父身体的那道意志，瞬间就变得愤怒狰狞。

　　又是你！

　　又是你这个搅我好事的蝼蚁！

　　这一次，这一次看我不……

　　嗯？

　　漆黑的眼眸突然一凝。

　　因为祂看见了此刻沐恩身上燃烧的那些火焰。

　　炼金领域自然无法阻挡祂的目光，因为祂仅是第一眼，便认出了那些赤色火焰的来历。

　　【……】

　　再度大眼瞪小眼。

　　“哈哈，我感受到了，我感受到吾主的爱了！”

　　完全没有察觉这古怪气氛的神父，张开自己的双臂，狂热的呼喊：

　　“啊，神果然是爱着世人的啊！吾主啊，吾尊贵的主啊，请你杀死眼前这个该死的家伙，请你像我展示，您更多的爱吧！

　　请你……欸？”

　　神父的呼喊，戛然而止。

　　因为他再度察觉到了变化，对他来说，不好的变化。

　　仿佛时间倒流一般，他的脸庞再度蠕动，漆黑的双眼闭合，充满恶意的脸庞蠕动，重新融入他的血肉之中。

　　羽毛消散，圣光消弭。

　　而那股让他感觉到神灵之爱的充盈感，也于一时之间，消失的无影无踪。

　　爱神。

　　溜了。

　　溜得毫无拖泥带水。

　　至于祂刚才吞掉的那些东西，自然是不可能再度吐出来。

　　于是，只剩下彻彻底底，变成普通人的神父，呆立着，一脸绝望的茫然。

　　“欸？吾主？”

　　“您的爱呢？”

　　PS：真的已燃尽惹。

　　PPS：明天有点事，可能需要请假，可能不会。

105、你为什么这么熟练啊（二合一）
　　“吾主……吾主……吾最尊贵最至上的主……”

　　凄厉的哀鸣声就像是幽灵的呜咽，回荡在这片重归平静的森林当中。

　　神父双眼无神，颓然的跪坐在地，像是被抽干了所有灵魂。

　　“吾主……你为何要抛弃我？为何要收回对我的爱？难道是我做错什么了吗？难道是我不够虔诚吗？难道……”

　　“很简单。”

　　淡漠的声音响起，却如钟鼓一般，敲击进神父的内心：

　　“你的主，并不爱你。”

　　“……”

　　神父颤抖的身躯猛然一滞，他用空洞的目光看了沐恩一眼，再低下头，凝视着手中的圣典。

　　原本圣典中书写着他这些年从神灵那里听来的圣谕，是伟大的、至高的、尊贵的神们，爱着他，爱着世人的证明。

　　可是现在，已经泛黄的书页上，只剩下一片空白。

　　是随着神恩，一起被拿走了吗？

　　“这……这样啊。”

　　神父摩挲着那些空白书页。

　　——圣典已经不再是圣典，只是一本无用的破书。

　　他什么都没有了。

　　神，根本就不爱他。

　　神，不爱世人。

　　“原来我，被欺骗了啊，被我一直以来，虔诚供奉的主。”

　　“噗……”

　　这一刻，破碎的似乎不只是神父的的信仰，还有他的心脏。

　　炙热的鲜血大口大口的从喉头喷涌而出，染红了手中的圣典，也带走了他眼中最后的一丝光。

　　对于一位无比虔诚的信徒来说，有什么是比被自己供奉的神灵抛弃，更加痛苦的呢？

　　这种痛苦与绝望，比死亡可怕一百倍。

　　神父身体一软，栽倒在地。

　　再无声息。

　　……

　　“这是……把自己活活气死了？”

　　谨慎的观望一会儿，确定不是神父是真的已经彻底死去，而不是在玩什么把戏，沐恩小心翼翼的靠近，低下头，注视神父还残留着绝望的涣散瞳孔。

　　“我还没有开始嘴炮呢，这就直接吐血身亡了？”

　　“这就是粉错爱豆的下场啊。”

　　沐恩唏嘘的摇摇头：

　　“小伙汁，那些邪神一个比一个卑鄙狡猾，你把握不住的。”

　　保险起见，沐恩伸出手，在神父身上随意的翻动了一下，却什么都没翻出来，他除了身上这件几乎已经洗的发白的长袍，连一件空间魔导器都没有。

　　嗯？

　　像是发现了什么， 沐恩捻着那本神父无比珍视的圣典尚未沾染鲜血的部分，来回翻动。

　　指尖偶有火光闪烁，经过一番仔细的查探，沐恩很快就确定。

　　这真的只是一本普通的破书而已。

　　并非是爱神吞走神恩之后的残余，而是从头到尾，这就是一本市面上不到十爱弥儿就能买到的，一般是圣职者用来抄录教条的空白书籍。

　　从来就没有什么圣典。

　　也没有什么圣谕。

　　一切，都是他可悲的臆想。

　　而这份臆想，最终招来了真实的灾祸。

　　“原来如此。”

　　沐恩合上书页，将“圣典”塞进神父的怀中，怜悯的说道：

　　“只是个精神病而已。”

　　……

　　“所以……终于结束了？”

　　将神父随意的刨了个洞埋掉，感受着久违的平静，沐恩一屁股坐到地上，长出一口气。

　　神父一言不合，直接开祷的时候，他还以为又要跟一位新登场的邪神来一场令人心跳加快的“美好”邂逅了。

　　差点吓的尿裤子。

　　结果是爱神。

　　还好是爱神。

　　不愧是爱神。

　　这份没有八成以上把握绝不出手的谨慎，这份见势不妙直接崩撤卖溜的果断，这份吃抹干净还完全不负责的潇洒，你换个其他邪神，问问祂们谁做到的到？

　　都肯定会自愧不如，直呼不行。

　　“就是有些消耗太大了。”

　　自我检查了一番，确定赤焰已经修复了他大多数的伤势，但感受着体内那种仿佛被掏空的空虚感，沐恩还是忍不住哀叹。

　　仔细算起来，他以及连续战斗很久了。

　　而且每次都是必须使用全力的越阶作战。

　　想想就觉得离谱。

　　人家主角遇敌装逼，好歹是按照剧情逻辑，呈阶梯状一个一个来开送的吧，为什么到自己这儿就这么狠啊。

　　想想来的那都是什么人，一个个都是境界 超过自己一个多大段的超级猛人，对于自己这个最大志向就是能够好好活着抱美少女大腿的纨绔贵公子来说，真的至于吗？

　　自己是什么水平，也就一个区区三阶武者而已，连魔法都不会使，那能打得过吗？几个月前他可还是个力气都没女仆大的娇弱美少年呢！

　　“不过……跟之前自己遇到过的那些危机来比，你们还是差得太远了啊。”

　　沐恩勾起嘴角，不知是在讥讽，还是在自嘲。

　　刚才那些狂暴的的神恩，将周围的大片巨树，以及脚下深深的腐殖层尽数清空，于是沐恩很舒服的躺在柔软的沙土上，看着蓝蓝的天，以及逐渐变得温柔的白云。

　　随着他们一路来到南方，此刻的气温，也已经是格外怡人。

　　“接下来，是朝着莉雅消失的方向，继续前进，还是原地等待呢？”

　　“敌人这么急切，按理说离森林的边缘应该不远了吧，莉雅要是成功逃走，带人找回来也只是时间问题。”

　　“至于巴顿……巴顿那种蠢货，应该没有那么容易放弃，也没有那么快回来。”

　　“总之，先好好的休息一下吧……得尽快的恢复体力。”

　　随着眼皮越发沉重，沐恩慢慢的闭上双眼。

　　睡意袭来，沐恩意识逐渐模糊。

　　只是在黑暗彻底降临的前一刻，沐恩的眼角，突然瞥到一抹缥缈的雾气。

　　嗯？

　　不对劲！

　　某种敏锐的直觉突然在脑海深处跳动，令沐恩一个激灵，瞬间清醒过来。

　　他猛地起身，瞪大眼，观察四周。

　　四周依旧很平静。

　　非常平静。

　　刚才观察到的一点雾气，也可以当做是之前神恩消散之后的余波，看起来并没有什么异常。

　　但是……

　　总觉得忘记了什么？

　　沐恩抱着脑袋，陷入苦思。

　　不妙的感觉愈发强烈，沐恩神情微沉，再度掏出伊丽莎白，刀刃交错，轻轻一撞。

　　电弧的炼金领域扩散而开，将他笼罩。

　　炼金领域能够隔绝气息，但不只是隔绝气息而已。

　　领域也能隔绝一些负面效果。

　　如果有的话。

　　“……等等。”

　　随着领域的成型，一道灵光，也突然在沐恩的脑海闪过。

　　他瞳孔微缩，掰着手指。

　　“神父与鬣狗已经死了，巴顿去追莉雅了。

　　但应该还有一个人，他们是四个人的，没错，四个……

　　剩下那个是魔法师……

　　魔法师芙拉尔！”

　　沐恩猛然抬头。

　　随着他记起那个名字，林间那些淡淡的云雾突然涌动堆积起来，像是被大风吹动。

　　可是此刻的林间，并没有一丝风。

　　催动那些云雾涌动的……是魔力！

　　庞然的，逐渐构筑成强大魔法，但是沐恩却一直未能察觉的魔力！

　　与此同时，一道声音在那些翻滚的云雾中响起。

　　“哎呀，果然，还是被发觉了吗？”

　　“但是现在察觉已经毫无意义了，已经晚了。”

　　“准备好遗言了吗，沐恩坎贝尔！”

　　声音中带着丝丝仇恨，以及即将复仇的快意，沐恩的目光不断追随着那道声音，但是那声音飘忽（VExX）不定，根本无法确定准确的位置。

　　“刚才那是……也是魔法？”

　　沐恩脸色阴沉。

　　他之前的确是与神父战斗的太过于投入，但是也不可能疏忽到能够直接忘记一个大活人的地步！

　　所以那应该是某种魔法，而自己中招的时机，应该就是确认神父彻底死亡，而放松警惕的那个时候！

　　“没错，是魔法哦。”

　　似乎不急着出手，芙拉尔说道：

　　“消除存在感的魔法，很偏门的魔法对吧，虽然正面对决的时候完全不起作用，但是只要像刚才那般，你的注意力彻底被另外的人吸引，这个魔法，可就是十分好用的神技呢！”

　　“……还真是，大意了呢。”

　　沐恩神色阴沉，握紧刀刃。

　　由于芙拉尔第一时间就被自己暂时废掉，再加上她一直以来的表现，在这四个人当中都不算很有存在感，以及之前与神父的激烈对抗，都使得这个魔法的效果……好的飞起。

　　以至于这段时间芙拉尔的存在感，在自己潜意识中彻底消失，她就这样在自己眼皮子底下构筑魔法，自己竟然都没有丝毫察觉！

　　果然，无论那种时候，团队战的第一要素，都是先弄死魔法师吗？

　　还是可惜了。

　　那个时候差一点点……

　　“但是，你以为这样就能对付我了吗？”

　　沐恩眸光一凝，扭头看向新的声音传来方向，冷笑道：

　　“刚才我和神父交战的场面，你应该看的清清楚楚吧，你觉得你就算占据先手优势，又能是我的对手？”

　　赤色的火光在他的眼底亮起，使他此刻的神情充满着威严。

　　无论如何，芙拉尔的威胁程度，应该是远远比不上神父才对……

　　可沐恩只听见了笑声，讥讽的笑声。

　　“是啊，我看见了，看的无比清晰。”

　　“没想到，真是没想到，传闻中一无是处的公爵之子，竟然还是一位神眷者，我们可真的是被雇主给坑惨了。”

　　“那……”

　　沐恩双眼一眯。

　　“呵呵，但那又如何，神眷者又不是无敌的，恰恰相反，由于能力的固定，只需要稍作观察，就很容易找到针对的方法。”

　　芙拉尔冷笑了几声，继续说道：

　　“比如，从刚才的表现来看，你没有什么远程攻击手段吧，你那可怕的火焰，也需要接触，或者说近距离才会发挥作用。

　　就算什么都能烧，没有目标，你也就什么都做不到！”

　　“……你就不怕我还有其他没有使用出来的招式？”沐恩沉默了一下，冷声威胁道。

　　“我当然怕。”

　　芙拉尔的声音依旧缥缈，让沐恩无法确认位置。

　　“所以无论是用来攻击的魔法，还是用来逃跑的魔法，我都已经准备好了。”

　　“我会先试探一下，若是你真如你所说，有其他可怕的招式，我会毫不犹豫的逃跑。”

　　“但若你只是一头已经血都快流干的狮子，早已经穷途末路的话……”

　　芙拉尔话音一转，带着刺骨的寒意与兴奋：

　　“那十亿，我可就独吞了！”

　　“放心，我会好好报之前的仇的，会用卑鄙招数偷袭的，可不止你一个！”

　　唰——

　　芙拉尔的声音刚落，沐恩周围林间的那些云雾便涌动得更加猛烈，而随着这令人窒息的变化，明亮的光点，开始渐次亮起，带来极致死亡的威胁。

　　该死，她来真的！

　　沐恩心中一紧，顾不得会暴露，大量的赤焰同时翻涌起来。

　　总之，先尽力的阻挡。

　　要是挡不住，凭借着自己的肉身强度，和赤焰的恢复能力，说不定……

　　“噗——”

　　在这电光火石的一瞬间，沐恩的思维甚至都还没有来得及展开，一道清晰的血肉撕裂声，就在魔法即将释放前的寂静中响起。

　　无比清晰。

　　赤焰瞬间倒涌回体内，沐恩一脸懵逼的低下头，双手紧张摸摸自己全身上下。

　　咦？

　　好像没受伤……

　　而且，魔法似乎也并没有来的及激发……

　　那这声音……

　　“欸？”

　　这时，云雾中，突然发出一道奇怪的低呼。

　　然后，沐恩眼前的那些雾气以及魔力光点，就开始动摇溃散起来。

　　露出芙拉尔的身影。

　　她手持魔杖，笔直的站着。

　　四周还荡漾着未来得及散去的庞大魔力。

　　可是此刻的她，却低着头，看着自己腹部，露出难以置信的表情。

　　因为此刻，从她的腹部中，露出半截刀刃。

　　圣光构筑成的刀刃。

　　“噗哈……”

　　又是大量的鲜血不要钱似的被吐出，她双眼仍旧十分迷茫：

　　“为……为什么……”

　　“因……因为。”

　　另外一道声音在她身后响起：

　　“隐……隐藏起息，然后用卑鄙招式偷袭这种事……我……我也会啊。”

　　那道声音听起来十分娇弱，甚至还在不住的颤抖，但芙拉尔却感觉那双握住刀刃的手，格外有力。

　　她艰难的转头，看向那张可爱至极，软萌至极，从头到尾，都没有被她视作威胁过的俏脸：

　　“你……巴顿呢？为什么……他不是……”

　　“她已经死了。”

　　莉雅认真的说道：

　　“我杀的。”

　　说罢，莉雅就在芙拉尔一副见鬼的眼神中，一把将圣光刀刃拔了出来，再一脚将芙拉尔踹倒。

　　还没来得及感受腹部伤口再次传来的剧痛，芙拉尔就觉得一道身影，压在了自己身上。

　　那身影并不重，但是只是身为魔法师的芙拉尔，根本就挣不脱明显强化过的莉雅压制，只能任由她直接坐在自己身上，然后……

　　举起了刀。

　　“不要害怕，不要害怕……”

　　鲜血染红了少女的半张脸颊，少女的眼中也浮现了恐惧与挣扎，但是她依旧紧握刀刃，嘴里不停呢喃着：

　　“书上说的，面对坏人，一定要补刀。”

　　“没错，要补刀。”

　　“补刀。”

　　说着，少女猛地俯下身，熟练的将刀刃捅进芙拉尔的心脏。

　　然后。

　　用力搅动。

　　狠狠搅动。

　　……

　　不远处。

　　目瞪口呆看着这一幕的沐恩，突然一个激灵，呲着牙，莫名的也感觉肌肤一阵幻痛。

　　“奇怪，莉雅捅人……怎么感觉这么熟练啊？”

106、战利品
　　“呼……”

　　随着芙拉尔眼中最后的一丝光彩散去，莉雅一下子松开手，从她身上翻身而起，胸脯依旧不断的起伏着。

　　她看着自己被鲜血染红的双手，瘪了瘪嘴角，努力让自己不哭出来。

　　又杀人了……

　　真讨厌啊。

　　明明不想的。

　　但……但这是没办法的，刚才那种情况，要是自己不出手，沐恩就危险了。

　　只能那样做了，不是吗？

　　说到沐恩……

　　莉雅猛然抬起头，刚好就对上一张傻眼的蠢脸。

　　两人面面相觑。

　　看着沐恩那傻眼的表情，莉雅的小心脏一下子跳到嗓子眼，不知为何，她突然十分紧张。

　　“不……不是你想的那样。”

　　莉雅用力摆摆小手，慌忙的解释道：

　　“我……我才不是喜欢偷袭和捅人的那种人，我……我只是……”

　　“真厉害啊。”

　　这时，沐恩也终于回过神，看着地上死不瞑目的芙拉尔，莫名的揉了揉腰子，随即赞叹道：

　　“莉雅是靠自己独自打败巴顿了吗？明明都不擅长战斗的。”

　　莉雅会打败巴顿，着实有些出乎沐恩的意料。

　　毕竟就算是在原书中，作为圣女，莉雅虽然各方面都十分优秀，但是正面战斗能力不足，那可是实打实的设定。

　　但少女能够出现在这里，要么是从巴顿手中逃走，要么是打败了巴顿。

　　既然巴顿现在还没有追来，也只能是后者了。

　　而且从少女刚才潜伏接近捅人一击必杀的熟练度来说……巴顿可能下场有些惨的啊。

　　阿门……

　　沐恩已经忍不住开始祈祷了。

　　“真不愧是莉雅。”

　　看着不知为何似乎在盯着他发呆的少女，沐恩再度赞叹道：

　　“我本来都以为你只是能够甩掉他的，结果没想到你竟然直接打败他了，远远出乎我的意料，真了不起。”

　　依旧是语气温柔，微笑灿烂。

　　话中听不出什么多余的含义，感觉只是一个温柔之人下意识的关心与赞叹。

　　但莉雅却是呆呆的注视着沐恩的脸良久，像是被那笑容晃了眼睛。

　　随后低下头。

　　看着此时依旧死不瞑目的芙拉尔。

　　小手虚抓了一下。

　　似乎是在找刚才的那种感觉。

　　嗯。

　　莉雅嘴角轻轻勾勒。

　　好像……

　　也没有想象的那么讨厌。

　　“……嗯？”

　　余光瞥过少女的侧脸，注意到她嘴角的那抹意义不明的微笑，沐恩却是莫名的一个激灵。

　　等等，该不会因为自己随便夸奖几句，就让少女觉醒什么新的属性吧？

　　应该……不会吧。

　　“啊，对了。”

　　暂时没有功夫想这些，沐恩突然有些紧张的问道：

　　“那个……莉雅刚才，没有看见什么吧。”

　　“看见什么？”

　　心情逐渐平复下来的莉雅抬起头，疑惑的说道：

　　“具体是指什么？”

　　“就是……嗯，刚才我身上的某种东西？”

　　“沐恩身上的东西？”

　　莉雅想了想，摇摇头：

　　“没有哦，我刚才过来，就看见这个人在使用魔法，所以就直接隐匿身形靠近了，沐恩那边……我都没有注意呢。”

　　“是吗？”

　　沐恩松了口气。

　　“没有就好。”

　　太险了。

　　刚才那一瞬间，自然是没有功夫再施展炼金领域，因此自己的赤焰可是毫无任何隐匿的暴露在外。

　　其他人还好，说不定还能想办法搪塞过去，但莉雅可是生命教会的未来圣女，要是让她知道自己跟邪神有关系，别说自己之前的那些保命准备落空，说不定用不着爱丽儿动手，她当场就会出手替天行道，来铲除自己这个危害人世的异端。

　　好在没有。

　　“不过……我还是得好好谢谢莉雅呢。这次可真是被你给救了。”沐恩微笑道（Vgkn）。

　　“才……才没有什么大不了的。”

　　莉雅脸颊又浮上一抹微红：

　　“我不是也被沐恩救过很多次吗？”

　　“那不一样，毕竟之前是我拖累了你，自然得负起责任，但你这次可是实打实的救了我。”

　　沐恩蹲下身，在芙拉尔身上翻翻捡捡，随口说道：

　　“刚才我可是差点真的以为自己就完犊子了，之后我可得好好的想办法报答你。”

　　“……”

　　莉雅低下小脑袋，有些扭捏的用脚尖在地上划动着。

　　小手偷偷负在身后。

　　又虚抓了一下。

　　……

　　“你在做什么？”

　　莉雅好奇的看向正蹲下身忙碌着什么的沐恩，他此刻在芙拉尔的身上摸来摸去，看起来就像是有着那啥癖好，随时会被帝国执法部门抓起来然后关到老死的变 态。

　　“当然是愉快的战利品收集环节啊！”

　　沐恩双眼放光，搓搓手兴奋的说道：

　　“副本打完了，不就是这件事，最让人期待吗？”

　　就像是小说故事里的主角一样，再与敌人经历激烈的生死战斗之后，再从敌人身上收集足够下次升级用的战利品，真是想想就能让人感觉爽点暴增的剧情。

　　但很快 沐恩就失望了。

　　“怎么这么穷？”

　　沐恩一脸嫌弃的看着手中的东西。

　　除了唯一一枚看起来昂贵一点的空间戒指外，就只有一些成色低到在公爵府，只配用来装饰门板的饰品。

　　一旁的魔杖早就被他扔了，因为他根本用不上，而且……品质也很低。

　　“就这？”

　　沐恩无奈道：

　　“这还让人怎么爽？”

　　打了半天BOSS结果你就掉落一些不值钱的无机垃圾，这放在游戏里绝对会被喷成粪作吧。

　　最后他的期待只能保留在那枚空间戒指上。

　　想了想，沐恩拿出伊丽莎白。

　　虽然暴力破解很有可能损害到里面的东西，但是也只能这么做。

　　前世小说里那种“龙某天心思一动，戒指里的精神印记就被抹除”，在这种由特殊的魔法与炼金工艺制造出的空间魔导器上完全不存在。

　　若是没有特定的魔法释放频率，就只能像是没有钥匙的锁一般，只能强硬破解，甚至说强硬破解也是很难的事，至少他的开锁lv8现在完全起不到作用。

　　好在对于伊丽莎白来说，完全不是什么难事。

　　随着刀刃挥下，坚硬的魔导器瞬间崩毁。

　　里面的东西也像是天女散花一般四散而开，然后飘零落下，将沐恩淹没。

　　“沐恩……”

　　莉雅微冷的声音传来：

　　“这……这就是你所说的战利品？”

　　“……”

　　短暂的沉默后，沐恩一把拿开遮住自己的那片轻薄的布片。

　　嗯，紫色的，还带着蕾丝，虽然就品味来说相较于学姐差远了，但是依旧足够让男人想入非非。

　　感受着少女看人渣一般的视线，沐恩嘴角抽搐。

　　淦，忘了里面肯定会有这种贴身之物的。

　　“咳咳裙依邻νIl玐（四）֍      斯⑤瘤。”

　　沐恩气息一动，将周围的这些东西震开，干咳道：

　　“你误会了，我才不会对这种东西感兴趣。”

　　“……是吗？”

　　少女不信任的目光在沐恩身上扫过。

　　想到之前某事的沐恩做贼心虚的转移话题：

　　“总……总之，莉雅有什么看得上的，就直接拿吧，也是对你之前丢东西的一点补偿。”

　　说完，沐恩逃也似的转头，在地上翻翻捡捡，但是翻了半天也没有看见什么看得上的东西，只能嘟囔一句“小说里果然都是骗人的”，拿起一块还算纯净的魔晶，开始恢复魔力。

　　莉雅眨眨眼，视线也终于从沐恩身上移开，在地上四散的那些物品上扫过。

　　与沐恩的嫌弃不同，她很快就发现许多价值不菲的东西。

　　技法精密的魔导器，魔力浓厚的卷轴，纯净程度不低的魔兽核心……

　　“哪有说的那么不堪。”

　　毕竟是一位货真价实的四阶魔法师的收藏，实际上已经足以让很多人眼红，甚至就丰厚程度来说，已经让莉雅有些后悔之前没把巴顿的空间魔导器也扒下来。

　　该不会……

　　莉雅偷偷瞥了下沐恩的侧脸。

　　又是故意这么说的吧。

　　少女又开始胡思乱想。

　　最终还是什么都没说，默默的收起一些对她来说很有用的东西。

　　“嗯？书？”

　　忽然，莉雅眼睛一亮，拾起地上那本极不起眼的黑色书籍。

　　书籍没有名字，只是在封面上，隐约勾勒出一名身姿妖娆的女性身影。

　　一位魔法师的藏书……该不会是记载着什么珍稀魔法的书籍吧。

　　喜欢看书的少女顿时有些兴奋，顾不得其他，直接当场翻开观看。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　啪。

　　少女猛地合上书籍，俏脸通红。

　　“这，这是什么？”

　　这本书的文字，还有图案，怎么都那样露骨。

　　而且还有什么什么技巧之类的东西，那种事，那种事难道不是本能一样的东西吗？

　　“怎……怎么会……”

　　怎么会有这么不知羞耻的书。

　　想着刚才看见的那令人脸红心跳的内容，再想着之前那片根本就遮不住什么东西的布条，莉雅在内心用力的呸了一下，果然，这个魔法师就不是什么好人。

　　但，但是……

　　莉雅又偷偷瞥了沐恩一眼，确定他依旧在专心恢复魔力，并没有注意到这边，长松了一口气。

　　然后。

　　莉雅又左右看了看。

　　确定在这种时候，不会有任何人注意到她的小动作之后。

　　鬼使神差的。

　　偷偷将书藏进怀里。

　　“我……我只是为了之后找个安全的地方销毁而已……”

　　少女脸颊依旧嫣红，笃行的握拳，自语道：

　　“没错，只是为了销毁……”

　　“才不会看呢！”

　　“绝对不会！”

　　PS：淦，又忘了发，昨晚被亲戚家的熊孩子折磨了一天，晚上状态有些不好，实在是抱歉。

　　PPS：晚点还有。

107、瞳
　　“恢复的差不多了。”

　　随着手中的魔晶消耗变成废石，沐恩体内的魔力也终于恢复的七七八八。

　　不由得有些感叹，自己的魔力只需要一枚高纯度魔晶就能差不多恢复，跟芙拉尔那种近乎会引起小范围“魔力潮汐”的强大魔力相比，真的完全就是天壤之别啊。

　　记得梅拉老师说过，一个人的魔力容纳量，从一出生就是注定了的。

　　后续只是开发以及凝练的程度差异而已。

　　所以虽然魔法师的成长，知识与努力是非常重要的因素，但是果然还是要有足够的天赋才能当的吗？

　　嘛，算了，看来顶着坎贝尔的名字，永远只能当一条只会挥刀的咸鱼了。

　　但当不了魔法师，当当魔法师杀手，似乎也是不错的事。

　　沐恩掂了掂伊丽莎白。

　　下次面对魔法师，砍的得再准一点了，可不能让这次的事再次发生。

　　反思。

　　然后引以为戒。

　　是他给这两把刀起好名字的时候，就刻在心底的文字，字字沾血。

　　……。

　　将无用的思绪赶出脑海，沐恩看看天色。

　　由于之前战斗制造出的空洞之上，湛蓝的天空被远处的夕阳染上一层绯红，鱼鳞般的云朵铺散而开，美的令人叹息。

　　“已经这么晚了吗？”

　　“不知道能不能在天黑之前走出去。”

　　沐恩摸了摸下巴，看向一旁：

　　“莉雅，你……嗯？”

　　疑问的声音一顿。

　　在杂物堆积的地方，少女低着头，正鬼鬼祟祟的看着什么。

　　看起来十分入迷。

　　这份由于太过入迷而放松警惕的姿态，在一名立志要做未来圣女的少女身上，可是极为少见。

　　“是有什么好东西吗？”群 依妻（六）易$aп栮②九⑵

　　沐恩好奇问道：

　　“看的这么专心？”

　　“！”

　　听到沐恩的声音，像是心电图般的线条在少女的背脊上快速闪过，少女一个激灵，猛地将刚刚偷偷翻开的东西再度藏进怀里，

　　“没，没什么！”

　　夕阳将少女的脸颊映照的绯红，像是熟透的苹果，鲜嫩的能滴出水来。

　　“我看看都不行？”

　　“不行！”

　　少女鼓鼓脸颊，死死的护住胸口，看起来决定很足。

　　“好吧……”

　　沐恩挠挠嘴角。

　　看来刚刚果然是被讨厌了啊。

　　但跟之前那次一样，又不是他故意的。

　　啧。

　　果然像他这种人是不可能有主角待遇啊。

　　“你……你刚刚想问什么？”

　　确定沐恩什么都没有看见，莉雅拍拍自己汹涌的波涛，可爱的松了口气，转移话题道。

　　“啊，对了。”

　　沐恩轻锤手掌：

　　“我想问问，莉雅知道我们大概还有多久能够走出森林吗？我猜测应该离边缘不远了，但是不能确定，莉雅之前……”

　　“我看见森林的出口了。”莉雅回答。

　　“真的？”沐恩眼睛一亮。

　　“嗯。”

　　少女点了点头，掰着手指计算着：

　　“脚程稍微快一点的话，大概两个小时就能走出去了吧。”

　　之前的半个小时，是她的最快速度。

　　现在敌人都已经死了，自然没必要用这种逃命般的速度。

　　慢一点……也不错。

　　“两个小时吗？”

　　沐恩看向远处，虽然夕阳依旧铺散开了，但是在巨树的轮廓上，依旧看得见小半块日轮。

　　离真正的太阳落下，应该还有一会儿。

　　“两个小时应该足够我们走出去了。”

　　沐恩思索道：

　　“而且就算赶不及也没关系，森林的边缘应该没有那么危险，为此稍微走一下夜路也是个划算的选择。”

　　“总比再在这种地方过一夜……”

　　“我觉得再过一夜也没什么……”

　　微风中，传来少女极低极低的呢喃。

　　“嗯？”

　　沐恩不禁皱眉。

　　不知道是不是魔力一次性汲取太多的缘故，他似乎产生了幻觉。

　　毕竟讨厌蛇与毒虫，讨厌没法洗澡的娇滴滴美少女，怎么可能说出在森林中再夜宿一晚的蠢话？

　　“我们走吧。”

　　沐恩决定不管这种没有危害的幻觉，微笑着对莉雅说道。

　　“嗯。”

　　莉雅依旧是习惯性的轻嗯一声，加快脚步，又顺手拉住沐恩破烂的衣角。

　　看吧，胆子这么小的少女，怎么可能会同意夜宿森林这么危险的事？

　　“放心。”

　　沐恩一边掏出伊丽莎白，照常在前面开路，一边笑着安慰道：

　　“敌人都已经死了，这片森林应该没有什么危险了。”

　　“……我知道。”

　　咔。

　　“那……是受伤了吗？要是这样，作为一名绅士，我可以勉为其难的帮助莉雅一下。”

　　沐恩余光在莉雅某个存在感依旧强烈的地方瞥了一眼，一本正经道：

　　“就目测来说，这点重量，我还是承担的起的。”

　　“才不要呢。”

　　少女一眼就识破沐恩的小心思，小脸蛋上余辉未散，撅着粉嫩的嘴唇嘟囔道：

　　“坏蛋，流氓！”

　　“啧，可恶啊，你到底是怎么发现我的……”

　　咔咔。

　　正走在前面的沐恩玩笑话刚说到一半，突然停下脚步，让猝不及防的莉雅一下子撞在他的后背。

　　“呜……好痛。”

　　莉雅眼角含泪，揉着琼鼻气哼哼的瞪了沐恩的后背一眼，粉拳报复性的捶了一下：

　　“做……做什么？”

　　不就是没有答应你的坏心思嘛，你要是好好的来拜托我……

　　“你有没有听见什么声音？”

　　“声音？”

　　沐恩突然凝重起来的语气，让莉雅一顿，随即也跟着认真起来。

　　她竖起耳朵，认真的辨别周围的杂音。

　　“我没有听见什么声音啊，除了风声，以及……”

　　“嘎——”

　　尖锐的乌鸦啼叫，打断少女的话语。

　　两人共同转头，看向不远处从枝头飞掠而起的鸦群。

　　那些鸦群追随着死尸而来，刚才就一直静候于此，就等着沐恩他们离开，再享用这送上门的大餐。

　　所以沐恩也就懒得把芙拉尔埋葬了，反正肯定会被这些聪明的乌鸦再次挖出来。

　　但现在不知为何，鸦群们连近在咫尺的大餐也顾不得，张开双翼，仓皇的逃向远方。

　　“不对劲。”

　　沐恩脸色阴沉，熟练的一把牵住少女的手：

　　“我们快走！”

　　沐恩拉起莉雅，飞奔。

　　莉雅也十分懂事的一道圣光灌注而下，使得两人的速度再次提高一个层次。

　　这份速度，别说三十分钟，恐怕十五分钟不到，两人就能走出这片危险的森林。

　　但是……

　　咔咔咔。

　　随着那道沐恩寻找的声音越发清晰，沐恩也终于明白这到底是什么声音。

　　这是……

　　什么东西，碎裂的声音。

　　但问题是，在这全是巨树、藤蔓与柔软的腐殖层的森林中，有什么东西，能够在破碎时，发出如此清脆的声音？

　　“沐恩。”

　　莉雅的声音在沐恩耳边响起，带着清晰的惊恐：

　　“看上面！”

　　“上面？”

　　一直专心前面道路的沐恩随之抬起头。

　　然后。

　　瞳孔骤缩。

　　随着莉雅的指示，他终于看见那奇怪声音的来历。

　　就在两人的头顶。

　　那片澄澈的天幕上。

　　一道漆黑的裂缝，由上自下，缓缓出现。

　　咔。

　　咔咔。

　　咔咔咔咔。

　　在这片森林中，无论是（pGPN）巨树、藤蔓、地面，还是覆盖着青苔的山石，都不可能发出那样清脆，像是玻璃破碎的声音。

　　所以发出这种声音的。

　　是空间。

　　逐渐破碎的空间。

　　不同于之前那道空间魔法所引起的空间乱流般的小打小闹，而是空间本身，像是一块脆弱的布帛被暴力的撕开，露出其后深邃的漆黑。

　　那道裂缝无比巨大，仿佛分割了半片天幕。

　　然后，在沐恩惊骇的视线中，自那裂缝之后仿佛勾勒出一座座高山的深邃漆黑之地，突然，有一轮炽烈的太阳升腾而起，睥睨万物。

　　但沐恩很快就发现，那似乎并非是一轮太阳。

　　而是一只眼瞳。

　　一只仿佛极尽世间一切威严的……黄金竖瞳！

　　“这是……什么啊。”

　　沐恩声音颤抖。

　　……

　　……

　　“艾勒阁下。”

　　云雾缭绕的森林边缘，再度绕了整座森林一圈的阿道夫从天空落下，看向马背上神情严肃的中年男人，问道：

　　“有发现坎贝尔家小子的踪影吗？”

　　“没有。”

　　艾勒紧紧攥着缰绳，手背上跳动着因为过于用力的青筋，摇头道：

　　“派出去的人至今没有回应。”

　　“搜索范围呢？”

　　“这片森林太大了，就算是军队整夜搜索，也连五分之一都没有达到。”

　　艾勒汇报着这些信息，眼神愈发阴沉。

　　“而且毕竟是边境要地，就算是那位大人之子，我也只能分出一半的军队寻找，还请阿道夫阁下见谅。”

　　“不，我可没有责备你的立场，反倒是你能帮我寻找，我已经是万分感谢了。”

　　阿道夫自嘲的苦笑道。

　　作为堂堂冒险者协会的元老之一，大陆有名的加冕级强者，他竟然会在亲自完成雇主任务时，将雇主给弄丢了。

　　这次的事传出去，恐怕他这张老脸都要丢尽了。

　　但，无论如何，他都得尽快把那位坎贝尔家的小子给找到，不然，先不提真的会不会晚节不保，这件事他都无法跟坎贝尔家的那位狮王，甚至整个帝国交待。

　　“要不……冒险进入森林搜索一下？”

　　阿道夫摸着胡须，开始思索可行性。

　　虽然这片森林的确是禁止戴冠者入内，但要是收敛气息，并行动迅速一点，说不定可行。

　　毕竟……

　　“嗯？”

　　远方。

　　茂密的森林中，激起一片飞鸟，铺天盖地，像是被狂风卷动的乌云。

　　像是察觉到了什么，一向沉稳的阿道夫，目光突然死死盯着森林的方向，竟是满脸骇然。

　　“阿道夫阁下！”

　　艾勒努力操纵着胯下莫名受惊的马匹，问道：

　　“发生什么了？”

　　“不……不可能！”

　　凝视着远方，阿道夫连自己的胡须被揪下来几根都浑然不觉，声音颤抖道：

　　“这怎么可能？”

　　“明明都几百年没有动静了……为什么在这种时候，突然活动？”

　　“那位……天灾？！！”

108、天灾
　　“这是……什么啊……”

　　林间，如同木头人般的沐恩语气中，已经带着难以抑制的颤抖。

　　那只无比耀眼的黄金瞳，让他想起了当初在那片赤土上刚看见枯萎之王的时候，都是如同一轮巨日悬挂在天，无情的俯瞰万物。

　　但两者又是截然不同。

　　枯萎之王的确是一只巨瞳的形象，但充满着暴戾、狰狞、绝望，与几乎要将世界焚烧殆尽的毁灭气息。

　　但这只黄金瞳却很纯粹，极为纯粹，仅有随着那些金色光芒逸散而出的高贵与威严，如同是山巅矗立的黄金王座。

　　黄金瞳延伸而出的视线扫过整片森林，像是皇帝巡视自己的领地。

　　但突然，黄金瞳消失了。

　　裂缝之后只剩一片漆黑。

　　但是沐恩清晰的感觉到那片深邃的黑暗中，有庞然大物挪动，山峰的影子猛然溃散，缥缈的虚影像是太阳落下后笼罩世界的夜色，带着令人窒息的绝望感，横压而来。

　　裂缝以仿佛要将整片天幕分割成两半的气势快速扩张，黑色的雾气自裂缝中弥漫而出。

　　很快，新的太阳升起。

　　黄金的竖瞳再次出现，这次……是两轮。

　　凛然的轮廓自黑暗中探出。

　　庞然的头颅，透露出狰狞的美感，掀长的脖颈，如同传说中吞噬世界的巨蛇，冰冷的鳞片覆盖，像是钢铁交织，双翼挣脱空间的束缚，几乎要撕开天空与大地。

　　那是……

　　龙。

　　威严的、恐怖的、狰狞的、凶戾的黑色巨龙！

　　巨龙仅是张开双翼，便有无数狂风应召而来，如卑微的臣子般将其托举在空中。

　　晴朗的天空不知何时已经密布乌云，那并非是之前神父利用神恩，做到的局域性的天象改变，而是在沐恩视野所及的所有角落，整个天空已经彻底化作冰冷的铁幕。

　　黑色的雾气弥漫在阴森的树林当中，淹没两人渺小的身影，连不远处的巨树都有些看不清，可无论那雾气如何厚重，也无法遮掩住巨龙可怖的身影。

　　“ 这……这是……龙……死厄之龙。”

　　莉雅颤抖且难以置信的声音在沐恩的耳畔回响，从自己紧握的那只小手，他能够感受到此刻少女内心的动摇与惊恐：

　　“这是……那位天灾。”

　　“……咕咚。”

　　莫名的寂静中，吞咽唾沫的声音也是如此清晰，沐恩没有察觉自己的声音也在颤抖，保留着一丝侥幸问答：

　　“确……确定？有没有可能只是路过的普通巨龙？”

　　“普通巨龙哪有这么可怕？”

　　莉雅小脸惨白的摇摇头：

　　“而且，这座森林本就是那位天灾的地盘，其他的龙别说路过，连靠近都不敢吧。”

　　希望破灭。

　　不对，从一开始就根本不存在这方面的希望。

　　只是自欺欺人而已。

　　但是……

　　“为什么……那位天灾不是几百年都没有动静了吗？”沐恩无法理解的自语。

　　森林不准戴冠者进入，因为会被视为挑衅。

　　这是自然，任何野兽，都不可能允许其他掠食者进入自己的领地。

　　但是，就算是最残暴的野兽，也会在意不小心踏入自己地盘的蝼蚁吗？

　　当然不可能。

　　可他之前与神父的战斗，对于这个世界战力天花板的天灾来说，也不过是蝼蚁之间的械斗而已。

　　虽然爱神中途来串了个场，但是当时爱神根本就没有施展任何能力。

　　那种连沐恩自己都没有吓到的表现力，他不觉得仅凭此就能惊醒沉睡已久的天灾。

　　“难道……”

　　沐恩眼睛一亮，自语道。

　　天灾也只是路过？

　　就像是睡太久，突然醒过来在自家院子里溜达一圈一样，根本就没有注意到自己这些小虫子，出现在这里，也纯粹是意外？

　　但…很快，沐恩天真的想法，就破灭了。

　　因为在无穷黑雾之上，黑色巨龙那庞然的头颅在略微上扬，像是刚醒之人伸了个懒腰之后，就缓缓的垂下。

　　散发金色的光芒的竖瞳，像是时代久远的黄铜古灯，穿透浓郁的黑雾，落在……沐恩身上。

　　顷刻间，所有侥幸尽数消散，沐恩血液凝滞，身体冰凉。

　　被那冷漠威严的目光凝视，沐恩感觉到来自灵魂的颤栗。

　　他曾经被很多可怕的视线注视过。

　　爱神。

　　枯萎之王。

　　寂静之月。

　　可是无论哪次，都没有这一次让他恐惧与动摇。

　　并非是由于邪神不及眼前的天灾，而是因为邪神无论再可怕，祂们的本体，终究不能真正的降临。

　　可现在，

　　被冠以天灾之名、仅是本身逸散的气息，就能让一整座森林的生态发生截然不同的演化、在（XFiE）不知道多久远的过去，曾经毁灭过一个古代文明的存在——

　　死厄之龙，哈姆雷恩，注视着他。

　　近在咫尺。

　　“快走。”

　　沐恩松开莉雅的手。

　　“它的目标似乎是我。”

　　威严的黄金瞳明确的落在沐恩这只蝼蚁身上，它似乎完全没有在意他身旁的另外一只小小蝼蚁。

　　“我走了……那沐恩怎么办？”

　　“我有办法。”

　　“……骗子。”

　　莉雅咬着嘴唇，她根本不敢直视那位天灾，只能用眼帘上方的余光，小心翼翼的窥探着那狰狞的鳞片。

　　可仅是如此，她也连站立都十分困难，几乎要直接跪倒在地。

　　那可是天灾……

　　沐恩他……能有什么办法？

　　“我真的有办法。”

　　沐恩再度重复了一遍，尽力显现出自信，推开莉雅。

　　“快走！”

　　“……”

　　身旁沉寂了一下，沐恩没有回头，但是似乎能够感觉到身旁少女气息的远离。

　　巨龙没有理会。

　　沐恩松了口气。

　　但随即，狠厉的光芒在他眼中闪过，在这种自身实力毫无作用的危机关头，他毫不犹豫的动用了自己最后的杀手锏。

　　这是你逼我的！

　　看招！

　　——【黑书救我！】

　　无比诚恳的呼唤响彻于沐恩的内心，渴望着哆啦黑梦能够再次出手，在这危机时刻，拯救沐恩于绝望之中。

　　但是……

　　这一次，又没有反应。

　　为什么要说又，因为这种场景，似乎发生了不止一次。

　　无论沐恩怎么呼唤，黑书都没有丝毫回应。

　　甚至连它周身那层幽芒都收敛了不少，本体直接藏进了沐恩的意识更深处。

　　无比熟练的装死。

　　就像害怕被眼前的天灾发现一般。

　　“不会吧，这么不靠谱？”

　　见此，沐恩心思顿时一沉，嘴角抽搐。

　　这种情况，让他想起之前遇见梅拉老师时，黑书的反应近乎如出一辙。

　　但是，梅拉老师当时只是带着试探的心思，可这位天灾，又是带着什么想法呢？

　　“等等。”

　　沐恩像是想起什么，脸色突然变得如纸一般苍白。

　　说起梅拉老师……

　　她之前在自己后背雕刻魔力回路时，其中一项最重要的材料就是什么来着。

　　好像是叫——

　　古什么龙什么心什么血……

109、碾压
　　沐恩脸色惨白。

　　在可怕的外部压力之下，他背后的魔力回路以及炼金矩阵，都已经自主的运转起来，丝丝的炙热不断的刺激他的神经，像是被炭火炙烤。

　　但他却感觉不到丝毫温暖，反而如同身处寒风凌冽的冰原，冷得彻骨。

　　古龙心血。

　　想来想去，自己身上唯一可能吸引到这位天灾的，便只有这来自同类，并且已经经过梅拉老师的手，作为材料之一，彻底融入他身体的龙之血液。

　　可恶！

　　梅拉坑我！

　　虽然被那个老萝莉坑的次数不是一次两次，但是这次沐恩是真的很想回去揪住她婴儿肥的脸蛋，狠狠的出一口恶气。

　　但前提是能活下去。

　　“不对啊，书籍上记载，巨龙不是应该是一种对同类极为冷漠的生物吗？它们也会被同类的仪旗⑥一ԃ亻尔二蹴ɘᖇ血吸引？”

　　“而且，当初古龙心血都被梅拉老师凝练到那种地步，为什么还会有气息残留？”

　　一个个的问题浮现在沐恩的脑海，但他已经没有那个闲工夫去思考，威严的黄金瞳凝视着他，如最炽亮的探照灯扫过，仿佛要将他的整个身体都看透。

　　——那的确是在探寻着什么。

　　冷静。

　　要冷静。

　　天灾不同于邪神，虽然是魔兽，但是这种级别的存在，应该是可以交流的。

　　它如果只是为了杀了自己为同族出一口恶气的话，在出现的一瞬间就动手，自己就绝无幸免的可能，没有必要拖延这么久。

　　沐恩深吸一口气，强制性的压抑内心的恐惧，目光不敢与那黄金瞳对视，低着头，从肺中挤出低沉的声音，恭敬问道：

　　“……令人敬畏的天灾、死厄之龙，尊敬的哈姆雷恩阁下，请问您——”

　　但话音未落，沐恩的问候便被风声打断。

　　那并非是普通的风声，也并非是之前神父那风暴落下的风声。

　　而是仿佛整个世界的风都汇聚于此，然后被粗暴的撕开，在消散的边缘，发出的如悲鸣般的风声。

　　“什么？”

　　在脑中死亡预警的嗡鸣中，沐恩愕然的抬起头，便看见那位天灾威严的黄金瞳中，闪过一丝嘲弄。

　　似乎是在嘲笑区区蝼蚁，也敢直呼巨龙的名讳。

　　于是，天灾抬起自己狰狞的前肢，虚握，从中弹出一根手指……不，用爪来形容更加合适。

　　接着，这根对于沐恩来说，依旧巨大的过分的利爪，便对准他的头顶，轻轻落下。

　　之所以是轻，是因为这根利爪落下的速度极为缓慢，缓慢到沐恩似乎能够数清上面的每一枚鳞片。

　　但立马，沐恩便咳出大口的血液，好似有一座无形的山，以让他无处可逃的恐怖姿态，缓慢而绝望的碾压他的每一寸血肉，甚至是每一个细胞。

　　“该死！”

　　沐恩面目顿时狰狞，紧咬牙关，将喉头的鲜血强行咽了回去。

　　他自然不可能坐以待毙。

　　就算力量的差距，大到令人绝望，他也依旧紧握住手中的刀刃。

　　然后，毫不犹豫的，挥动！

　　雷声轰鸣！

　　二十叠！

　　璀璨的刀光，裹挟着沐恩此刻最强的威势，猛地斩向那只戏耍般落下的利爪。

　　炼金矩阵瞬间便被推到极限，但还不够，在沐恩强行的催发下，梅拉老师提前铭刻在他身体之上，并暂时封印的第二枚炼金核心，逐渐亮起。

　　如晨曦前，璀璨的启明星。

　　六十倍。

　　七十倍。

　　八十倍……

　　一百倍！

　　百倍的时间延缓，被毫无保留的激发。

　　并在百倍的加持之下，那刀光如银河挂落，更加璀璨！

　　刀光以凌厉的姿态，分开无形的大山，沐恩也已经像是即将离弦的箭，蓄势待发，只要稍微斩开笼罩在自己身上无形的可怕压力，就会借着自己的急速飞快逃离。

　　他可没有那么傻真的跟一位天灾拼命。

　　可……还是不够，就算是自己有史以来，突破极限的最强一击，也还是无法撼动那只轻松落下的巨爪分毫。

　　甚至连减缓它的动作都做不到。

　　黄金瞳依旧满是嘲弄。

　　更可怕的压力笼罩而来，沐恩浑身被鲜血浸湿。

　　“圣光加护——”

　　忽然，一道暖流游走于沐恩全身，在那圣洁之力的加持下，颓势刚显的刀光，像是浇入热油的火焰，瞬间膨胀起来。

　　横压而来的无形大山终于被刀光斩开，沐恩浑身一松，但顾不得身体重获自由的喜悦，顺从着本能，他在地上狼狈的翻滚，终于在最后一刻，躲过那只下落的利爪。

　　在巨龙的角度，自己只是稍微将一只利爪稍微下压一个小小的弧度。

　　但是在沐恩身前，一道仿佛陨石撞击，深不见底的坑洞，瞬间成型，死寂而幽深，连多余的尘埃都未曾掀起。

　　沐恩通体发寒，可想而知，刚才他只要稍微慢了一瞬，都会随着坑洞中那些凭空消失的土石一般，化作虚无。

　　但他根本顾不得这些，而是看向另一边，声音嘶哑的问道：

　　“为什么？”

　　那边，裙摆洁白的少女手握圣光，浑身颤抖，眼神恐惧而坚定：

　　“我……我不想逃。”

　　“你留下来也没用，快走！”

　　“我知道——”

　　少女可爱的脸庞毫无血色，但面对冠上天灾之名的巨龙，却未曾后退一步。

　　“可能我很没用，可能我也很弱，但是……但是……但是我已经不想再次逃跑了，我是莉雅·安吉尔，我是未来的圣女！”

　　“而……而且。”

　　莉雅用颤抖又好看的眸子看向沐恩，低声说道：

　　“我……”

　　【哼。】

　　这时，冷漠的哼声响起，笼罩此处的黑雾，突然激烈的动（hBsO）荡起来。

　　“唔……”

　　圣洁的光芒大亮，但很快便萎靡溃散，少女痛苦的呻吟一声，像是被巨锤击中胸口，直接倒飞出去。

　　“莉雅！”

　　沐恩目眦尽裂陾𝗸疑𝚈衫邬柒玖轳𝘯san爾。

　　傻女人！

　　他神情顿时狰狞，还未来得及完全恢复的赤焰毫无保留的从身体当中喷涌而出，同时身影一闪，出现在半空中巨龙的身前。

　　愤怒的目光毫无畏惧的与那威严的黄金瞳对视，手中的刀光缠绕着来自邪神的焚世之火，对准名为天灾之物，猛然下落！

　　巨龙凝视着眼前飞扑而来的蝼蚁，嘲弄的视线一凝，似乎是认出了那些火焰，稍显郑重。

　　于是，单根的利爪，变成了……三根。

　　三根利爪笼罩沐恩，像是牢笼，逐渐的……合拢。

　　赤焰依旧在燃烧，却无法阻止利爪的靠近，沐恩身上发出无数低沉的声音，像是竹子焚烧时的炸响。

　　在那一瞬间，他身上便不知道有多少根骨头，同时碎裂。

　　剧痛撕扯着神经，无论怎样愤怒狰狞，也能清晰的感觉到力气在被逐渐抽走。

　　毫无反抗之力。

　　这，便是天灾吗？

　　沐恩眼露绝望。

　　巨龙并未将他彻底的握入掌心，任由他从爪缝中颓然的落下。

　　在意识消散的最后一刻，沐恩艰难的转头，看着不远处的少女。

　　鲜血染红她胸前的白裙，少女紧闭的双眼睫毛微颤，如同折翼的蝴蝶。

　　我好像……还是连累她了啊。

　　沐恩惨然一笑，意识陷入黑暗。

　　……

　　……

　　林间陷入寂静，连风声都停了，似乎不敢有丝毫的僭越。

　　巨龙高高在上，俯瞰一切。

　　但它那威严的黄金瞳，完全没有去在意那令人厌恶，圣光浓郁的少女，而是一直落在沐恩身上。

　　它在等待着什么。

　　沐恩此刻浑身是血，内脏与骨头已经碎成了不知道多少块，若不是那些同样令人讨厌的火焰在深层支撑他的最后一点生机，他恐怕早就已经死掉了。

　　对于沐恩来说，这是绝境。

　　所以它一直在等。

　　只有足够的绝境，才可能逼出自己想要找到的东西。

　　至于他身上那淡不能再淡的古龙气息，黑色的巨龙根本就没有放在眼中过。

　　同族而已。

　　它也杀了不少。

　　没什么好在意的。

　　可随着时间很快流逝，天色将暗。

　　沐恩的血看起来都快要流干了……

　　还是什么都没有发生。

　　巨龙的黄金瞳中，终于闪过一丝疑惑。

　　难道……猜错了？

　　嘎——

　　不远处，传来一道尴尬的鸦啼。

　　“……”

　　巨龙漠然的收回目光。

　　它准备离开，结束这无聊的闹剧。

　　但就在这时，它像是突然发现什么一般，冰冷的目光，再度扫向沐恩。

　　在沐恩的胸口，随着衣衫破碎，所露出的贴身内衬中，露出了一张明明经历过那样激烈的大战，也依旧一点痕迹与褶皱都没有的纸张。

　　那是一封信。

　　看起来极为普通的信。

　　威严的黄金瞳闪烁了一下，无尽的黑雾涌动回缩，将那巨大的龙躯包裹，化作一只黑色的巨茧。

　　世界清澈下来，天光暗淡，星辰却是明亮。

　　然后，自那茧中，响起脚步声。

　　高挑的身影，自茧中走出。

　　黑色长裙拖地，挂落一层层荆棘般的精美花纹，赤红色的长发铺展，像是深秋燃烧的枫林。

　　裸 露的肩头与脖颈，散落着一两枚精致的鳞片，更显肌肤的白皙，自黑裙中探出的双手与裸 足，在星光下泛着淡淡的迷人玉色。

　　面容看不清，唯有一双虽不再如大日般耀眼，但仍旧如同黄金熔铸的双瞳，使得无边的夜色，黯然臣服。

　　那是一个女人。

　　被冠以天灾之名的……“女人”。

　　女人走到沐恩身旁，威严的双目再未扫过他一眼，只是微微俯身，伸出手，探向那封信。

　　“那封信，可不是给你的哦。”

　　如孩童般俏皮的稚嫩声音，突兀的在林间响起。

　　女人抬起头，冷漠的黄金瞳，便刚好对上一双清澈的琥珀。

110、坑人的老师
　　星光散漫，世界一片寂静。

　　仿佛时间停止。

　　连被微风吹动的树叶，也不敢发出丝毫声音。

　　而在这清澈的夜色中，唯有黄金与琥珀，冷漠的对视，像是冰川相撞，火花迸溅。

　　“多米尔？”

　　终于，在那张模糊不清的脸上，似有凌厉的眉高高挑起，如同刀剑出鞘的清冷声音，回荡在万物屏息的黑夜中。

　　似是惋惜。

　　“你原来还没有死。”

　　“呵，你这只喜欢浪的老母龙都没有死，想我青春靓丽，年华正好，永远的十七岁，怎么可能死？”

　　一袭草莓粉红睡衣的白毛红瞳老萝莉双手抱胸，白皙的下巴高傲的抬起，撇嘴道：

　　“还有，叫我梅拉。”

　　“……”

　　夜里的空气似乎突然冷了几度。

　　“可惜，只是一道投影。”

　　威严的黄金瞳突然微微向下移动，看向梅拉藏在略显宽松的粉红睡衣中的娇小身躯，不知是否是错觉，模糊的嘴角，隐隐勾勒出一抹讥讽的弧度。

　　“你又变小了，多米尔。”

　　“……”

　　再冷了几度。

　　粉红的睡裙微微飘动，散落点点星辰般的光粒子，踩着沐恩脸的小脚丫离开，梅拉漂浮而起，一直漂浮到与女人平视，不对，是稍微高一点的位置。

　　仰起头，用力挺起胸脯，高高在上的俯视。

　　“还是小。”女人嗤之以鼻。

　　“我以前可比你大。”

　　梅拉瞪着女人黑裙下鼓囊的胸脯，冷笑道。

　　“只是暂时超过我，有什么好得意的。”

　　“还是小。”

　　“……”

　　婴儿肥的脸颊抽动了一下，但梅拉琥珀般赤红清澈的眼眸一转，突然露出无比和蔼的微笑。

　　“哎呀哎呀，你瞧我，太没礼貌了，这么久不见了，都不知道好好的打个招呼。”

　　梅拉顿了顿，用甜到发腻的声线，像是好久不见的友人，无比温柔的问候道：

　　“晚上好，大名鼎鼎的天灾，令所有人畏惧的死厄之龙——哈。姆。雷。恩。”

　　“轰——”

　　无穷的黑雾猛然炸开，女人火红的发丝飞舞，黄金瞳威严而冷漠，像是世界都要为之臣服。

　　她凝视梅拉，黄金镀上一层寒霜。

　　“闭嘴。”

　　她说：

　　“不要用那个名字来称呼我。”

　　“哦呀，你果然还是讨厌这个称号吗？”

　　梅拉依旧双手环抱着平坦坦的胸脯，摇头晃脑道：

　　“哈姆雷恩，古代语中是‘降下毁灭与绝望者’的意思，这不是挺帅的嘛，我要是有这么帅气的外号，一定天天都让别人这么叫我。”

　　“闭嘴，我不喜欢这种人类擅自给我取的名字！”

　　“呵呵，我就不。”

　　梅拉老师轻蔑的勾起嘴角，丝毫不在意那股令空间都扭曲的杀意：

　　“哈姆雷恩哈姆雷恩哈姆雷恩，我叫了，你能把我怎样？”

　　“我杀了你。”

　　“你杀不了我。”

　　“那我杀了他。”

　　女人低头，看向梅拉脚下的沐恩：

　　“就凭你一道投影，拦不住我。”

　　“……”

　　梅拉闭嘴，低头看看自家的弟子，再抬头，小脸上浮现一抹挣扎，良久，终于从牙缝里挤出一句：

　　“卑鄙！”

　　“彼此。”

　　“拿人威胁算什么本事，有胆子来我学院，指定没你好果子吃！”梅拉冷哼。

　　“那不如你本体过来一趟？时隔千年，我的确也很想看看你其他方面是不是也跟着退步了。”

　　“我没办法离开学院。”

　　“那跟我有什么关系？”

　　“胆小鬼，天灾就这？”

　　“呵，人类最强的大魔导师，也不过如此。”

　　“……”

　　“……”

　　黄金与琥珀，再度狠狠的对视，像是冰山对撞，火花迸溅。

　　……

　　威严的黄金瞳率先结束这毫无意义的浪费时间之举，女人低头，视线第一次彻底的落在沐恩身上。

　　“这是你的弟子？”

　　“怎样？”

　　梅拉叉腰，得意道：

　　“够优秀吧。”

　　“……以人类这个物种的平均水平来看，还行。”

　　女人眸光微闪。

　　沐恩此刻双眼紧闭，脸色惨白，但是凌乱的金发与血迹，也依旧掩盖不住那张可以说是处于雄性人类顶端的俊俏脸庞。

　　只是对于她来说，人类的所谓容貌，根本毫无意义。

　　她只是忽然想起，这个人，就算是在绝境，面对自己这个凭他绝对不可能战胜的天灾，他也依旧有拔刀的勇气。

　　自己杀了很多人，毁灭了很多存在，这种情况……很少见。

　　至于他身上的那些古怪的能力……

　　女人狭长的眸子突然眯起，看向梅拉：

　　“你还没有放弃你那可笑的计划？”

　　“可笑？”

　　梅拉也双眼微眯：

　　“跟我相比，你才更加可笑吧，你还在寻找【她】？”

　　“跟你没关系。”

　　“看在大家都是美少女的份上，我劝你放弃。”

　　梅拉收敛笑意，小脸变得冷漠：

　　“你是不可能找到【她】的。”

　　“跟你没关系。”

　　“不知道【她】此刻的位置，不知道【她】此刻的形态，甚至连【她】现在是人，还是某个东西，你统统都不知道吧。

　　以【她】的性质，就算直接出现在你面前，你也无法察觉，所以你才会窝在这座森林里这么久不是吗。”

　　“我只是讨厌人类而已。”

　　“呵呵，或许吧。”

　　梅拉再度双手抱胸：

　　“你还是跟以前一样愚蠢。”

　　“彼此。”

　　女人威严的黄金瞳毫无波澜， 似乎是受不了这完全没有丝毫意义的闲聊，她直接（QvYJ）转身离去。

　　漆黑的裂缝再次在她身前洞开。

　　“再见。”

　　“慢走不送。”

　　“啧啧。”

　　看着那道黑裙摇曳的背影逐渐远去，梅拉托着下巴，突然低声嘟囔道：

　　“说什么我变小了，这都上千年过去了，你也不是丝毫没变嘛。”

　　“……”

　　女人即将迈进裂缝的裸 足，突然一顿。

　　她猛地回头，面无表情的瞪视梅拉。

　　“怎么？真想打一架？”

　　梅拉毫无畏惧的再度挺起小胸脯。

　　女人视线微移，沉默了片刻，突然对准梅拉，屈指一弹。

　　一道璀璨的金光，从她的指尖，急射向梅拉。

　　却在即将接触到她的瞬间，猛地拐弯，没入……沐恩体内。

　　梅拉愣住。

　　“这……这是什么？”

　　“一滴血而已。”

　　女人面容缥缈，说道：

　　“你可以把它当做是一个标记。”

　　“你给这小子标记做什么？”

　　“嗯……”

　　女人学着梅拉的样子托住下巴：

　　“或许有用？”

　　“可他是我的弟子！”

　　“就是你的弟子，才有这样做的价值不是吗？”

　　女人冷冷一笑，黄金瞳闪过一丝轻蔑：

　　“庆幸吧，我可是很相信你的眼光的。”

　　“……”

　　不顾眼睛瞪得溜圆，却无话可说的梅拉，女人冷酷的转身，长裙拖地，走进裂缝当中，只留下一道同样冷漠的话语，在夜空中飘散：

　　“他现在还太弱了，希望我下次找他的时候，他能强到让我满意的程度。

　　……这句话，你帮我转达一下吧。

　　梅拉多米尔。”

　　……

　　……

　　夜风吹荡，没有了这无形的压制，树叶终于愉快的簌簌作响。

　　天灾走后，刚才的一切轻佻冷笑表情尽数消失，梅拉老师的小脸逐渐凝重起来。

　　她摸着下巴，认真的呢喃：

　　“这……就是被当面牛头人的感觉吗？”

　　“哎呀，真是讨厌呢，这个场子，我将来一定要找回来！”

　　人类最强的大魔导师，如此下定决心。

　　“只是……”

　　梅拉又突然低下头，看着因为那滴来自天灾的龙血，身体迅速恢复的沐恩，脸色有些古怪：

　　“我是不是一不小心，又把这小子给坑了？”

　　一滴龙血虽然珍贵，但是对于被一位天灾给惦记上这个后果来说，就远远不值了。

　　沐恩不是她的弟子，她可不会怜香惜玉。

　　而且以她那性格……

　　“嘛，算了。”

　　想到这里，梅拉小手一拍，反而露出一抹愉快的微笑：

　　“也挺有趣的，不是吗？”

111、谁要害我
　　黑雾笼罩，狂风席卷，仿佛末日到来，整个世界都在震颤。

　　而在这几乎要撕扯灵魂的恐惧与绝望中，只能看见一双威严的黄金瞳，高高在上，冰冷的俯瞰。

　　“哼，蝼蚁。”

　　声音冰冷如尖刀，而与之一同倾覆而下的，还有无边的黑暗。

　　任何反抗都无济于事，只能在自己弱小的悔恨情绪中，被死亡吞噬。

　　“嘶——”

　　沐恩猛地坐起，惊魂未定。

　　可入眼的并非是死亡与黑暗，而是一座陌生的小房间。

　　金丝花纹的幕布摇晃，让沐恩想起学院宿舍他那女仆亲手缝制的窗帘。

　　“是……梦吗？”

　　他看着自己的手，再下意识的抚摸脖颈。

　　肌肤温热，脉搏有力。

　　嗯，还活着。

　　名为劫后余生的喜悦情绪从胸口涌现，可谓来得及仔细感受，沐恩就被一阵颠簸推回现实。

　　沉思片刻，掀开帘布，明亮的光线刺激的人近乎流泪，待适应之后，沐恩发现自己身在一辆马车之上，周围是一队沉默前进的骑兵。

　　“你醒了？”

　　熟悉的声音响起，沐恩回头，发现对面的位置，不知何时出现了一位气质绅士的老人。

　　冒险者协会副会长，观星者阿道夫。

　　“阿道夫先生。”

　　面对这位地位尊贵的老牌戴冠者，沐恩立马准备起身行礼。

　　但是一道温和的力道，又见他按了回去。

　　“坐好吧。”

　　阿道夫苦笑道：

　　“我现在可没有资格受你的礼。”

　　“之前只是意外，我不怪阿道夫先生。”沐恩立马说道。

　　“但也足够丢人了。”

　　阿道夫叹息：“在冒险者协会，任务失败就是失败，没有什么多余的借口，你之前付的钱，我会让人还回去的。”

　　“不用。”

　　沐恩摇摇头，“按劳付酬，既然阿道夫阁下已经尽力而为了，我怎么可能再将钱拿回去？那会丢了我坎贝尔的名声的。”

　　“可……”

　　“没什么可是。”

　　沐恩打断阿道夫，微笑道：

　　“要是阿道夫先生觉得过意不去，就把那些钱当做之后的定金吧，我们可能依旧会有合作的机会。

　　毕竟……”

　　沐恩眼中闪过一道寒芒：

　　“这种事，可不能就让他这样轻易的过去。”

　　“……”

　　阿道夫意味深长的看了沐恩一眼，也跟着颇有些无奈的笑道：

　　“狡猾的小鬼。”

　　“不敢。”

　　沐恩笑了笑，随即收敛笑意，认真问道：

　　“所以，阿道夫先生，到底发生了什么？”

　　“这个……应该是我问你。”

　　“问我？”

　　“没错，那时天灾出现，又很快消失，之后艾勒阁下再次组织军队进入森林搜索，最后在离森林边缘不远的地方发现你们，只是当时你们都已经昏厥过去了。”

　　阿道夫摸着胡须，皱着眉问道：

　　“因此，我也很好奇，在那森林当中到底发生了什么，天灾苏醒，可是会惊动整个帝国的大事件。

　　而且从时候现场残留的痕迹来看，你们似乎与那位天灾正面接触了？”

　　“……我也不太清楚。”

　　沉默了片刻，沐恩摇头。

　　“如你所见，我的确是刚好撞见那位天灾，然后……然后仅是一个照面，就晕过去了，接着就什么都不知道。”

　　天灾可能是因为自己苏醒这种事，沐恩想也不可能说出去。

　　于是编了个半真半假的理由：

　　“说实话，当时我都认为我死（qPvw）定了，但既然没死，或许，天灾是因为某个原因苏醒，然后路过而已吧。”

　　“路过……”

　　阿道夫的目光再度在沐恩身上扫过，沉思片刻，低声道：

　　“好像也只能这样解释了。”

　　若天灾真是被这坎贝尔家的小子弄醒，恐怕他也不可能好好的坐在这里跟自己说话了。

　　毕竟是那位天灾，仅是出现时逸散的气息，就让自己堂堂一位戴冠者，都不由得心生恐惧。

　　阿道夫心中感叹。

　　死厄之龙哈姆雷恩。

　　仅从这份气势来看，它似乎比之前的利维坦，还要可怕啊。

　　“对了，阿道夫先生，莉雅她怎么样了？”

　　沐恩突然有些焦急的问道。

　　大脑清晰之后，沐恩再度想起之前那位未来的圣女，傻乎乎的回头直面天灾，然后如折翼蝴蝶般凄惨落幕的景象。

　　那时的鲜血洒落，凄美的惊心动魄。

　　“放心，她暂时没事。”

　　看着沐恩焦急的模样，阿道夫眼中闪过一抹揶揄，笑道：

　　“她在另外一辆马车上。”

　　“那就好……”

　　沐恩长松一口气，但又立马像是发现什么一般，语气不由得抬高了一些：

　　“暂时？”

　　“是的，那个女孩的伤势远比你严重，天灾的黑雾侵入了她的身体，我找来了这里最好的治疗魔法师，也只能暂时压制住她的伤。”

　　“那怎么办？”沐恩紧张道。

　　“放心，我们没办法，但是圣城肯定有。”

　　阿道夫掀开幕帘，看着窗外飞快后退的景色，宽慰道：

　　“我们已经以最快的速度前往圣城，那个女孩不会有事的，这次以我的名誉起誓。”

　　“这样啊。”

　　沐恩终于彻底放下心来。

　　“那就麻烦阿道夫先生了。”

　　“应该的。”

　　“我现在能去看望她一下吗？”

　　“当然可以。”

　　想着眼前这个坎贝尔家少爷身上的那个著名的婚约，再想着某些传闻，阿道夫眼中的揶揄与八卦神色愈盛，他摸着胡须微笑道：

　　“稍等，我去稍微安排一下。”

　　“谢谢。”

　　……

　　阿道夫走后，沐恩终于有机会静下心来，开始沉思之前发生的事。

　　“我竟然活下来了。”

　　“明明同样是面对天灾，莉雅身受自己的圣光都无法自动治愈的圣光，可我的伤势却已经完全恢复了。”

　　“而且……”

　　他伸出手，看着自己修长的手指，然后缓缓握紧。

　　“我感觉我的肉身力量，似乎增强了一点，为什么？”

　　“还有这种奇怪的感觉是什么鬼？”

　　从刚才开始，一股莫名但并不强烈的燥热感，就一直压抑在沐恩的小腹深处，但是无论沐恩的感知怎么探索，都无法识别那股奇怪感觉的正体。

　　好在暂时这种奇怪的感觉没对沐恩造成什么实质的影响。

　　而黑书依旧毫无动静。

　　“那到底是谁救了我？”

　　沐恩疑惑的摸着下巴，

　　“难不成天灾真就只是睡醒之后，出来散散步的？”

　　谜团一个比一个让人费解。

　　“等等。”

　　沉思的沐恩，突然在自己身上摸索起来。

　　之前破烂的衬衫已经换下，变成了更加柔软的贴身衣物，从质地来说，大概这一件衣服就能让爱丽儿吃几十年的黑面包。

　　但他在意的并不是这个。

　　而是……

　　“还好没丢。”

　　从贴身的口袋摸出那封信之后，沐恩抹了一把冷汗。

　　还好帮他更换衣物的人还算细心，不然这封关系到他之后圣城之行是喜剧还是悲剧的信被弄丢了，那乐子可就大了。

　　“咦？这是什么？”

　　沐恩发现信上还粘了张之前从来没有的纸条。

　　纸条没有什么特殊之处，只有一句话：

　　“继续加油哦，少年~”

　　完全意义不明。

　　但不知为何，看着那几个可以说有些可爱的字体，在这已经足够温暖的天气下，沐恩却莫名的打了个寒颤。

　　一种在不知道什么地方，被不知道什么人坑了的苦逼感觉，突兀的浮上心头。

　　沐恩瞪大眼，警惕的看向四周。

　　该死，又有谁要害本少爷？

112、阴差阳错
　　在阿道夫的安排下，疾行的队伍停下暂做修整。

　　而沐恩也与这只骑兵队伍的领头人，名为艾勒·坎波的边境伯略作寒暄。

　　“这次多谢你了，艾勒伯爵。”

　　“不，能够为您效力，是我的荣幸。”

　　艾勒虽然有着贵族的名头，但是一举一动都透露着军人的雷厉风行。

　　“这件事，我坎贝尔家会一直铭记的。”沐恩微笑道。

　　艾勒眼中闪过一抹兴奋与热烈，将腰背挺得更加笔直。

　　与艾勒略作交谈之后，沐恩便直接来到莉雅所待的马车之上。

　　“咳咳，你们聊你们聊。”

　　阿道夫意味深长的干咳几声，就拉着另外一位浑身藏在宽大的长袍中的随行魔法师飞快离开，宽敞的马车之中，只剩下沐恩与莉雅二人独处。

　　“这老不修在说什么啊。”

　　沐恩忍不住翻了个白眼。

　　从刚才开始，就总觉得他误会了什么。

　　他和莉雅之间可是纯洁的！

　　“而且这个样子，还能怎么聊？自言自语吗？”

　　沐恩视线扫过，忍不住轻叹一声。

　　微暗的空间中，少女静谧如沉睡，再无平常的那份可爱与羞涩。

　　时常染上红霞的脸蛋，此刻也没有丝毫血色，苍白的令人怜惜。

　　沐恩在少女对面的位置坐下。

　　马车中飘散着袅袅的青烟，带着清香，似乎是某种药物，能够宁神。

　　沐恩透过青烟，注视着少女的俏脸。

　　突然有些无事可做。

　　说是探望，但是少女如今依旧没有苏醒，也只能是探望而已。

　　因此沐恩的思绪，又回到了那时。

　　那时面对天灾，却依旧不肯退缩的少女，就算脆弱如同狂风中即将凋零的花，却依旧在最后绽放出属于自己的绝美。

　　一个天性胆小的人，要付出多大的勇气和决心，才会在明知毫无作用的情况下，选择直面绝望呢？

　　“说起来……”

　　沐恩托着下巴，喃喃自语：

　　“我明明是打算让你对我欠下恩情，然后借此帮我在关键时刻劝阻爱丽儿的。

　　但没想到，到头来，反倒是我欠你的越来越多啊。”

　　让莉雅经历的这些苦难与危险，可不是区区五十万或者一百万，就能弥补的。

　　想到这些，沐恩就忍不住露出苦恼的笑意。

　　“这下，我又该怎样来补偿你呢？”

　　“呜……”

　　“嗯？”

　　少女突然发出的轻吟，让沐恩下意识的就把视线投向她。

　　可是莉雅并未苏醒。

　　而是……

　　“呜呜……不是……我不是……我没有……”

　　少女依旧紧闭着眼，在薄被下的娇躯不断扭动着，偶尔勾勒出一道极为惊心动魄的弧度：

　　“莉雅……才不是那样的人……呜呜……女神大人……你一定要……要相信莉雅……”

　　“是梦话啊。”

　　沐恩愣了一下，脸色古怪。

　　到底是什么梦，会说出这样的话？

　　难道是一向虔诚的少女，在梦里做了什么对不起女神的事吗？

　　沐恩突然有些好奇。

　　可惜，这个世界没有什么魅 魔的设定，他也没办法窥探美少女的梦境。

　　不过……

　　“既然都能说梦话了，应该也没有什么大问题了吧。”

　　看着莉雅俏脸上浮现的那抹熟悉的红润，沐恩终于彻底的放下心里来。

　　“好好休息吧，莉雅。”

　　顺手为莉雅拉上薄被盖好，沐恩准备离去。

　　“沐恩……”

　　这时，在一连串意义不明的梦话中，突然出现自己的名字，让沐恩准备离开的身形一顿。

　　世界安静下来，他转过头，默默的注视着莉雅如同樱桃般水嫩的双唇，等待着后续。

　　“我……”

　　可莉雅双唇微动，吐出最后一个字后，便再也听不见任何声音。

　　沐恩像是木头人一样等待了很久，可直到莉雅皱起来的可爱脸蛋再度变得无比静谧，也没能听见后面的话到底是什么。

　　“莉雅同学……”

　　沐恩苦着脸：

　　“你这简直就跟那些喜欢（habu）断章的苟作者一样可恶啊。”

　　心中憋着什么东西无处发泄，沐恩只能用力的挠挠头。

　　他总不能把莉雅摇醒，问她到底想要说什么吧。

　　而且梦醒之后，她恐怕也不记得自己想要说什么了。

　　所谓的梦，就是一个这么令人生气的东西。

　　“啊，好像获得能够窥探美少女梦境的能力啊……”

　　并非是想要做一些少儿不宜的事，只是想要教训那些可恶的断章狗而已。

　　沐恩发出不切实际的哀嚎。

　　这时，马车突然轻轻颠簸了一下，不顾沐恩此刻还在与一位毫无戒备的美少女独处，想做什么都可以轻易的得逞，车队再度开始了飞速前进。

　　“那个老家伙……”

　　不用想，也知道是谁下的命令。

　　无可奈何，沐恩只能重新坐回去。

　　百无聊赖，他的目光在不经意间，便重新落到少女的脸蛋上。

　　这并非是公爵府特制的马车，所以有些颠簸，也峮·児鸠[企‍琉9I（三）8⁢刘‏有些吵闹。

　　但在这片昏暗又狭小的空间中，看着那张仿佛能令周围明媚起来的俏脸，沐恩便觉得内心很快平静下来。

　　“真的……很可爱啊。”

　　小脸圆圆的，长睫毛扑闪扑闪的，樱唇鲜嫩，如同涂着果冻。

　　特别是生气鼓着脸颊的时候，就像是憋着一口气的小河豚，可爱的程度简直……

　　“……”

　　沐恩微微一怔，停止这毫无意义的呢喃，很快将视线移向窗外。

　　从幕帘的缝隙中，他能看见飞快后退的景色。

　　“按照这个速度，应该很快就到圣城了吧。”沐恩低声自语。

　　那便是终点了。

　　未来在青梅竹马帮助下登位的圣女，和未来抱公主与学姐大腿混吃等死的公爵之子，在何种情况下，都并不相交。

　　沐恩托着腮，看着①‌冷①漆是‏儛⑨?⑷⁣久爸那些逐渐陌生的景物。

　　有些困了。

　　于是他闭上眼，开始打盹。

　　但突然，他睁开眼，视线快速的在身边扫过一眼，眉头微皱。

　　“奇怪，明明这件事都已经快要过去了……但我为什么总觉得……

　　忘记了什么？”

　　沐恩摸着下巴，沉思道：

　　“我忘记什么了呢？”

　　……

　　“天……天灾！”

　　漆黑的空间中，爱丽儿抱着手臂，狠狠的打了个哆嗦：

　　“为……为什么？天灾为什么会苏醒的。”

　　“不知道。”

　　师父凝重的声音在她耳边响起：

　　“但是应该不是冲我们来的。”

　　“也是……”

　　刚才天灾出现在身前不远处的时候，爱丽儿都快要吓死了，虽然隔着大概几千米的距离，但感觉那位天灾只是挥挥尾巴，就能让她灰飞烟灭。

　　好在……

　　“运气真好，竟然能够刚好找到躲避的洞穴。”

　　爱丽儿搓出照明术，打量四周。

　　漆黑的洞穴，并没有这座森林常见的异种蛇虫，安静的令人窒息。

　　“咦？”

　　爱丽儿像是发现了什么，发出惊呼。

　　“这个洞穴，怎么有人工开辟的痕迹？”

　　“的确不像是天然的洞穴。”

　　爱丽儿师父的感知也跟着扩散：

　　“而且我能感受到淡淡的魔力纹路，这里……不简单。”

　　“是吗？”

　　爱丽儿心思一动。

　　在这种地方天灾盘踞的森林中，发现人工开辟的洞穴，怎么想都不会简单。

　　于是她继续深入。

　　在通过一条狭小的通道之后，眼前的空间，豁然开朗。

　　“这是……”

　　魔法将这里照亮，空旷深邃的空间中，一座雕刻着古代文字与壁画的青铜大门，巍然矗立。

　　“古代遗迹？”

　　爱丽儿眼睛一亮。

　　“的确是古代遗迹！”

　　耳畔师父的语气，都有些抑制不住的兴奋：

　　“从壁画上的文字和内容来看，这应该是来自一个被天灾毁灭的文明或者国度留下的东西，其中有着那个未知文明或者国度，最后的遗产！”

　　师父的话语，让爱丽儿的呼吸一滞。

　　一个文明或者国度留下的遗产，那该多么的丰厚啊……

　　可是……

　　爱丽儿眸光微闪。

　　不行，自己要先……

　　“等等。”

　　师父的声音，再次响起。

　　“这座门，似乎被打开过。”

　　“什么？”

　　爱丽儿一愣。

　　竟然有人比自己捷足先登？

　　她下意识的就将手放在青铜大门上，感知扩散……

　　“嗯？”

　　爱丽儿的眼睛蓦然瞪大，像是发现什么难以置信的事。

　　“这上面的气息……是莉雅！没错，绝对是莉雅！”

　　爱丽儿突然心跳加速：

　　“难道说，打开这扇门的，就是莉雅？”

　　“没有其他的气息存在，应该就是她了，而且从时间推算，也能吻合的上。”

　　“所以，莉雅是进了这陾0尔𝝉贰翼$Ꭺn龄𝕲⑻𝘱侕座古代遗迹？”

　　“十有八九，从被强敌追杀的角度来讲，进入这座遗迹，通过遗迹的其他出口逃生，的确是最为明智的选择。”

　　爱丽儿的师父分析道：

　　“不过莉雅那个小丫头，让我有些惊讶啊，竟然能够独自打开这扇门？”

　　“这样竟然也能被我恰巧撞见吗？”

　　爱丽儿沉浸在兴奋中，用力握拳：

　　“果然，我和莉雅之间，是存在无形的羁绊的！”

　　在师父的帮助下，莉雅很快打开了青铜的大门。

　　她望着门后幽深的黑暗，心中的兴奋，再次化作了担心。

　　“师父，这里面，很危险吧。”

　　“当然，这可是古代遗迹。”

　　“那莉雅……”

　　爱丽儿闭目，脑中再次出现莉雅刚出虎穴，再入狼窝，独自一人在可怕的古代遗迹中瑟瑟发抖，无助又可怜的模样。

　　这个时候，少女渴望的，自然是英雄的降临！

　　帅气、勇敢、强大，能为她抵挡所有的风浪！

　　“等着我，莉雅！”

　　爱丽儿睁开眼，瞳孔中燃烧着坚定的火焰，毫无畏惧的，走入那片无垠的黑暗。

　　“我来——救你了！”

　　ps：这段时间有点忙，所以更新的又少又晚，实在抱歉。

　　大概在这个月七八号之后，我就会有更多的时间码字，那时我会多更，刚好也会进入这一卷的最后高 潮剧情。

　　pps：谢谢各位这段时间的陪伴与抬爱，月初惯例求一波月票，拜谢。

113.新的暗流
　　“鸽子回来了。”

　　知更鸟抬起头，看向从天而落的那只白鸽。

　　他放下用翅膀卷起的酒杯，再掏出手帕优雅的擦拭嘴角，冲着长桌对面的白虎微笑道：

　　“看来是带来好消息的。”

　　“呵，还有其他可能吗？”

　　白虎悠然的摇晃着红酒杯，显得极为自信。

　　“也是。”

　　知更鸟不疑有他，拿起白鸽带来的信件，一边 拆封一边说道：

　　“说起来，我最近得到了一批新酒，不知道议长阁下有兴趣吗？”

　　“哦？连你都会拿出来炫耀的酒？”

　　“是一种名为香槟的新式酒水，逐渐在年轻人之间流行起来了。”

　　“能够被你欣赏，有什么特别之处吗？”

　　“据说在开瓶的瞬间，会喷涌出大量的泡沫，极为壮观，酒本身的风味也十分不错。”

　　“有趣，听起来是十分适合在庆祝的时候打开的酒呢。”

　　“没错，我接下来还打算给坎贝尔那个老狮子送上几瓶呢，让他在自己儿子的葬礼上打开，那场面真是想想就令人兴奋的……”

　　“哈哈，不错的想法，的确十分令人兴奋。”

　　白虎大笑道：

　　“到时我一定去捧……嗯？你怎么了？”

　　白虎突然皱眉，疑惑的看向知更鸟。

　　长桌的对面，知更鸟的高谈阔论戛然而止，他看着手中信的内容，似乎再也无法想象出之后折辱坎贝尔家的画面，人性化的喜悦神情一点点的消散。

　　反而是自己的身体不断的颤抖着，甚至这具由魔力构筑而成的替身傀儡，也在他的心神动摇之下，变的有些模糊不清。

　　“这……这怎么可能？”

　　知更鸟像是疯子一般呢喃的，他猜想自己一定是看错了，或者是这具替身傀儡出了问题，揉了揉眼睛，又将这封信看了一遍又一遍。

　　可无论怎么看，上面的信息，依旧没有丝毫改变。

　　但是如此的……让人不敢置信。

　　“到底发生了什么？”白虎疑惑问道：

　　“难道是那些人下手做的不干净，让人抓住了什么把柄？嗯，虽然留下什么把柄可能会很麻烦，但是只要沐恩坎贝尔……”

　　“……不，很干净，非常干净。”

　　知更鸟打断白虎：“干净到，似乎都没有人察觉到那位沐恩坎贝尔，在森林里面遭受到了残酷的追杀。”

　　“这是什么意思？”

　　白虎眉头皱的更深。

　　“意思是……”

　　知更鸟抬起头，一字一句的说道：

　　“沐恩坎贝尔……还活着。”

　　啪嗒。

　　昂贵的水晶高脚杯瞬间就被捏碎，白虎双眼霎时通红，死死的盯着知更鸟，用咆哮一般的语气质问道：

　删司⁣龄企亻尔‍eᖇ似捌⁢丝‌　“你说什么？你再说一遍？”

　　“我说……沐恩坎贝尔，还活着。”

　　知更鸟用冰冷到几乎令空气冻结的声音，再度重复。

　　白虎突然冷静下来，他目光阴冷的扫过知更鸟手中的信，问道：

　　“那些人呢？”

　　“不知道。”

　　知更鸟回答：

　　“据传来的消息称，艾勒边境伯的人在森林的边缘发现了沐恩坎贝尔和他随行的那个小丫头，目前正护送他们前往圣城，并没有其他人的踪迹，很有可能……”

　　“你在说什么童话故事吗？”

　　白虎又变得怒不可遏，随着一声巨响，两人身前那张昂贵的古董楠木长桌，在白虎的掌心下瞬间化作一堆无用的碎屑：

　　“那可是一位升华阶魔法师，两位四阶武者，还有一位五阶之下无敌的神职者！

　　这几个人联手，连真正的五阶都可以围杀，别跟说他，他们全都摆给沐恩坎贝尔，败给这个小小的二阶武者！”

　　“我当然也知道这不可能，不久前我们可是一起分析各种可能性！”

　　知更鸟挥舞着手中的 信纸，同样极为失态的咆哮：

　　“给你讲童话的，不是我，而是这封传递情报的信！有想过是它出错了吗？”

　　“不可能！情报不可能出错，我的部下就算再愚蠢，也没有那个胆子撒这种立马就会被戳穿的谎言。”

　　“那……”

　　“信的后面说的什么？”

　　“后面？”

　　知更鸟一愣，这时他才发现，向来只是用来传递简洁情报的信纸，这次竟然不止一张。

　　最开始的情报给他的震惊太大，让他甚至都没有注意。

　　知更鸟的目光快速扫过第二张情报，然后……

　　他就更加震惊了。

　　“天灾…”

　　“什么？”

　　“情报中说，盘踞于死厄之森的天灾，那条龙…苏醒了。”

　　“……”

　　死寂，降临于此，这两名位于帝国权势顶点的大人物，此刻面面相觑，竟是有些说不出话来。

　　无论他们的计划多么的精妙绝伦，多么的影响深远，在天灾苏醒这种整个大陆都会掀起巨大波澜的事件面前，都不值一提。

　　良久，白虎才回过神，问道：

　　“这两件事，有关联吗？”

　　“有没有关联，恐怕只（EEFT）有那个坎贝尔家的小子知道，但是从合理性的角度猜测…”

　　知更鸟闭上眼，没有继续说下去。

　　但是白虎已经知道他什么意思。

　　根据他们之前的分析，沐恩坎贝尔仅凭自己，根本不可能从这场精心策划的围杀中存活下来。

　　除非他真的成为哪位邪神的信徒……不，就算成为哪位邪神的信徒，也不一定成功，因为想要从邪神那里换取足够的力量，就必须要足够的代价，而他沐恩坎贝尔就算是公爵之子，在那种孤立无援的情况下，所能够支付的代价，又怎么可能与拥有数种神恩的神父相比呢？

　　从任何角度看都不可能失败的必杀之局，却依旧是这种结果，唯一的可能性便只有…

　　“难道上天……也站在坎贝尔那边吗？真是个幸运的小子。”

　　白虎脸色阴沉如水。

　　“看来，只有继续动用那个计划了。”

　　“什么？”

　　知更鸟大惊失色：“那样太冒/Quᑎ鸸韭⁠七⑹‏⍳X⁤意陕巴翏险了！”

　　“没有什么冒不冒险的，我之前说过吧，要是杀不死沐恩坎贝尔，便只能动用那个计划了。”

　　“可……”

　　知更鸟眼中隐晦不定，声音嘶哑道：“你这样会把我们所有人都带进地狱的！”

　　“我们早就已经半只脚踏入地狱的大门了不是吗？”

　　白虎凝视着知更鸟的双眼，沉声道：“若是不那样做，在葬礼上被开香槟的，便不会是沐恩坎贝尔，而是我们了。”

　　“……”

　　知更鸟低下头，似在沉思。

　　良久，才有一道宛如叹息般的回答，回答在一片狼藉的木桌之上：

　　“希望我们不会真的下地狱，议长阁下。”

　　“放心，地狱那种肮脏的地方，是留给诸如坎贝尔之流的卑贱者的，我将带领你们，真正的走向繁盛。”

　　白虎的嘴角，勾勒出一抹冷冽的弧度，他抬起手，握紧拳头，狂热的高呼：

　　“一切为了——荣光之血！”

　　……

　　……

　　“什么？”

　　沐恩突然被一道呼唤惊醒。

　　转过头，窗外响起艾勒的声音：

　　“坎贝尔少爷，圣城，到了。”

114、迎接
　　“这就是圣城吗？”

　　沐恩掀开马车的幕帘，抬头眺望不远处的那座巍峨巨城。

　　首先印入眼帘的，是两座威严的巨大门扉，宛若黄金铸成，其上雕刻着栩栩如生的持剑天使，仿佛随时会展翼而起，以手中圣剑，为罪人带来天罚。

　　然后便是自门扉延伸而出的高耸城墙，城墙高大，却并不压抑，透过城墙的顶端，可以看见远处那些蜿蜒而上，各式精致却不失大气的居所及教堂。

　　最后，便是在圣城的最中央，在任何位置，只要一抬头，就能清晰可见的那座……女神雕像。

　　不同于沐恩曾经在那座破旧教堂看到过的女神雕像，这座雕像充满着肉眼可见的圣洁气息，仿佛有无数星光点缀，面容悲悯，俯瞰众生，伸出的纤细双手，也似乎在散播者希望与福音。

　　信徒们面朝那座雕像，顺着那些道路一路向上，虔诚的朝拜。

　　圣城。

　　耶兰斯卡。

　　据说古代语中，意思是女神注视下的神选之地。

　　就算从繁华以及人口方面来说，它比不上作为帝国首都的贝尔兰德，但是这种随处可见的庄严与神圣，依旧能够带给人极大的心灵震撼。

　　只是……

　　沐恩摸着下巴，看着那座女神雕像，忍不住思索：

　　这么大的雕像，要是到雕像之下的位置……会不会就能看见女神的裙内风光呢？

　　不对不对。

　　这可是真的在女神的目光之下。

　　不能乱想不能乱想。

　　沐恩打了个哆嗦，赶紧双手合十，向着女神雕像的方向念叨了句无意冒犯女神恕罪。

　　“哈，我最最最最最亲爱的沐恩小子，你可来了！”

　　忽然，一道热情到仿佛世界上所有的向日葵花同时盛开的声音响起，令很多正在道路两边做晨祷的信徒，都下意识向这边投来目光。

　　沐恩愕然的睁开眼，就看见一只熟悉的粉红皮套熊扭着屁股，向着这里一路飞奔而来。

　　“哈，好小子，好小子啊！”

　　粉红熊气都不带喘一下，张开宽厚的怀抱，就向着沐恩拥抱而来。

　　然后就抱空了……

　　粉红熊保持着怀抱的姿势，表情突然变得极为幽怨，看向沐恩：“你后退半步的动作是认真的吗？”

　　“抱……抱歉。”

　　沐恩安抚着竖立起来的汗毛，扯了扯嘴角，说道：

　　“莫名的觉得有点恶心呢？”

　　“这种时候就不要说实话啊混蛋！”

　　怒骂了一句，但是下一刻，粉红熊的那张滑稽熊脸上，便再次露出秋天绽放的老雏菊般的灿烂笑容，他大力的拍着沐恩的肩，像是看见小孩考了一百分的长辈般赞叹道：

　　“做得好啊，做得好啊！不愧是塞莉西亚的未婚夫，竟然能够成功从那座森林中脱身，听说还是在天灾苏醒路过的情况下，我承认我小看你小子了！

　　决定了！到时候你和塞莉西亚的婚礼，我一定多随两百的份子钱！”

　　“才两百？”

　　“你小子就知足吧，奥德里奇那小子结婚的时候，劳资都是去白嫖的，能够让本大爷吃席不白嫖的，你可是第一个！”

　　“……”

　　奇怪，为什么自己竟然会产生一种莫名的荣幸感？

　　沐恩面无表情的将这奇怪的感觉直接掐灭。

　　“所以呢，听说那个叫做莉雅的小丫头还受伤了，你们三个都没事吧。”

　　粉红熊探头探脑的将脑袋伸进马车中。

　　“我没事，莉雅伤挺重的，不过圣城应该有治疗的办法，所以暂时不用我去操心，至于……嗯？”

　　沐恩突然一愣，看向粉红熊：

　　“三个？三个是什么意思？”

　　“……”

　　粉红熊屁股扭动的熊躯也是突然一震，将几乎塞满整个车窗的脑袋从马车中拔出，僵硬转头，看向沐恩，震惊道：

　　“你们不是三人吗？”

　　“哪来的三人？被传送进森林的，不就我和莉雅吗？”

　　“还有那个平胸小鬼啊！”

　　“平胸小鬼关我什么事，我是巨 乳派……等等，你说的平胸小鬼，该不会是指爱丽儿吧！”

　　沐恩摸着下巴，他想起之前忘记什么了。

　　自（Mwni）己这些人在面对因陀王那些敌人，专心逃亡的时候，好像……把爱丽儿落下了。

　　她连夜去杀魔兽赚钱来着。

　　但是……

　　“她最后没有跟你们在一起吗？”沐恩表情古怪道。

　　“这问题应该是我来问！”

　　粉红熊摇晃着沐恩的脖子，眼睛瞪得溜圆：“那个平胸小鬼，最后没跟你们在一起吗？”

　　“不……不对，这道理说不通吧，爱丽儿又没进森林，怎么可能……”

　　“进了，她进了啊！”

　　粉红熊语气焦急：

　　“她去找你你们了啊！”

　　“……”

　　沐恩一愣。

　　再愣。

　　然后终于回神。

　　以爱丽儿的性格，知道莉雅陷入危机，会毫不犹豫的挺身相救，那是常事。

　　但问题是……

　　“她进了森林，也几乎不可能找到我们吧，那座森林辣么大。”

　　沐恩疑惑道：

　　“你为什么会觉得她能够跟我们一起出来呢？”

　　“……”

　　粉红熊张了张熊嘴，粉红的熊脸，竟然在以肉眼可见的速度褪色。

　　他当然知道不可能。

　　他只是……

　　试探性的怀揣着一丝希望而已。

　　“你忏悔吧！”

　　但现在，希望破灭。

　　冷酷无情的声音，从他的身后传来。

　　一颗散发着奇异魔力的传音石缓缓漂浮而起，从中传出普朗教授宛若末日宣判般的声音。

　　“弄丢了学员，粉红熊，你的那些东西，我看你也别要了！”

　　“不，不——”

　　粉红熊疯狂的扑过去，抱住传音石，急切的说道：

　　“老东西……不对，普朗，尊敬的普朗教授，你听我说，您听我说，这是意外，我会去找的，我一定会把她找到的，而且我也已经在想办法补救了，请您高抬贵手，请您……”

　　“哼，等你找到了再说吧！！”

　　咔嚓一声，传音石断线。

　　听着传音石断线后那滋滋仿佛电流一般的声音，粉红熊也好似被电流击中，浑身逐渐瘫软在地。

　　“不，不——”

　　他突然一拳砸在地面上，跪坐着，仰天发出闻者落泪，见者伤心的悲鸣。

　　“我的写真——”

　　“雪花飘飘~北风萧萧~”

　　“你在唱什么！”

　　“咳咳，本能，本能。”

　　沐恩干咳几声，再度偷偷的后退几步。

　　看着在圣城的大门前，马路的最中间发癫的粉红熊，以及周围投来的那些古怪视线，沐恩挠挠脸颊，觉得有些燥热。

　　装作不认识好了，不然感觉有些丢……

　　“这大白天的，请不要像块不可燃垃圾一样在这里污染环境好吗，粉红熊先生？”

　　这时，一道极为温柔和煦的嗓音，在不远处响起，如春风袭来。

115、现任圣女（二合一）
　　嗓音温柔和煦，像是一阵微风徐来，使这南方刚至的春光，似乎都明媚了不少。

　　沐恩扭头看去。

　　在那雕刻着天使的大门下，一辆华贵的马车缓缓而来，白纱轻摇，勾勒出一道朦胧的影子。

　　那道剪影美的惊人，却使人产生不了一丝邪恶的想法，反而仅是目光扫过，就有种心灵都被净化的感觉，不忍亵渎。

　　“啊，圣女殿下……”

　　道路两旁还在晨祷的信徒们，突然面露狂热，恭敬的跪伏而下。

　　“我竟然见到了圣女殿下……”

　　“圣女殿下，请保佑我……”

　　“都请起来吧。”

　　依旧是如同春风般的声音，一道柔和的力量拂过，将那些狂热的信徒，依次扶起。

　　“晨祷的功课，可不容分心哦。”

　　“是……是。”

　　信徒们仿佛被那道身影深深吸引，又在至洁的圣光之下回神，赶紧再度投入对女神的供奉之中。

　　“圣女？”

　　沐恩微征，用力咽了口唾沫，看向一旁的粉红熊，低声问道：

　　“传说中的圣女殿下，怎么会亲自出现在这里？”

　　沐恩可不觉得是专门来迎接自己的。

　　他这个公爵之子的身份虽然尊贵，但也只限于利奥波特帝国之内，一但出国，大贵族继承人的身份，实际上就什么都不是。

　　更不要说有资格让一位被大陆无数女神信徒敬仰的圣女来亲自迎接了。

　　除非……

　　“哼哼。”

　　面对沐恩的惊愕，粉红熊双手叉腰，鼻子几乎要变得冲到天上去：

　　“本大爷厉害吧，为了你们，我可是凭借我优秀的人脉，与堪比太阳般的人格魅力，将现任圣女给请来了！

　　这可是别人花一辈子，也不一定能够享受的到的殊荣哦，也只有牛逼如此的我……”

　　“哦？优秀的人脉？堪比太阳般的人格魅力？”

　　含笑的温柔声音，以毫不留情的姿态，插入粉红熊得意的炫耀当中：

　　“粉红熊先生可真会说笑呢，我怎么记得，是某人跪下来求我求了整整一天，我才……”

　　“等等等等等等……”

　　粉红熊顿时苦着脸：“在孩子面前，给我留点面子。”

　　“面子这种东西，是要靠自己来争取，而不是在光天化日之下，表演你那奇怪的羞耻话剧哦，粉·红·熊·先·生。”

　　圣女语气略带俏皮，就算隔着那遮蔽一切视线与感知的轻纱，仿佛也能够看见那如少女般勾勒的嘴角。

　　但粉红熊却打了个哆嗦，自闭一般的抱头蹲到一旁，罕见的沉默下来。

　　咦？不愧是圣女大人，竟然连那只凑不要脸的粉红熊，都可以收拾的这么服服帖帖吗？

　　沐恩惊奇的眨眨眼，目光扫动，便刚好与那自轻纱中看来的视线相触了一刹。

　　沐恩心脏一紧，立马绷紧身体，用最为标准的贵族礼仪，恭敬的问候道：

　　“初次问候，尊贵的无垢圣女殿下，在下是……”

　　“沐恩坎贝尔，我知道你的名字。”

　　尊名无垢的圣女，声音中依旧带着令人无法生出杂念的悦耳笑意，道：

　　“我听说你。”

　　“欸？”

　　“你比传闻中的，似乎要更加帅气一点呢。”

　　沐恩能够感受到那道圣洁的目光，在自己身上扫动。

　　“圣女殿下言过了。”

　　沐恩抚胸微笑道：

　　“我的光辉，不及您的万分之一。”

　　“咯咯，真是个嘴甜的孩子。”

　　一道微光突然笼罩沐恩，让沐恩这两天匆忙旅途积累的疲惫，顿时消失。

　　但他还没有来得及感受这份奇异的力量，便听见圣女的声音再次响起：

　　“好了，把那孩子交给我吧。”

　　“那孩子……”

　　沐恩一愣，才猛然反应过来。

　　她口中的那孩子，是指莉雅吧。

　　候选圣女的都是由现任圣女亲自指定的，也就是莉雅与现在的这位圣女殿下，严格意义上来说……其实是师生关系。

　　想通这点，沐恩连忙让开身子。

　　“莉雅就在马车里。”

　　“咯咯，不必心急，我在这里，便不会出现问题。”

　　一道远比沐恩所见过的任何圣光都要圣洁的光幕笼罩马车，莉雅的身体缓缓飘出，被光幕卷入轻纱当中。

　　“嗯，果然是那位天灾留下的黑雾，你们还真是命大，竟然能够在天灾手中逃过一劫。”圣女的语气中，带着稍许的惊诧。

　　“那……莉雅没事吧。”

　　“你真的很担心她呢。”

　　马车中的视线，突然有些意味深长。

　　“咳。”

　　沐恩干咳，“这只是朋友之间的关心而已，而且莉雅变成这样，都是因为我，所以我一定要看着她好起来。”

　　“是吗？”

　　圣女轻笑道：

　　“我就当你是这样吧。至于莉雅……放心，刚才已经说过了，有我，便不会出现任何问题。”

　　圣女声音轻柔，像是邻家的大姐姐，可是沐恩却听出了无比的安心之感。

　　他长松了一口气，一直以来绷紧的弦终于松开，他再度恭敬行礼道：

　　“那就拜托您了。”

　　“咯咯，你可没有说这种话的立场呢。”

　　圣女调笑了一句，目光看向沐恩身后稍远一点的地方：

　　“阿道夫阁下千里迢迢而来，不进城坐一下吗？”

　　“算了。”

　　阿道夫扶须微笑道：

　　“虽然说来惭愧，但是我的任务已经完成了。而且我得尽快回国，现在天灾苏醒这件事，不知道已经引起了多大的风浪，我得回去以防万一。”

　　“那还真是可惜了，圣城的春茶正当时呢。”

　　“的确十分可惜，以后若有机会，必定要来品尝一番。”

　　轻纱中的身影轻轻颔首：

　　“一路小心，阿道夫阁下。”

　　“承您吉言，圣女殿下。”

　　阿道夫礼节性的回应之后，送沐恩前来的车队就地掉头，直接离去。

　　自闭的粉红熊终于抬起头，看着远去的车队，目光悲苦。

　　“好了，没事的。”

　　沐恩拍拍粉红熊的肩，安慰道：

　　“以爱丽儿的能力，肯定能够从森林中走出来的，而且我已经让艾勒伯爵留意了，不会有事的。”

　　毕竟是天命的女主，以她的能力而言，沐恩对她的安危没有丝毫的担心，也根本不必去担心。

　　说不定她进一趟森林，不仅没事，还一不小心，就撞见了天大的机缘，直接原地连升三级。

　　“……谁在担心那个平胸小鬼了。”

　　粉红熊转过头，熊脸上浮现一丝悲愤：

　　“我只是在想，要是普朗那个老东西真的撕票，我该用什么办法，才能狠狠的踢到他的屁股！”

　　“……”

　　……

　　……

　　“我们也进城吧。”

　　被雪白的骏马拉动的华贵马车转向，驶向巍峨的巨城当中。

　　“我们？”

　　沐恩一愣，指向自己，

　　“我也跟您一切吗？”

　　按照沐恩原有的规划，他现在应该先是去与学院的其他人汇合……

　　“当然。”

　　圣女含着笑意回答道：

　　“你可也是我这次会亲自出城迎接的重要原因之一呢。”

　　“我？”

　　“陛下要见你。”

　　“……”

　　沐恩呼吸一滞。

　　陛下。

　　在这座城市中，能够被如此称呼的，便只有一人。

　　那位女神在人世间真正的代行者，位于人类顶点，这个大陆最尊贵的存在，没有之一。

　　生命教会，教宗。

　　“教宗陛下……主动亲自见我？”

　　“是的。”

　　圣女轻轻点头，“虽然我也不知道详细，但听说跟你的老师有关。”

　　“老师……这样啊……”

　　沐恩下意识抚摸着胸口的那封信，心中不由得流淌过一丝暖意。

　　原本他以为，自己要经过一些辛苦的程序，主动申请觐见，然后却被一些看不起人的神职人员嘲笑拒绝，自己再拿出这封信装逼打脸，在把原本主角该走的路走过一遍，才能见到那位陛下。

　　但没想到，这么简单。

　　难道说……这次梅拉老师没有坑自己，她和那位教宗之间，关系真的不错吗？

　　“看来这次真的是我想多了。”

　　沐恩彻底放下心来，无比感动的自语道：

　　“回去的时候，顺路给梅拉老师买她最喜欢的草莓味棒棒糖吧！”

　　嗯，应该是她最喜欢的……吧？

　　……

　　……

　　沐恩步行，随着圣女的车驾进城。

　　但是相对于出城时，进城便有稍许麻烦。

　　晨祷过后的信徒们，看见那道轻纱朦胧中的身影，便立刻露出无比狂热的神色，围拢了过来。

　　“圣女殿下，我家孩子的疾病……”

　　“取勾兰、碧青草、多莫花熬水，每天三次。”

　　“圣女殿下，我家丈夫犯了错……”

　　“送他去审判所，女神大人自有定夺。”

　　“圣女殿下，请问获得财富的方法……”

　　“勤劳、节俭、聪慧。”

　　“圣女殿下，我……”

　　一只纤细白皙的手，自轻摇的白纱中探出，点在一名手捧女神雕像，浑身枯瘦的信徒眉心。

　　圣洁的光芒闪过，这位双眼失明，但却不肯杵杖，每天都紧捧女神雕像祈祷，以至于摔得浑身是伤的信徒，便重新恢复光明。

　　“女神大人赐你健全的身体，并非让你用来每日捧起祂的雕像。”

　　白纱后的目光注视着信徒狂喜的双眼，用毋庸置疑的语气说道：

　　“明日去工造所寻一份工作，并将你每月收入剩余的三分之一，捐到教堂。”

　　“是，圣女殿下！”

　　信徒神色更加狂热，双手将女神像放在身前，恭敬的跪伏而下。

　　于是更多的信徒也随着一起跪下，如同潮水一般，黑压压的潮汐扩散向远方。

　　……

　　“抱歉，多花了一点时间。”

　　在赶来的圣殿骑士帮助下，终于从那些信徒中脱身的马车，停在一座有着彩色琉璃顶的高大殿堂前。

　　然后白纱掀开，一道使得周围春光顿时黯然失色的身影，带着神圣的微光，缓缓走出。

　　白裙摇曳，朴素但不简陋，淡金色的发丝铺展，如绸缎一般。

　　有金丝的纹路，从长发覆盖的后背一路延伸而出，顺着那些白皙的肌肤，钻入轻裹纤手的白丝手套中，显得无比圣洁。

　　绝美的脸庞没有丝毫时间留下的痕迹，眉眼之间，满是婉约温柔。

　　“已经等急了吧。”

　　圣女含着笑，向着沐恩和煦的问道。

　　“不……不不，哪有。”

　　感觉灵魂都差点被这抹笑意勾走的沐恩赶紧回神，用力摆摆手：

　　“（EgGx）能够看见如此不得了的一幕，是在下的荣幸。”

　　“哪有什么荣幸，他们崇敬的只是圣女而已。”

　　“圣女之所以被称作圣女，是因为有资格成为圣女，而并非本身就是圣女，不然也不会有即将举行的那个仪式了，不是吗？”沐恩微笑道。

　　“呵，油嘴滑舌的小子。”

　　圣女眯眼，“你这样子，不知道会哄骗多少天真无知的小姑娘呢。”

　　“咳咳。”

　　沐恩一本正经：“圣女殿下误会了，天真无知的小姑娘，可一个都没有。”

　　“总感觉你话中有话呢，算了，现在也不是闲聊的时间。”

　　圣女随意的一挥手，浓郁的圣光流淌，将莉雅轻柔的裹起。

　　“我先带着这孩子去治疗，你先在这里耐心等候一下，陛下的谕令应该很快就会传达，在那之前，你可以随意的参观，有什么需求也可以找这里的圣职人员，只要不过分，我想他们都可以满足你。”

　　“多谢。”

　　“那便之后再见。”

　　圣女瞥了眼也屁颠屁颠跟来的粉红熊，什么也没说，带着莉雅走入一旁的侧门当中。

　　“不愧是现任圣女啊……”

　　看着那逐渐消失的绝美背影，回想刚才那万千信徒同时下跪的壮观场景，沐恩忍不住感慨道：

　　“何等的美丽与温柔。”

　　“呵，美丽我认同，温柔你从哪里看出来的。”一旁的粉红熊冷笑道。

　　“嗯？”

　　沐恩疑惑的转头：

　　“对我这么好，还会耐心的解决那些信徒的问题，这难道不是温柔吗？”

　　“切。”

　　粉红熊撇撇嘴，“你难道忘记她之前可是对我极为自然的人身攻击了吗，这是一个温柔的人会做的？”

　　“人身攻击？啊……说你是不可燃垃圾来着。”

　　“对嘛，那也算……”

　　“叔父大人。”

　　沐恩突然捏着下巴，无比严肃的看向粉红熊。

　　“怎……怎么？”

　　“我觉得吧，你被说成是垃圾，并不是圣女殿下的原因。”

　　“嗯？”

　　“这明显就是你的原因吧！”

　　“胡……胡说！”

　　粉红熊瞪眼：

　　“我这样英俊潇洒气质不凡，怎么可能……”

　　“……那个，那边那位小姐姐，对，就是你，过来一下。”

　　面对粉红熊的凑不要脸，沐恩 沉默了片刻，叫住了一旁路过的一位修女小姐姐，指着粉红熊问道：

　　“这是什么？”

　　“可爱的粉红玩偶熊？”修女小姐姐眨眨眼，说道。

　　“哼，看吧。”

　　粉红熊得意洋洋：“人家都说劳资可爱。”

　　“很好。”

　　沐恩深吸一口气，突然以极快的语速，冲着粉红熊一气呵成的喝问道：

　　“粉红熊！不要思考！回答我的问题！这位小姐姐的三围是多少！”

　　“91！60！8……”

　　反应过来的粉红熊突然捂嘴。

　　但已经晚了，一连串目测的数据，直接脱口而出。

　　“……”

　　短暂的沉默之后，眼中失去高光的小姐姐一脚踹在粉红熊的小腿上，狠狠的啐了一口：

　　“垃圾！”

　　然后愤然离去。

　　只剩下沐恩冲着满地打滚的粉红熊两手一摊，幸灾乐祸道：

　　“你看，我就说是吧。”

116、觐见
　　“沐恩先生，请跟我来。”

　　沐恩并未等候多久，便有一袭庄严黑色长袍的修女带着他走向庄严殿堂的深处。

　　在那宽阔到足以让马车并行的通道两侧，盛开着香气扑鼻的白色小花，彩色琉璃的穹顶上，描绘着一幅幅女神救赎世人的神异画卷。

　　沐恩揉着刚才被粉红熊狠狠蹂躏的屁股，左顾右盼，目不暇接。

　　他的余光扫过身边那些路过行礼修女们严实的长袍与摇晃的裙边，忍不住啧啧称奇。

　　可恶啊，太大了，哦不对，太壮观了。

　　真不愧是生命教会啊，果然财大气粗。

　　本以为自己这个公爵之子，已经是足够挂在路灯上的万恶贵族阶级了，但是现在在这里，竟然会产生一种乡下人进城的错觉。

　　“这里是爱弥儿大教堂。”

　　似乎是察觉到了沐恩的目光，身前服饰与其他人有着细微差别的修女头也未回，平静说道：

　　“是这世界上唯一以女神的名号命名的圣地，是侍奉女神最为崇高的奇迹之所。”

　　“原来如此。”

　　沐恩目不斜视，微笑道：

　　“受教了。”

　　“希望你能随时谨记，不要玷污了圣所。”

　　修女微微颔首，带着沐恩一路穿过长廊，来到一座弥漫着熏香与热气的房间中。

　　她终于停下脚步，指向房间中心那座铺满花瓣的水池。

　　“请沐浴。”

　　“哦哦。”

　　一般面见什么皇帝教宗都会有沐浴这一程序，所以沐恩也并没有过多意外，顺手就摸向自己衣服的纽扣。

　　但……

　　“……修女小姐？”

　　“什么事？”

　　“那个……我要沐浴了哦。”

　　沐恩看向丝毫没有要离开意思的修女，小心翼翼的提醒道。

　　“我知道。”

　　“那……”

　　“我的全部身心，都已经献给了圣女殿下与女神大人，只是男人的裸 体而已，完全不会在意。”

　　修女面无表情，像是戴上一副铁的面具，

　　“所以沐恩先生当我不存在就好了。”

　　“……”

　　可是我在意的啊！

　　洗澡的时候被一位面无表情，充满着神圣感的修女给死死盯着，这是什么全新的惩罚方式吗？

　　能不能换一下位置啊可恶！

　　吐槽归吐槽，但沐恩也能理解她对于自己这个外来者，却要即将步入教会最中心的警惕，因此只能咬（VFnO）咬牙，开始脱衣。

　　大理石雕塑般的肌肉线条，足以令任何少女脸红心跳的完美身材比例，以及像是旭日般，从背脊的中心，向外散发的魔法纹路……修女古井无波的眼眸终于闪动了一下，审视一般的目光在沐恩身上扫过。

　　将衣物整齐的叠放，甚至连手指上从阿道夫那里以友情价新购买来的空间魔导戒，也一同放在一旁早已备好的托盘之上后，沐恩将身体，彻底没入池水当中。

　　温暖的池水，带着圣洁的气息，让沐恩差点舒服到呻 吟出来。

　　但旁边那道完全没有移开意思的视线，让沐恩根本就享受不起来。

　　“那个……”

　　“有事吗？”

　　“请问如何称呼？”

　　沐恩只能依靠挑起话题，来转移尴尬。

　　“叫我琳，大修女，琳。”

　　大修女……果然跟普通的修女不一样吗？

　　“那么琳小姐，我想请问一下，那位教宗陛下……到底是怎样一个人呢？”

　　“陛下……”

　　琳深思片刻，认真的回答道：

　　“等沐恩先生见到了，自然便知。”

　　“……”

　　这还怎么聊？

　　感受着天被聊死之后，越发尴尬的气氛，沐恩也就干脆不说话了，草草的将身体清洗一番，穿上一旁早已经准备好的白色长袍。

　　只是在整理衣装时，沐恩突然想起什么一般，问道：

　　“琳小姐，你认识锡恩神父吗？”

　　“锡恩？你是说那个叛教者？”

　　“是的。”

　　“认识，我与他曾在同一个教堂共事过。”

　　“那他，之前是一个怎样的人呢？”

　　“你问这个做什么？”

　　大修女琳不禁皱眉：“他是名列审判圣殿通缉名单的……”

　　“我杀了他。”

　　在仿佛只是做了一件微不足道的小事般的平常语气中，沐恩腼腆的微微一笑：

　　“前不久刚杀的，所以问问，总得知道死在我手里的家伙，到底是什么妖魔鬼怪嘛。”

　　“……”

　　琳一愣，忍不住深深的看了沐恩一眼，沉默了片刻，说道：

　　“他是个天才。”

　　“嗯？我以为琳小姐会不信，我再拿出证据来装逼打脸让你倒吸一口凉气呢。”

　　沐恩可惜的捏着下巴：

　　“只是……天才？”

　　“是的，若是没有背叛女神，以他的天资，再过大概几年，他便会被教会提拔，成为执掌一方教堂的主教。”

　　“可我觉得他只是个偏执狂，疯子。”

　　“天才和疯子，某种意义上，本就是同义词，不是吗？”

　　琳垂眸，轻声说道。

　　“说的有道理。”

　　沐恩点点头，不再言语。

　　只是在他转头的一瞬间，听见修女突然发问。

　　“请问……他死的痛苦吗？”

　　“痛苦？”

　　沐恩想了想：“大概是以对他来说，最痛苦的方式死去吧。”

　　“这样啊……”

　　一直面无表情的修女，此刻终于露出一抹微笑，像是看见了那曾经沾满整座教堂的鲜血，得以净化：

　　“那就好。”

　　……

　　……

　　“陛下在里面等你。”

　　神情柔和了不少的修女拉开一扇普通大门，

　　“请进吧。”

　　“好的。”

　　沐恩深吸一口气，迈步走入门中。

　　适应突然的光线变化之后，在一间装饰极为简单，像是起居室的房间，沐恩终于看见了那位传说中大陆最为尊贵的存在。

　　教宗，赫齐卡亚。

　　可这位一举一动，就能牵动整个大陆风云的大人物，此刻在沐恩的视线中，更像是一位随处可见的普通老人。

　　他穿着极为朴素的布衣，正用同样普通的木桶与木勺，弯着腰，给身前一排青翠欲滴的盆栽浇着水。

　　他做的极为认真，动作轻柔而仔细，像是在照料自己最为看重的珍贵之物，似乎完全没有注意沐恩的到来，清水滴落在绿植的叶片上，只倒映出一张苍老和蔼的脸庞。

　　但沐恩不敢有丝毫的怠慢，恭敬行礼道：

　　“利奥波特帝国，坎贝尔家独子，沐恩坎贝尔，应陛下之邀，前来觐见。”

　　“……”

　　老人没有回答。。

　　他依旧在专心做着自己的事。

　　沐恩只有耐心等待。

　　直到将所有的盆栽都浇好了水，这位老人才将木桶与木勺放到一边，挽起袖子，在一旁游曳着墨色小鱼的水池中净着手。

　　“梅拉多米尔家的那个小子？”

　　“是的……”

　　沐恩一愣，赶紧掏出梅拉老师让他转交的那封信，双手恭敬的递上：

　　“这是梅拉老师让我转交给您的。”

　　“哦？”

　　教宗终于抬头，却并没有直接接过信封，而是用饱含无数沧桑与光明的双眸，意味深长的扫过沐恩。

　　沐恩呼吸一滞。

　　这一刹，与之前面对梅拉老师那般，整个人都被看穿的不适感，再度从他的心底滋生。

　　PS：有点卡，整理一下后续剧情，明天开始加更。

117、没有人会主动跳进坑里
　　在教宗平静的目光中，沐恩不由得呼吸一滞。

　　那种近乎整个人都被看穿的不适感再次在心底滋生，就如同之前面对梅拉老师与那位天灾一般。

　　但与之不同的是，自己那一身的秘密，无论是枯萎之王的神眷，还是在梅拉老师的实力坑弟子之下，彻底变成自己形状的圣剑，似乎都不是能够摆在生命教会面前的东西。

　　这位教宗要是给梅拉老师面子还好，但他要是嫉恶如仇，觉得为了这个世界的净化，为了女神带来的世界和平，为了美好的未来跟孩子们……

　　只要跟邪神有关的都得死。

　　沐恩已经开始脑补自己如何被凄惨的绑在火刑架上烧死，然后学姐公主安梅拉老师为了给自己报仇，一手抱着自己骨灰盒，一手持剑杀进万恶的教会，开展一段可歌可泣的复仇史诗……

　　等等，这画风是不是有点歪了？

　　为什么前提是自己要死啊。

　　恩恩爱爱和和美美的恋爱喜剧不好吗？

　　“小子，胆量不错。”

　　就在沐恩努力将自己的思想掰回正轨之时，教宗突然淡淡一笑，但是那笑意，沐恩怎么听都觉得愈发的意味深长。

　　沐恩立马挺直身板，低下头，额头浸出冷汗：

　　“不敢。”

　　“不，我可是真的在夸你。”

　　教宗突然抬起手。

　　但落下的不是雷霆，而是温和的雨露。

　　那只没有沾染丝毫水渍的宽厚大手，拍在沐恩的肩头，带着夸赞语气的声音，好似一道清风拂过：

　　“我见过许多空有其表的所谓天才，但像你这般，能够在我的面前也仍旧抱有一颗勇敢之心的年轻人，已经很少见了。”

　　您直接说我作死能力异于常人算了。

　　沐恩嘴角抽动。

　　不过，这算是过关了？

　　沐恩抹了把汗，视线上扬，悄咪 咪的打量教宗。

　　那张温和的面容上，没有一丝所谓的厌恶与 仇恨，只有一位长辈，对优秀后辈真切的赞赏。

　　梅拉老师诚不欺我，这次教会之行，也没有自己想象这么危险嘛！

　　“陛下谬赞，我也只是个怕死的胆小鬼而已。”

　　沐恩压抑住内心的喜悦，赶紧谦虚道：

　　“倒是陛下与我想象的有所差异。”

　　“你觉得我该是那种哪种人？”教宗好奇问道。

　　“嗯……”

　　沐恩思索了一下，比划道：

　　“我本以为，作为教宗陛下，您应该……更加威严一点，没错，威严，可是没想到您如此的和蔼，和蔼到让我有些……受宠若惊。”

　　“哦？”

　　教宗突然挑眉，似笑非笑道：

　　“在你眼中，我就是那种本该马上埋进土里，古板而腐朽的老头吗？”

　　“不不不，我没有……”

　　“——我当然是。”

　　“……”

　　突如其来的转折，差点闪了沐恩的腰。

　　教宗却毫不在意，继续说道：

　　“对于我这种舔着脸活上几百年的老人来说，早就该被埋进土里了，只是为了某个执念，死抓着或许根本不存在的希望不放而已，古板而腐朽，的确就是最适合我的形容词。”

　　“哪有哪有，跟某个老萝莉比起来，陛下你还年轻的很呢！”

　　沐恩毫无犹豫的将自家的无良老师推出来当了背景板。

　　“也是。”

　　教宗点点头，含笑道：

　　“毕竟那位梅拉多米尔，早在一千年前就是……”

　　面对突然眼冒八卦之光的沐恩，教宗却是突然止住话头，伸出手，终于从沐恩手中接过那封信。

　　但是他却并未打开，而是随意的放到一旁。

　　“那个……陛下不拆开看看吗？”沐恩眨眨眼问道。

　　“不必看，我已知晓你的来意。”

　　“陛下竟然有未卜先知的能力？”

　　“并非是未卜先知，而是道路本就相近，只是目的不同而已。”

　　教宗淡然道：

　　“所以只需要稍微眺望一眼，便能知晓对方走到哪一步了。”

　　“道路本就相近？”

　　沐恩咀嚼着这句话。

　　难道生命教会也……

　　“小事而已，不必在意，不过……”

　　教宗却是再度上下打量沐恩，仿佛直接透过表象，观摩着他身体之后那些繁复的纹路以及核心，发自内心的赞叹道：

　　“能够在这么短的时间（luSd）内，将那个推进到这种地步，你的确出乎我的意料啊沐恩坎贝尔，难怪那个死……那位尊贵的大魔导师会选择你做她的弟子。”

　　“谬赞，谬赞。”

　　沐恩挠着头，被这个世界上最尊贵的人接二连三的夸奖，就算是他，也不由得有些飘飘然。

　　“所以……”

　　教宗话音突然一转，“这次的沐圣仪式，你会参加吗？”

　　“沐圣仪式吗？我当然会参……”

　　沐恩下意识就要脱口而出。

　　但他眼珠一转，忽然感觉某种因为遭遇的次数太多，所以自动形成的直觉正在攻击自己。

　　说到一半的话硬生生咽了回去。

　　不对劲。

　　非常不对劲。

　　就算自己努力了这么久，的确可以称得上稍微有那么一点点优秀，但是眼前这位老人，作为堂堂教宗，有必要这么一而再的夸奖自己吗？

　　因为自己是梅拉老师的弟子？

　　可这位教宗，看起来不像是会为了大人的面子，专门夸奖的小孩的那种人，他也没有必要那样做。

　　他这样简直就像是……

　　沐恩悚然一惊，明明眼前的教宗陛下依旧面容和蔼，可沐恩却仿佛看见他热情的搂住自己的肩，嘴角勾勒着邪恶的微笑，朝着身前一指。

　　看。

　　这里有个坑。

　　快跳下去吧。

　　“那个……能冒昧的问一句吗？”

　　“问。”

　　“我若是不参加，是不是就不能圣光洗礼了？”

　　“正常情况下，不能。”

　　教宗瞥了眼那封信，微笑道：

　　“但看在那位的面子，以及她所付出的筹码上，我可以给你额外组织一场洗礼。”

　　“是，是吗？”

　　沐恩眼角一阵湿润。

　　梅拉老师！

　　虽然嘴上一定要自己来参加仪式，但是实际上已经暗地里帮自己把另外一条路都铺好了吗？

　　霸道傲娇刀子嘴豆腐心白毛老萝莉，我好爱！

　　回头一定好好的孝敬您！

　　“那还是算了吧。”

　　沐恩抹了把冷汗，鼓起勇气说道：

　　“我来圣城的目的，本就不是参见这个仪式，就没有必要去凑这个热闹了。”

　　“真的吗？”

　　教宗似乎毫不意外，和蔼的微笑道：“虽然称为仪式，但所谓的仪式，也只有最后结果落地的那一刻而已，因此用试炼来形容更加合适，对于你们这些年轻人来说，可是不可多得机会，不然也就不会有这么多人趋之若鹜了。”

　　“不不不，算了，真的算了，我可不缺什么试炼的机会。”

　　哪有什么试炼比被邪神追杀还管用的。

　　反正自己面见教宗，传信的任务已经达成了，接下来以客人的身份观观礼，摸摸鱼，买点土特产，他不香吗？

　　为什么非得参加那么危险的试炼打生打死？

　　能够有资格参见这次仪式的，那可都是各国各势力中精锐中的精锐！

　　就算是奖励丰厚，但是对于自己这条一切以苟命为基础的咸鱼来说，并没有多少吸引力。

　　而且……

　　只是与自己同行，就让莉雅遭遇了如此大的变故，鬼知道要是自己还去参加那场沐圣仪式，会让原本的剧情，产生多大的偏差。

　　就算不是与她组队同行，自己也不能冒这个险。

　　那位少女穷尽一生的追求，不能因为自己这个命运之外的人的插入，便产生什么不可预知的变化。

　　还是等爱丽越!已 奇貳叁淋寺酒霓!傘咝儿吧。

　　反正对她来说，应该很快就能从森林中脱身。

　　这才是适合她的舞台。

　　至于学院那边，回头自己以坎贝尔家的名义，多给学院一点投资，普朗教授以及学院长，应该就会原谅自己吧。

　　思绪飞快流转，沐恩很快就确定了这次的活动方针。

　　总之这次的沐圣仪式，他沐恩坎贝尔就算是饿死，从这里跳下去，也绝对不参加！

　　“看来你已经决定了。”

　　教宗移开目光，从怀里掏出一包鱼饵，撒入池水中，无数墨色小鱼纷至沓来，像是一副豪放挥洒的墨画。

　　“既然如此，我也便不劝你了，相信你有自己的打算。”

　　“多谢陛下。”

　　沐恩松了一口气。

　　但他也不禁有些疑惑，竟然真的这么轻松的放过自己了？

　　难道是自己想多了？由于被迫害的次数太多，所以产生了PTSD？

　　其实人家教宗陛下根本就没有这么想？

　　“且退下吧，你所需要的圣光洗礼，我会让人着手筹备的，这段时间你便暂住在教堂。”教宗挥挥手，平静的脸上看不出多少额外的情绪。

　　“是，那便麻烦陛下了。”

　　沐恩也不再想这些毫无意义的事，再度行了一礼，恭敬告退。

　　随着沐恩轻柔的关上那扇普通的门，房间恢复了平静，只能听得见鱼儿愉快扑腾的声音。

　　教宗凝视着那些追随着鱼饵而来的小鱼，在荡漾的水波倒映中，依旧是一张和蔼慈祥的脸庞。

　　只是，嘴角微勾。

　　“呵，想要置身之外？可既然都半只脚迈进来了，因果二字，哪这么容易挣脱。”

　　他随手一挥，鱼群顿时散开，如那捉摸不透的所谓命运。

　　“况且。”

　　教宗抬起头，仿佛穿透层层墙壁，看见那道脚步轻快离去的背影，沧桑的双眼愉悦的眯起，冷笑道：

　　“羊毛薅一次就算了，还来第二次，我教会的东西，哪是那么好拿的？”

　　……

　　……

118、劝诫
　　“你醒了？”

　　莉雅睁开眼，随着朦胧的睡意逐渐消散，她看见了由陌生，飞快的转向熟悉，仿佛从记忆的深处翻涌出来的画面。

　　摇曳的烛火，彩色的花窗，慈爱的女神像，以及那道被柔和的光亮，渲染得无比温柔的身影。

　　身影圣洁，捧书而坐。

　　“圣……圣女老师！”

　　由于沉睡太久带来的昏沉感瞬间消失，莉雅弹射一般的从床上坐起，似乎是由于太过于惊愕，粉嫩的双唇不断开合，可吐出的字词还是有些磕巴：

　　“您……您怎么会在这里？我……我难道是在做梦？”

　　她下意识抚摸着自己可爱的脸颊，狠下心捏了一把。

　　嘶。

　　好疼。

　　不是梦！

　　“做梦的时间早就已经过去哦。”

　　圣女的目光自手中的书籍上暂时移开，落在自己许久没见的弟子身上，微笑道：

　　“这里是教会。”

　　“教会…”

　　莉雅微微一怔：“也就是说……”

　　自己成功赶到圣城了？

　　但是……

　　莉雅低头，看向自己的双手。

　　洁净的小手上，似乎还残留着温热的血，与紧握刀刃刺进肌体的触感。

　　而与之一同苏醒的，还有对于莉雅仿佛就在一瞬之前，那些混杂又可怕的记忆。

　　幽深的森林。

　　凶恶的追杀者。

　　艰难的战斗。

　　死亡。

　　痛苦。

　　哀嚎。

　　以及……

　　可怖的天灾，所带来的绝望。

　　但，就在这些黑暗的碎片中，一直有着一道从未熄灭的温暖光亮，让她觉得这些可怕的记忆，并非是多么讨厌的东西。

　　反而如同珍宝，想要一直珍藏。

　　那道光是……

　　“沐恩，对了，沐恩呢？沐恩……他在哪里？”

　　莉雅忽然睁大水灵的双眸，茫然的看向四周。

　　当发现视线范围内，并没有出现那道熟悉的身影之后，周围那些温暖的烛光，突然变得无比冰冷，如同潮水一般覆压而来，几乎让她窒息。

　　依稀间，记忆中最后的画面，就是沐恩不顾一切的扑向那可怕的天灾，难道说……

　　“放心，他没事，甚至比你有活力多了。”

　　和煦的声音响起，烛光再度变得明亮而温柔。

　　“是……是吗？”

　　莉雅长松一口气，下意识拍拍自己饱满的胸脯，然后刚一抬头，就对上一双带着促狭笑意的眼眸：

　　“哦呀，醒来的第一件事，竟然不是与好几年都没有见过的老师叙旧，而是关心男人吗？呜呜呜，老师真是好伤心呢。”

　　圣女装模作样的摸着并不存在的眼泪。

　　“不……不是（pFRg）……”

　　莉雅一瞬间俏脸通红，慌乱的摆手：

　　“只是因为沐恩帮过我很多次，还陷入了很可怕的危机中，所以我才担心他而已……”

　　“是吗？真的不是因为你对人家有什么奇怪的想法？”

　　圣女眨眨眼，打趣问道。

　　“才……才没有呢，圣女老师你这种想法才奇怪好吧！”

　　莉雅习惯性的鼓起脸颊，但突然发现自己这副模样在老师面前并不妥，于是转而握紧粉拳，用力板起脸，认真道：

　　“而，而且，我的目标可是侍奉女神的圣女，所以保一邻1⑺I"ꮩ武（九）⑷韭覇·月漪*持纯洁是必须的，怎么可能会有那种奇怪的想法！”

　　“纯洁？”

　　“对，纯洁！”

　　“哦~原来如此~”

　　圣女嘴角的笑意，突然变得深长起来。

　　她目光垂下，翻动手中的书页，哗啦一声，格外清晰。

　　嗯？

　　书？

　　随着这道清晰的过分的书页翻动声，莉雅的视线，也下意识的落在圣女从刚才开始，就在翻看的那本书上。

　　咦？

　　这本书？

　　怎么看起来……这么眼熟？

　　就好像是……

　　是……

　　看着那书籍黑色封皮上，隐隐勾勒出女性妖娆身姿的剪影。

　　莉雅的小脸，一点点的凝滞。

　　那些刚刚才散去的红霞，也快速的蔓延整张俏脸。

　　不知是不是旁人的错觉，似乎是由于大脑过载，甚至有丝缕的蒸汽，在少女的头顶袅袅的飘起。

　　“那……那个……圣女老师……”

　　“嗯？”

　　“那本书……”

　　“哦，你是说这个吗？”

　　圣女将书籍竖起，以便少女能够更加清晰的看见，然后微笑道：

　　“是刚刚在你身上发现的哦，因为太好奇，所以老师就暂时拿来看看了，你不会怪老师吧。”

　　“……”

　　最后一丝希望彻底消失，少女娇弱的身躯，顿时激烈的颤抖起来。

　　像是灵魂在无尽的风暴中摇摆，少女的眼眸中的色彩时而涣散，时而迷惘，最终在无法用言语形容的混乱当中，少女只想起了一句话。

　　她刚刚说的那句话。

　　纯洁。

　　纯洁。

　　纯……

　　才不纯洁。

　　“呜呜呜呜哇……”

　　莉雅用被子将自己紧紧包裹，如同年少记录着黑历史的日记本被家长发现一般，恨不得自己这一刻立马从这个世界上消失：

　　“圣圣圣圣……圣女老师，为……为什么？”

　　“哎呀，这难道是不能看的东西吗？”

　　圣女此刻才“恍然大悟”般捂着小嘴。

　　“不过，老师没有想到，几年不见，莉雅竟然会变得这么大胆，啧啧，看来是真的长大了呢。”

　　“呜呜呜……抱歉，非常抱歉，女神大人，莉雅已经不纯洁了，莉雅已经无法来侍奉您了，呜呜呜……”

　　被窝中，少女发出绝望的悲鸣。

　　……

　　几分钟后，终于平静下来的莉雅，气哼哼的瞪着那本让自己丑态尽出的臭书。

　　哼。

　　都怪某个可恶的家伙，让自己挑选什么战利品。

　　要是没有看见自己这本书，自己也不会因为那一丢丢的好奇，而演变成现在的……

　　呜……好想去死……

　　“好啦好啦，只是好久没见，老师忍不住开个玩笑而已。”

　　圣女温柔的抚摸着莉雅的头，微笑道：

　　“女神大人才不会因为这种青春的少年少女人人都会做的事而生气呢，而且你看老师刚才不也看了吗？”

　　“唔。”

　　莉雅眼角依旧泛着泪光，轻轻点头。

　　“那么……”

　　圣女与少女面对面正坐，认真问道：

　　“莉雅·安吉尔，好久不见。”

　　“好久不见，圣女老师。”莉雅也挺直腰杆回应，像是课堂上被老师抽背的学生。

　　“这几年过得好吗？”

　　“过得很好。”

　　“有所成长吗？”

　　“……有。”略微思付。

　　“有所变强吗？”

　　“……有。”短暂迟疑。

　　“有新的朋友吗？”

　　“有！”毫不迟疑。

　　“有男朋友吗？”

　　“有……等等，这个没有！”

　　差点上当的莉雅再度闹了个大花脸，气鼓鼓道：

　　“圣女老师……你，你在问些什么啊！”

　　“哎呀，竟然没有吗？”

　　圣女惊奇的眨眨眼，“我还以为你跟那个沐恩坎贝尔有一腿呢。”

　　“才，才没有呢！”

　　莉雅瘪瘪嘴，认真道：“刚才不是解释过吗？我们只是普通的朋友而已。”

　　“是吗？”

　　“当然！”

　　“这样啊，看来是老师想多了。”

　　“没错！”

　　莉雅用力挥舞粉拳。

　　“那……莉雅。”

　　“嗯？”

　　莉雅一愣，因为她察觉到圣女老师语气的变化。

　　“如果你有喜欢的人，一定要及时的告诉老师哦。”

　　圣女突然收敛所有笑意，然后俯身，捧起少女的俏脸。

　　在她那如水晶般澄澈的双眸中，散发着莉雅所无法理解的奇异光彩。

　　“在你……”

　　她看着莉雅的眼睛，低声说道：

　　“踏入这条无法回头的道路之前。”

119、偏爱
　　“如果有喜欢的人一定要告诉老师哦。”

　　“在你真正踏上这条无法回头的道路之前。”

　　在摇曳的烛光中，那双澄澈的眼眸平静的注视着，却闪烁着某种莉雅无法理解的光彩。

　　就像是朦胧细雨下的湖泊，深邃，难以捉摸。

　　“……都说没有啦。”

　　莉雅微征了一下，接着别过头，哼唧道：“圣女老师您想太多了。”

　　“是吗？”

　　圣女松开双手，微笑：

　　“那就好，老师只是稍微确认一下而已，小莉雅别生气~”

　　“我才没有生气！”

　　莉雅鼓起脸颊。

　　“哎呀，你不是完全已经生气了嘛。”

　　“没有！”

　　“莉雅真可爱。”

　　莉雅那幅像是生气的仓鼠般可爱的模样，令圣女嘴角的微笑更加柔和。

　　她张开双臂，轻轻的搂了莉雅一下，

　　“接下来好好休息吧，既然都走到这一步了，那就别想太多，一切结果，或许早就在冥冥中注定了。”

　　“嗯，谢谢老师。”

　　莉雅在圣女同样宽广的胸怀中轻轻蹭了蹭，这份温暖使得她安心不少。

　　“一会儿见吧。”

　　“等，等一下……”

　　“还有什么事吗？”

　　正准备离去的圣女回头，微笑着，没有一丝厌烦的温柔问道。

　　“那……那个，我还有一个问题。”

　　“请问。”

　　“就……就是。”

　　莉雅跪坐在床铺上，手指不断蹂躏着可怜的床单，被压在挺翘臀部下的脚趾随着娇躯的扭动可爱的缩紧又放松。

　　在经过激烈的内心挣扎之后，她微红的脸颊朝向另一边，终于问出那个深藏心底的问题：

　　“到底，什么才算是喜欢呢，圣女老师？”

　　“……”

　　安静，突如其来的降临。

　　在阴影闪动的房间内，女神的雕像依旧慈爱的注视着两人。

　　圣女微微一愣，看着在羞涩中鼓起勇气的少女，不知道想到了什么，眼眸中再度闪过难言的光彩。

　　但这份光彩很快就被收敛，她再次露出那仿佛阳光普照般的温柔微笑：

　　“竟然问出这种问题，难道莉雅你真的……”

　　“不……不是，才没有……”

　　莉雅将小脑袋摇晃出残影：

　　“圣女老师您误会了，我只是想要确定一下而已，没错，确定。

　　书上说，有很多种情感，都可能会被误认为喜欢，比如被帮助之后的感恩，或者是在危机关头的心跳加速之类的。

　　这些情感虽然不是喜欢，但是却依旧会影响到思绪。

　　而马上就要开始那场仪式了，我不想被影响。

　　所以……所以……”

　　说到这里，莉雅似乎终于反应过来自己到底说了对于一位立志侍奉女神的圣女候选来说，多么不知羞耻的话，羞红着脸蛋，又将自己紧紧的藏进被窝中。

　　啊啊啊……你到底在说什么啊莉雅安吉尔。

　　你怎么能够一时昏了头，问圣女老师这种问题呢？

　　就算她又温柔又博识，简直可以称得上是完美的圣女模板，但终究……也是一位在感情方面无比纯洁的圣女啊！

　　自己竟然问她这种问题，再加上刚才的事，圣女老师就算什么都不说，但一定会在心里认为自己是那种不知羞耻的……

　　“你真的长大了，莉雅。”

　　“欸？”

　　安静的房间内，响起莉雅预料之外的回答。

　　她悄悄的从被窝里探出半张脸，但看（dJwB）见的，依旧是那张温柔微笑的完美俏脸。

　　连嘴角的弧线都没有丝毫变化。

　　“长大……是什么意思？”

　　“在这个世界上，敢问出这种问题，并直面自己内心的人，连三分之一都没有哦。”

　　圣女回答道：

　　“剩下三分之二，尽是些胆小鬼、蠢货和人渣呢。”

　　“是……是吗？”莉雅一脸娇憨的眨眨眼，有些听不懂自己的老师在说什么。

　　“至于你的问题，什么才算是喜欢……老实说，我也不太清楚，恐怕世界上也没有人能够具体的解释清楚吧。”

　　“啊。”

　　“但硬要我说的话……大概就是咚的一声吧。”

　　“咚的一声？”

　　莉雅皱着可爱的脸蛋，愈发无法理解。

　　“是的，咚的一声。”

　　圣女指向莉雅的胸口，笑意盈盈：“如果哪一天，有人能够让你很清晰很清晰的听见咚的一声，那你应该就是喜欢他吧。”

　　……

　　……

　　“琳。”

　　走出房间后，圣女突然轻声呼唤。

　　“在。”

　　之前为沐恩引路的大修女琳从阴影中现身。

　　“见过那个小子了吗？”

　　“见过了。”

　　“感觉如何？”圣女微笑问道。

　　“嗯……”

　　琳沉思片刻，回答道：

　　“一个很奇怪的人。”

　　“奇怪？”

　　“没错，传闻中的他，情报中的他，和我现实见到的他，完全就是不同的三个人，这种割裂感，很奇怪。

　　……不过有一点倒是极为统一。”

　　“哦？”

　　圣女好奇道：

　　“是什么？”

　　“他很好色，喜欢黑丝。”

　　“……”

　　圣女下意识低头，刚好看见琳从修女服长裙下露出的半截裹着黑 丝的圆润小腿。

　　“但是，你好像并不讨厌他的样子呢。”

　　“是的，他的好色也只是男人的平均水准而已，而且一直紧守着边界，没有什么越界的行为，加上他那张脸，的确很难让人讨厌的起来。”

　　“你也会看脸？”

　　“所有人都会看脸。”

　　琳依旧面无表情，好似在说与自己毫无关系的事。

　　但这是否是实话，恐怕只有她自己知晓。

　　不过，圣女漂亮狭长的双眼却微微眯起，“能够让你有这种评价，那个沐恩坎贝尔……呵呵，风华正茂的少年，情窦初开的少女，难怪。”

　　“殿下接下来有何安排？”琳没有接话，转而问道。

　　“去忏悔室。”

　　“刚才传来消息，芙蕾雅小姐已经到了，要去迎接她吗？”

　　“芙蕾雅…”

　　圣女脑海中浮现自己另外一位弟子的脸，随即摇了摇头，“算了，我已经累了，你去帮我迎接一下吧。”

　　“您…也会差别对待？”琳看向旁边的房门。

　　虽然有很多种理由，但圣女殿下也是亲自去迎接那位名为莉雅的少女，而且还是当着无数信徒的面。

　　恐怕这件事已经传遍整个圣城了。

　　“当然。”

　　圣女微笑：“我也是人，自然也会有所偏爱不是吗？况且莉雅那么可爱。”

　　“可您这种行为，对于莉雅小姐来说，或许并非是好事。”

　　琳沉思了一下，惊奇道：

　　“难道您觉得，莉雅小姐在那场仪式中，优势已经大到这种地步了吗？”

　　“不，恰恰相反，就目前的各方面表现来看，我觉得莉雅是最没有希望的那个人。”

　　“但正是如此……”

　　圣女突然一声轻叹，看向窗外女神俯瞰下的无数信徒：

　　“我才最喜欢她啊。”

120、密会
　　与琳分开之后，圣女走向忏悔室。

　　她姿态优雅，腰背笔直，双手交叠在小腹，伴随着平稳的步伐，淡金色的长发与洁白的裙边同时摇摆，像是傍晚被微风扰动的阳光与白云。

　　“殿下午安。”

　　来往的修女与神职人员，无论手中有着多么繁忙的工作，在看到这道绝美身影时，都会不由得放慢脚步，恭敬的行礼。

　　“午安。”

　　圣女对每一个人微笑着点头回应，然后澄澈的眸光一转，叫住了那位正准备匆匆离去的小修女。

　　“请等一下。”

　　“欸？”

　　小修女慌乱起来，没想到圣女殿下会亲自叫住自己，以为是自己做了什么错事，或者是在礼仪方面有何不妥。

　　可就在她不安到快要哭出来时，一双被白丝手套包裹，却依旧温暖的手探了过来，仔细的帮她整理胸前的衣襟。

　　“你是新来的吧。”

　　“欸……是，是！”

　　如此近距离的与自己一直以来崇拜的圣女殿下亲密接触，小修女立马感觉一股热气冲上大脑，脸颊发烫的同时，连站都有些站不稳。

　　“禀报圣女殿下，我是新来的实习修女，从上一周开始才在爱弥儿大教堂工作，如……如果我有做的不好的地方，请……请您责罚！”

　　“不要这么紧张，我可不会吃人。”

　　圣女的笑意依旧温柔，神圣的光芒从她的每一根发丝上逸散而出，令人仿佛身在云端，目眩神离。

　　“好了。”

　　她将小修女由于粗心，而不知何时已经松开的第一颗纽扣扣上，又帮她抚平衣襟的褶皱：

　　“就算刚才开始的工作很繁杂，但是在女神面前，也依旧要注意形象哦。”

　　“是……是！”

　　修女脸涨的通红，一想到自己竟然享受了圣女殿下亲自为自己整理衣服的殊荣，她就兴奋的浑身颤抖，几乎要晕死过去。

　　回过神来时，便已经只能看见圣女殿下那优美到极致的背影。

　　“圣女殿下……何等的温柔啊。”

　　小修女双手紧握，眼角已经泛起热泪。

　　温柔、圣洁、强大，听说只要听到她的声音，就能长命百岁，看见她的面容，就能得到幸福。

　　但就算被所有人崇拜着，也并不高高在上。

　　像自己这种不起眼的实习修女，也会耐心的给予指导，只要是信徒的恳求，就会得到回应。

　　每日每日，都会在同一时间前往忏悔室，向着女神，忏悔属于人类的罪过。

　　这样的人，简直就是……完美。

　　完美的圣女。

　　虽然不知道这样完美的圣女殿下，为何突然宣布要在不久后卸任，但是能够被她选中的继任者……

　　也会如此完美吧。

　　“不愧是圣女殿下。”

　　小修女幸福的发誓：

　　“这件被您摸过的衣服，以后……再也不洗了。”

　　……

　　忏悔室。

　　圣女在门前驻足。

　　作为生命教会身负引导无数信徒之责的圣女，她每日都会有一小时，在这间独属于她的忏悔室度过。

　　但说是忏悔，实际上更是静思。

　　这里能够让她平静下来。

　　但这次，在这扇她无比熟悉的门前，她却突然停顿了一下。

　　目光在门把手上扫过，又不着痕迹的瞥过周围。

　　她终于伸出手，打开了门。

　　迎面而来的，便是一座在整个圣城随处可见的女神雕像，更加精致，也更加栩栩如生。

　　只是，在这昏暗少光的忏悔室中，不知哪里飘来的烟雾，顺着女神那慈爱的面容，一路飘然而上。

　　圣女神色未变，迈步走入忏悔室中，顺手关上门。

　　房间更显昏暗。

　　圣女双手紧握，放在胸口，虔诚的向女神忏悔。

　　“女神大人啊，请饶恕我的罪（dKor）过……”

　　然后。

　　松开手。

　　转身。

　　握掌。

　　挥动！

　　接一记凌厉的直拳！

　　一气呵成。

　　带着驱散周身烟雾的拳风，直拳猛地砸下，精准的砸中……正躺在一旁叼着劣质卷烟打瞌睡的……粉红熊身上。

　　噗叽……

　　粉红熊的腹部肉眼可见的凹陷，发出果冻摇晃的声音，在被打扰美梦的剧痛中，他愤怒的睁眼：

　　“谁——”

　　但连一个字都没有说完，他的怒火就全泄了， 因为他对上了一双冰冷的双眸。

　　“把我的忏悔室搞成这样，你是想现在就被用罪人的头发织成的绳索吊死在叛教者大门上吗？粉·红·熊·先·生。”

　　圣女的嘴角带着与平常的温柔截然不同，可以说有些残酷的笑意，一字一句的吐露着绝对不该出自一位圣女之口的可怕语句。

　　“是……是你啊。”

　　粉红熊翻身而起，顺手将烟卷掐灭，然后搓搓熊爪，谄笑道：

　　“哈，想要叫我起来随便踹两脚就行了，何必这么热情。”

　　“这不是怕打搅你的美梦嘛。”

　　“你这话可就生分了，再美的梦，哪有见你重要啊。”

　　“……”

　　弥漫的烟雾中，圣女的狭长漂亮的美眸微眯，似乎是想要将这个藏在滑稽皮套中的男人彻底看透。

　　但她很快就放弃了，只是向着粉红熊伸出手。

　　“什么？”

　　“给我来一根。”

　　“啥？”

　　“我说，给我来一根。”圣女眼神愈发冰冷。

　　短暂的沉默后，粉红熊颤颤巍巍递上一根卷烟。

　　圣女只是瞥过一眼，就一脸嫌弃：

　　“就这，你现在已经混得这么狼狈了吗？”

　　“哈哈……”

　　粉红熊尴尬一笑，“因为某些原因，现在只有这种了……”

　　“是吗？”

　　圣女却是深深的看了他一眼，突然趁其不备，再度一击仿佛练习过无数遍的漂亮直拳，狠狠的砸在他的腹部。

　　然后一把揪住粉红熊扭曲的熊脸，将手探进他吃痛大张的熊嘴，来回摸索着。

　　“等等……唔……好 粗……好 深……太大了……我受 不了……快 拔出去……”

　　在粉红熊含糊不清的惨叫声中，圣女的手重新掏出时，便已经握着一只铝制的烟盒。

　　“还是有好东西的嘛。”

　　圣女随意的瞥了一眼，就不顾粉红熊残念的目光，将那根他花费了大功夫，才瞒过普朗教授藏起来，至今都舍不得抽的顶级雪茄从烟盒中拿出，熟练的剪开，点燃，然后深吸一口。

　　丝缕的烟雾汇聚成烟圈，从她鲜嫩的粉唇之间调皮的跃出，混杂着她周身散发的淡淡圣光，显得神圣而妖异。

　　“说吧。”

　　圣女一屁股坐到椅子上，以一种会让无数信徒当场信仰破碎的不雅姿势翘起白花花的大腿，懒洋洋的问道：

　　“找我什么事？”

121、虽然我抽烟……
　　“说吧，找我什么事？”

　　圣女翘着白花花的大腿，熟练的夹着雪茄，问道：

　　“别又跟我说是让我去陛下那里借万识之眼，用来帮你找不小心弄丢的学生这种蠢话。”

　　“胡说，我是那种有事才找上门的人渣吗？”

　　粉红熊搓搓熊爪，嘿嘿笑道：

　　“我就不能专门来看看你吗？”

　　“哦？你什么时候这么有良心了？”

　　圣女垂下眼眸，冷笑着瞥了粉红熊一眼：

　　“你前两天来找我时，可不是这样说的。”

　　“咳咳，前两天那不是事出从权嘛，你看现在危机暂时解除，哦不对，只解除了一半，但我还不是立马来看看你了嘛。”

　　粉红熊挤出谄媚的笑意，拍打着胸脯：

　　“这可是代表着咱的拳拳真心啊！”

　　“呵，真心？空手也算真心？”

　　“什么空手！”

　　粉红熊挺起腰背，掷地有声：

　　“还有什么是比我这份情谊，更加贵重的呢！”

　　“呵，十几年过去了，你还是这样不要脸呢。”

　　圣女露出看人渣的表情，随即慵懒的托着腮，将烟圈喷到粉红熊脸上，轻笑道：

　　“既然如此，你看出点什么了吗？”

　　“你……”

　　粉红熊突然安静下来，他看着眼前被无数人崇拜的圣女，轻声道：

　　“你好像跟以前有些不一样呢。”

　　“不一样？”

　　圣女柳叶般的细眉微挑，手指随意的卷着发丝：

　　“有吗？”

　　“有的有的，我之前都差点没能认出你来。”

　　粉红熊用力点头，视线顺着圣女纤细的手指，一路迁移。

　　淡金色发丝铺散，氤氲着淡淡的光芒，玄奥的纹路顺着肌肤流泻，便是无数信徒口中女神的印记，胸前那不同寻常的磅礴，也似乎印证着她同样广博的心胸。

　　虽然姿势已经不服以往的优雅，与其说是圣女，更像是位女流 氓，但是依旧掩盖不住那完美的外表与圣洁的气质。

　　可……

　　“我记得，你以前的头发，不是这个颜色的吧。”

　　粉红熊的声音突然有些低沉沙哑：

　　“难道生命教会的圣光竟然会有侵蚀的作用，让你……”

　　“嗯？哦……你说这个呀。”

　　圣女随手将一束淡金色的发丝挑到眼前：

　　“我染的。”

　　“染的？染的会有副作用吗？还是说……等等，你说什么？”

　　粉红熊熊脸一僵，声音突然抬高好几个八度：

　　“你说头发是你染的？！！”

　　“对啊，感觉我以前的发色太普通了，所以就染成这个颜色啦，好看吗？”

　　圣女炫耀一般将自己阳光流泻般淡金的长发撩了撩：

　　“不仅如此，为了让其更加抓人眼球，我还特地在上面抹了特制的荧光粉哦。”

　　“荧光粉？！不是圣光？”粉红熊更加震惊，眼珠子都差点瞪出来。

　　“当然不是。”

　　圣女看傻子一般白了粉红熊一眼，顺带给他看自己掌心那些闪闪发发的粉末：“哪有人每天二十四小时不间断发散圣光的，累死了好吧，只是随便溢出点气息，让人没办法发现而已。”（KuiN）

　　“你你你你……”

　　粉红熊瞪大着眼，突然，他突然一个激灵，目光扫向圣女肌肤上那些玄奥的花纹：

　　“等等，要是头发是染的，那这些传说中的女神印记是……”

　　“纹的。”

　　“纹……”

　　粉红熊差点把自己舌头咬断。

　　很多信徒狂热追随眼前这位圣女的原因，就是因为她身上有着天生的圣纹，据传那是女神留下的印记，是受到女神宠爱的证明。

　　虽然粉红熊很清楚那花纹并非是天生，但没想到……

　　“那你那仿佛二次发育的胸……”

　　“当然是垫的啦，毕竟历任圣女的胸都挺大的，我要是不大一点，总感觉格格不入呢。

　　而且我都是老阿姨辈的人啦，怎么可能二次发育呢。”

　　圣女手指在自己“磅礴”的胸脯上拂过，向着粉红熊抛了个媚眼：

　　“枢造圣殿精品打造，就算是被袭胸也不会暴露，手感绝对真实，怎样……要来摸摸看吗？”

　　“……”

　　一时间，在突然寂静的忏悔室中，粉红熊的熊嘴像是上岸濒死的鱼一般张张合合，却不知道说什么。

　　只感觉染啊纹啊垫啊几个字，像是万花筒一般，在他脑海里转啊转。

　　他转头看了眼慈爱的女神像，突然一阵气抖冷。

　　这世界怎么了，还能不能好了。

　　怎么连圣女都还能造假的啊！

　　“你，你这是在欺骗信徒！”粉红熊替无数信徒捶胸。

　　“欺骗信徒？我有吗？”

　　圣女似笑非笑的看着粉红熊，目光突然有些意味深长：

　　“对这方面极·为·了·解·的你，应该非常清楚吧，我的名声，在历届圣女中，也是属于较为出色的那一拨哦。”

　　“……”

　　粉红熊无言以对。

　　因为她说的是事实。

　　本届圣女的名声，的确好的过分。

　　“所以，懂了吗？”

　　圣女换了只大腿翘着，舒爽的深吸一口雪茄，说道：

　　“虽然我抽烟烫头纹身，但我依旧是一位不得了的好圣女呢。”

　　“……”

　　“不过……连这些都看不出来，奥兰里尔，你的眼光还是一如既往的糟糕呢。”圣女笑容微冷。

　　“哈……我还以为当圣女这种事，就跟青春期的小鬼换了新的学校，所以想要改头换貌一样呢。”

　　粉红熊嘴角抽搐，讪讪一笑。

　　“我早就不是青春期的小鬼了，从二十年前，前前任圣女抛下责任追寻真爱，前任圣女继位两个月就意外去世，不得不赶鸭子上架成为圣女开始，就不是了。”

　　圣女吸了最后一口，将雪茄在椅子上摁灭，然后起身：

　　“要是你找我，就是为了这些无聊的事，那么就恕我不奉陪了，我可不像你这样，有大把的时间可以浪费。”

　　“等……等一下，我还有一个问题。”

　　“说。”

　　“既然……”

　　在缭绕的烟雾中，粉红熊低着头，突然将滑稽的面孔藏在阴影中，轻声问道：

　　“你是一位了不得的好圣女殿下，那你又为什么要在这个关头，突然开始这场仪式，要挑选出继任者呢？”

　　“嗯……”

　　圣女摸着下巴，微笑道：

　　“或许是我也想学着前前任圣女，任性一把呢？”

　　“撒谎。”

　　粉红熊猛地抬起头：“你要是真的会任性，就不会……不会做到这种地步了。”

　　“也是……任性的家伙可不会装好孩子。”

　　圣女突然收敛笑意，眸光变得幽深起来，注视着粉红熊：

　　“那么……你确定真的要我说实话吗？那个原因。”

　　“……”

　　原因……

　　所有轻佻与滑稽尽数散去，粉红熊抬起手，似乎要触碰近在咫尺的这个女人。

　　只要触碰，就能知道一切。

　　但……最终。

　　这只连手都称不上的熊爪，只是在空中停滞了片刻，就颓然的落下。

　　“呵呵，你还真是个胆小鬼呢，大叔。”

　　久未听到的称呼，令粉红熊一阵恍惚，但是等他回过神来，身前的圣女，已经再度露出微笑。

　　完美的微笑。

　　她转身，离去。

　　圣光沐浴而过，将她一身污秽尽数清除，她双手交叠在小腹，腰背笔直，再度变成那位被无数人崇拜的圣女殿下。

　　“啊，对了。”

　　圣女突然回头，说道：

　　“我知道你还想问另外一件事，但是关于失落之乡坎特维尔，这件事是全权由陛下负责，我也不能插手。

　　但是我能向你保证，在这件事上，所有人都是在同一起跑线上的，包括我手下的那几个孩子，懂吗？”

　　说完，不等粉红熊回答，圣女踏入门外的光明，将粉红熊独自留在黑暗当中。

　　……

　　“胆小鬼？”

　　忏悔室中，一只毛手，从粉红熊的嘴中探出，夹着根短短十几秒就快要燃尽的劣质卷烟。

　　“若我真的是什么胆小鬼就好了，现在就能去找个胸大的女人哭一场。”

　　粉红熊与慈爱的女神像对视，掸着烟灰，毫无敬意的挠着屁股。

　　“可惜，这里没有什么胆小鬼，只有一个巨他妈可爱的粉红小熊熊而已。”

　　PS：不会虐。

　　PPS：群炸了，新群7 4 4 0 2 6 8 4 8。欢迎来撩。

122、战场
　　礼拜四，看修女。

　　礼拜五，看修女。

　　礼拜六，看修女。

　　沐恩啊沐恩，你不能如此的堕落，就算已经下定决心不参见这次的仪式，但是你也应该继续努力，而不是沉浸在这别样的制服诱惑中！

　　礼拜日，在教堂举行的圣餐礼会中看修女，圣诗班的修女颜值巨顶，还每人都穿着黑丝，真好康嘿嘿……

　　“可惜。”

　　在歌颂女神的圣诗中，身旁传来轻叹：

　　“教会的修女服做的太保守了，裙摆太长，只能看见小腿。”

　　“你懂什么！”

　　沐恩一边透过人群欣赏着修……欣赏着圣诗，一边断然反驳，“就是这种沐浴在圣光之下的神圣感，这种想要窥 探而不可得的保守感，才更加有让人欣赏的欲 望啊！”

　　“也是，要是每个人都露着白花花的大腿，那和一般的妖 艳 贱 货有什么区别？”

　　那个声音赞同道：

　　“但更可惜都是统一着装，不然我更加喜欢白 丝来着。”

　　“白 丝是异端！那种只有小孩子和萝 莉才适合的东西，有什么好的！”沐恩一拍大腿，勃然怒斥道。

　　“黑 丝才是异端吧！那种会遮住美少女本真美感的东西，早就被应该扫进时代的垃圾堆了……”那个声音也不甘示弱。

　　“异端！”

　　“你才是异端！”

　　“火刑，必须火刑！”

　　“白 丝神教会把你吊死在广场上！”

　　“呵……话说，这种时候你不去干正事，跑到这里摸鱼，真的好吗？前代理学院长，现圣玛利亚学院代表粉红熊阁下？”

　　沐恩转头看向身旁那只不知道什么时候出现，一路狗狗祟祟的粉红熊，眼中燃烧着仿佛要将异端燃尽的火焰。

　　“哼，我来这里当然是有原因的，你以为谁都跟你小子这么闲，这么长时间不见，竟然是天天躲在教会看修女大腿？”

　　粉红熊双手抱胸，一副绝不跟异端同呼吸的冷笑模样。

　　两人狠狠的对视一眼，只可惜来没（WMzs）有来得及发起圣战，决定这信仰的归属，就被一道无奈的声音打断。

　　“你们两个，大庭广众之下说这个真的好吗？”

　　芬妮头疼的扶着额头，站在人群的边缘，在众人的怪异的目光中实在是很想装作不认识这两人。

　　“芬妮学姐好。”

　　沐恩立马换了副面孔，温和的打着招呼，那标准的贵族式微笑几乎晃瞎粉红熊的狗眼，同时也引得周围的一些小姑娘发出诸如“好帅”“好想穿黑 丝给他康”之类的惊呼。

　　至于沐恩刚才的一些危险发言，在他位于人类顶端的颜值下，估计也被选择性的遗忘了。

　　“啧……”

　　粉红熊咂舌，对于这个看脸的世界深感绝望。

　　“好久不见了，各位。”

　　沐恩又对着芬妮身后的学院同伴，维姬、亚伦、马歇尔等人招招手。

　　“是有好几天没见了，明明已经安全到达圣城了，却不来见我们，我还以为你把我们给忘记了呢。”芬妮学姐一脸幽怨。

　　“额……”

　　沐恩表情一僵，挠头讪笑道：

　　“不好意思，本来打算第一时间与你们会合，但是突然有些事要在教会处理，所以一直拖到现在。”

　　“好了好了，知道沐恩学弟是个不同凡响的大忙人，我们也没有怪你的意思，开玩笑的。”

　　芬妮学姐俏皮一笑，旋即说道：

　　“听说你之前经历了一些不得了的事呢，不知道是不是真的？”

　　“了不得？”

　　“就是天灾。”

　　芬妮学姐左右看了看，压低声音说道：

　　“天灾苏醒事已经现在各路报纸上的头条了，几乎压过了这次的沐圣仪式，虽然没提到学弟，但我们可是亲眼看见学弟被传送进那座森林的，听粉红熊前代理院长说，你和莉雅同学，似乎跟它碰见了吧。”

　　“天灾也只是路过而已，真要和它正面对上，我有几条命都不够用的。”

　　沐恩露出苦笑。

　　那时与天灾对峙时的绝望感，仍旧让他心有余悸。

　　无论怎么说，自己当时的无能狂怒，都不能算是“正面对上”。

　　最多只能算是一只蝼蚁的临死挣扎吧。

　　没有什么值得炫耀的。

　　“但你见到了吧。”

　　大商会之女的维姬突然凑过来，一脸兴奋的说道：

　　“那个天灾是什么样子的呢？跟传送中的巨龙长一个样吗？据说它浑身挂满黄金与宝石，这是真的吗？有没有找它要个签名？天灾的签名，肯定能值不少钱！”

　　“维姬！”

　　芬妮嗔怪的将自己从小钻钱眼的闺蜜推开，对着沐恩歉意道：

　　“别理她，不过无论怎么说，碰见传说中的天灾还能完好无损的归来，沐恩学弟还是真的总是出乎人的意料呢。”

　　“都说了只是运气而已。”

　　沐恩轻飘飘的将这件事揭过，转而问道：

　　“先不说这个了，话说回来，芬妮学姐你们怎么在这里？”

　　他疑惑的看向众人。

　　不太了解的维姬马歇尔等人便不说了，但是芬妮学姐可不像是那种虔诚的女神信徒，会专门来参加女神的圣餐礼拜。

　　至于身旁的这只粉红熊……就更不可能了，能吸引他的恐怕只有穿着白 丝的巨 乳萝莉。

　　“你不知道？”

　　听见沐恩这个问题，芬妮学姐反而一脸讶异。

　　“知道什么？”

　　沐恩眨眨眼。

　　“这根本就不是一场普通的圣餐礼拜啊。”

　　芬妮学姐指向四周：

　　“这次受邀而来的人，可都是有资格参加此次仪式的人选！”

　　“什么——”

　　沐恩一愣。

　　然后视线飞速的扫过周围。

　　当目光主动的将那些惹眼的圣诗班修女排除之后，果不其然，这场看似充满着仪式与神圣感的礼拜，气氛便截然不同。

　　那些年轻的参与者们，完全不像是前来信奉女神的信徒，注意力也全然没有放在赞扬女神的圣诗上。

　　他们每个人都昂首挺胸，器宇轩昂，透露出骨子里的自信，却像是丛林中野兽一般，警惕的观察着身边的同类。

　　他们手握着盛装着圣血的杯皿（葡萄酒），彼此微笑着攀谈，却像是手握刀剑，以锋锐的一面，互相刺探。

　　这里早已经成为一处战场，每个人都已经厉兵秣马，开始不见血的厮杀。

　　只有某只完全不准备参加仪式，所以只顾得看修女大腿的咸鱼，全然没有察觉。

　　“不也挺好嘛。”

　　沐恩愉快的摸摸下巴：

　　“就观众的角度来说，节目越刺激，我不是应该越高兴吗？”

123、确认
　　随着圣诗班的演出结束，礼拜中最为严肃的阶段落幕，情景也开始朝着一场普通的宴会的方向转换……

　　场间无形的气氛，却变得愈发暗潮涌动起来。

　　虽然在教会的地盘，在女神的注视之下，没有人敢有什么非凡之想，做出什么逾越之举，但有资格参加这次仪式的，无一不是各方势力和各国的天才或者说精英。

　　这里很多人的名气甚至早已经不止局限于某个区域或者某国之内，而是在大陆范畴内，都赫赫有名，被寄予厚望，冉冉升起的新星。

　　而精英自然有精英的做法。

　　这么好的机会，当然不可能真的是跑来听圣诗，吃教会免费发放的葡萄酒配饼干，或者看修女们的大腿。

　　少有，甚至可以说是仅有的所有参与者都到齐的场面，当然要佐以实力试探、情报对比、合纵连横、两面三刀，甚至是早已经埋下伏笔的阴谋诡计。

　　简单来说，每个人都卷的飞起。

　　不过当然，这已经跟沐恩没有半毛钱关系了。

　　自从下定决心不搀和这档子破事之后，沐恩的位置便已经喜闻乐见的从针锋相对的舞台之上，移动到了台下的观众席，甚至由于这段时间恐怕都要在教会等着自己的圣光洗礼，还能蹭到免费的VIP贵宾专座。

　　只要我躺的够平，你们就卷不到我。jpg。

　　因此，对于眼前的场景，沐恩不仅不慌，甚至还有些饿，恨不得现在就买来圣城最好的瓜，成为一名幸福的吃瓜群众。

　　打起来，打起来，最好把狗脑子都打出来才有趣。

　　凡俗的画面已经无法勾起他的兴趣，他只想看血流成河！

　　至于那位教宗隐隐有可能挖的坑……

　　呵呵，知道你有坑，傻子才会往里面跳。

　　别说那许多人趋之若鹜的试炼，以及之后丰厚的奖励，就算你真的在坑里放上一百只黑丝大长腿来诱惑我……好吧，这个可能真的有点意动。

　　但是除此之外，想要我进坑，门都没有。

　　就算我沐恩坎贝尔今天饿死，从这跳下去，未来被柴刀捅死，也绝不可能！

　　“额，好恶心。”

　　一旁的粉红熊看着沐恩突然露出的邪恶微笑，摸着下巴说道：

　　“你小子该不会真的为了钟爱的黑 丝想要夜 袭修 女宿舍吧！我告诉你，这可是犯罪！塞莉西亚那丫头知道了，绝对会狠狠的把高跟鞋塞进你的嘴里的！

　　……咦，不对，这对你来说好像是奖励来着。”

　　“你以为我跟你一样变态吗？”

　　沐恩翻了个白眼：“我只喜欢塞莉西亚的黑 丝大长腿好吧。”

　　当然还有学姐的。

　　安的也十分赞。

　　沐恩美美的回忆了一番那些令人心神意动的场景，顺带用叉子取了块饼干放进嘴中。

　　嗯，心情愉悦起来之后，这教会免费发放的圣餐，也变得好吃起来了呢。

　　“不过说起来，教会把这些人聚到一起又是为了什么呢，该不会也是为了当个乐子人提前看戏吧。”

　　沐恩又抿了一口红酒，随意的问道。

　　“嗯，沐恩学弟连这都不知道？”

　　芬妮学姐的表情就好像在看刚从博物馆里走出来的山顶洞人。

　　“今晚可是教会揭露五位圣女候选身份的重要时候啊，就算教会不邀请，我们肯定也会想方设法的来参加的！”

　　“揭露……身份？”

　　沐恩一愣。

　　然后反应过来。

　　对啊，自己怎么忘记了这茬。

　　虽然这里已经变成了诸多青年天才精英聚会的场景，但是那些精英无论怎么优秀，都不可能是主角。

　　无论是今晚，还是之后那场仪式，真正的主角，便只有那五位至此已经结束了隐藏身份的凡尘试炼，重归教会，并将面对自己最后一道考验的圣女候选们！

　　“不过，既然是圣女候选揭露身份的时候……”

　　“沐恩！”

　　就在这时，嘈杂的环境，突然安静了一刹。

　　熟悉的声音传来，像是烟花在夏夜里绽放，扩散出迷蒙的光彩。

　　沐恩能感觉周围很多道视线，都不自觉的汇聚某处。

　　而那目光汇聚之地，正是那迷蒙光彩的正中央，在那里，一袭浅色礼裙的身影，如起舞的蝴蝶，小碎步飞奔而来。

　　越过人群的边缘，起舞的蝴蝶在他身前俏生生的站定。

　　是莉雅。

　　她此刻裙摆轻摇，束得腰盈盈一握的礼裙更加衬托出那份波澜壮阔，而由此往上，白皙的颈与肩像是凝结的羊脂，晃得人有些眼花缭乱。

　　长发被利落的挽在脑后，可爱的俏脸上不着妆容，却不知是这灯光的缘故，那份含笑的颜色，远比（pHtG）几日之前，更加动人。

　　“今晚你可真是格外美丽动人啊，莉雅小姐。”

　　沐恩深吸一口气，止住心底的涟漪，微笑着赞叹道。

　　“是吗？多谢夸奖，沐恩先生今晚也很帅气哦，虽然感觉没什么变化。”

　　莉雅眨眨大眼睛，嘴角浮起小小的雀跃，但随即笑意就收敛下去，她神情忽然紧张起来，目光不断的在沐恩身上扫过：

　　“对了，之前……你没事吧。”

　　虽然圣女老师亲口说沐恩没事，但是莉雅还是忍不住有些担心。

　　毕竟她记忆的最后一幕，便是沐恩奋不顾身冲向天灾的画面，还有那些……

　　“当然没事。”

　　沐恩用力弯了一下自己有力的手臂，笑道：

　　“如你所见，现在的我吃嘛嘛好，睡嘛嘛香，打以前的我十个都没问题。

　　倒是莉雅你……”

　　“我自然也没有事，虽然没办法打十个以前的我，但是一点五个还是能够做到的。”

　　莉雅学着沐恩的样子勾起臂弯，但憋红了脸也只能让手臂鼓起小小的弧度，令沐恩不禁莞尔。

　　不知为何，今晚的莉雅，格外的可爱呢。

　　“芬妮学姐，粉红熊老师，还有各位，也好久不见了。”

　　莉雅背着小手，偏过头，跟其他人打着招呼。

　　“看见你们能平安到达圣城，可太好了。”

　　“嗯……莉……莉雅同学，好久不见，见到你我们也很高兴哦。”

　　不知为何，明明在来路上已经熟到已经能够互开玩笑的几人，此刻面对莉雅，竟然有些拘谨。

　　不过莉雅也没有在意，目光很快回到沐恩身上，带着歉意说道：

　　“抱歉，我在教会那里还有一些事要做，所以只是来跟你们打打招呼的。”

　　“我知道。”

　　沐恩说道。

　　既然这个时候就要公布候选圣女身份，那莉雅自然就不能再以圣玛利亚学院学生的身份，与他们待在一起。

　　她即将要踏上属于自己的战场了。

　　想到这里，沐恩向着莉雅握了握拳，鼓励道：“加油！”

　　有光在莉雅的眼眸深处盛开，接着转瞬即逝，快到让人以为是灯光掠过的幻影。

　　她唇角微抬，用力点头：“我会的。”

　　莉雅转身，准备离去。

　　可连一个完整的步伐都没有迈出，她又像是想起什么般，再度转回身。

　　裙摆霎时绽放，如晨雾下的百合花。

　　“对了，还有一件事。”

　　少女深吸一口气，像是要从空气中，汲取足够的勇气，与决心。

　　然后，向前一步。

　　向着沐恩。

　　突然的，

　　走入他的怀中。

　　头，轻轻碰在他的胸口。

　　“嗯？”

　　沐恩眼睛猛然瞪大。

　　鼻端传来少女身上的清香，让他的心跳，似乎都漏了一拍。

　　虽然曾经由于各种危机的胁迫，两人近距离的接触过，但是少女这种主动的靠近，还是第一次。

　　可沐恩还没有来得及反应，少女只是在他胸口轻轻一点，像是确认了什么一般，很快便抽身后退。

　　“太好了呢。”

　　莉雅轻拍胸脯，用沐恩完全不理解的话语，轻声呢喃：

　　“没有咚的一声。”

124、前身
　　“你小子……”

　　莉雅刚翩然的没入人群，粉红熊就凑过来，一把搂住沐恩的肩膀，贱里贱气的揶揄道：

　　“快给我从实招来，之前在小树林的时候，你都跟人家做了什么羞羞的事，我看人家对你的态度……不对劲啊！”

　　“我看你才不对劲。”

　　沐恩嫌弃的把那只熊爪拍开，没好气道：

　　“想什么呢，我和莉雅只是普通的朋友关系而已。”

　　“真的？”

　　粉红熊一脸不信：“普通朋友关系会过来投怀送抱的？”

　　“你把那叫投怀送抱？我连人家的一根头发丝都没有碰到好吧。”

　　“别狡辩！以我单身二十年进化出的现充雷达的侦测结果，你们两个绝对有问题！”

　　“有问题的是你，少看点瑟瑟的书，会掉头发的。”

　　沐恩翻了白眼，随口说道：

　　“我要是真和莉雅有不正当的关系，你就让我以后被人用柴刀一刀捅死，不对，是被很多把柴刀捅死算了。”

　　“哼，你小子满口胡言，看我……”

　　粉红熊不屑的哼唧两声，正准备说什么，但刚吐露的话语，却被他硬生生的咽了回去。

　　因为场间发生变化。

　　人群嘈杂起来，而后又很快安静，在无数光芒的汇聚处，从淡金色的发丝，到神圣的女神印记，再到那广博的胸怀，都无一不彰显“圣女”二字的圣洁身影，迈着优雅的步伐，从幕后徐徐走出，一瞬间便夺走了所有人的目光。

　　现任圣女，登场。

　　“要开始了吗？”

　　懒散着的沐恩也不禁振奋了一下精神。

　　就算不参加这次的仪式，但终归是五位候选圣女全部登场的大场面，自然要保持一些期待。

　　只是期待的同时，沐恩狐疑的目光忍不住往身侧瞥了一眼。

　　粉红熊这个家伙，每次面⑼冥瘤思鹨⑦虾洱罢对圣女都安静的可怕，完全不像是他的作风。

　　该不会……

　　他真的看上了圣女的白丝，对她有什么非分之想吧！

　　“看来该到场的人，都已经到齐了。”

　　圣女站在诵唱圣诗的高台上，和煦的目光扫过整座教堂大厅，依旧带着那能令寒冰消融的温柔微笑。

　　她此刻穿着一袭庄严的礼裙，只露出长裙下裹着白丝的小腿。

　　但沐恩只是瞥了眼就不再在意。

　　哼，道不同不相为谋！

　　“既然已经到齐，那我便不再多说什么了，此次让大家聚集在一起的目的想必都已经知晓，那便直入正题吧。”

　　圣女微微颔首，思索片刻，目光便首先锁定一个地方，轻柔的呼唤道：

　　“就请你第一个出来吧，我的孩子，玛格丽塔。”

　　随着圣女带有魔力般的声音，人群顿时分开，身着繁复华丽长裙的少女在映照的灯光中走出。

　　少女白金色的长发高高的盘起，肌肤雪白，无暇的容颜上有着北方斯拉夫人特有的高耸鼻梁，使得那张如寒风般冷冽的面容愈发深邃立体。

　　“竟然是那位斯拉夫尔王国的白金公主？”

　　“好漂亮……”

　　“她的名声这些年愈发显赫了，我在南方都有所耳闻。”

　　“不愧是圣女候选吗，何等的优秀……”

　　人群中传来嘈杂的讨论声。

　　“公主？”

　　沐恩闻言也是一愣，

　　“第一位就如此重量级吗？”

　　虽然原书中肯定提到过这些候选圣女的登场，但是这种笔墨甚少的配角，实在是很难清楚铭记，沐恩也只能一边印证着得到的信息，一边回忆。

　　“白金公主啊……”

　　粉红熊又恢复了往常的骚包，一边挖着鼻孔一边点评道：

　　“这可不是什么简单人物，就大陆范畴的名气来说，她可是能够跟你家那位冰山死傲娇相提并论的。”

　　“那其他方面呢。”

　　“我都说了，‘（Wrnn）名气’能够相提并论。”粉红熊耸耸肩。

　　“好吧，我懂了。”

　　其他方面冰山死傲娇还是略胜一筹对吧。

　　不，不对，不止一筹。

　　沐恩在白金公主那冰原一般平坦的胸口扫过，不禁露出怜悯的眼神。

　　还好这个时候，爱丽儿暂时不在这里。

　　不然。

　　四条A。

　　炸。

　　“你长大了，玛格丽塔。”

　　圣女注视着眼前款款跪坐而下的少女，神情一如既往的温柔至极。

　　“凡尘试炼让你有所收获吗？”

　　“是的老师，收获良多。”

　　“这样啊，但是在那之前，我还是要问你这个问题…”

　　圣女伸出手，轻声问道：

　　“你确认要舍弃你以往的身份，地位，踏上这条残酷的道路吗？”

　　“是的老师。”

　　白金公主玛格丽塔毫不犹豫的将自己的手放在了上去，回答道：

　　“我定会坚韧向前。”

　　“很好。”

　　圣洁的光芒在圣女的手中汇聚，进而凝结成纯净的水晶。

　　圣女将水晶放入少女手中，说道：“将你的骑士叫来吧。”

　　“是。”

　　玛格丽塔转身，扬起天鹅般白皙的颈，看向某处：

　　“过来。”

　　随着这声过来，人群再度嘈杂起来。

　　可若是刚才揭露第一位圣女候选时众人的情绪是好奇兴奋，而现在，便是如即将看见野狼般的谨慎与打量。

　　因为与技能点大多没有点在战斗上的圣女候选相比，接下来追随着圣女候选，帮助她获得最后的胜利，被冠上“神侍骑士”之名的协助者，才是大多数人警惕并嫉妒的存在。

　　“神侍骑士啊。”

　　沐恩摸着下巴，嘟囔道：

　　“说实话，我有些不理解。”

　　“哦，有什么不理解的？”

　　粉红熊随口回道。

　　“既然这场决定圣女归属的沐圣仪式，圣女候选们需要神侍骑士来帮忙，那为何不直接比摇人，然后来就地打一场，搞得这么麻烦，不是多此一举吗？”

　　沐恩吐着上辈子看书时就想吐的槽。

　　“嗯……虽然你说的话有一定道理，但是谁来当圣女，可没有你想的那么简单。”

　　似乎是被周围的气氛影响，粉红熊少有的来了兴致，耐心的解释道：

　　“沐圣仪式的前身，其实是来自于近千年前，那场席卷整座大陆的大混乱时代末期，教会刚刚在大陆奠定自己的至高地位初期，为了选出能够真正引导信徒们的存在，而举行的——圣女战争。”

　　“战争？”沐恩咀嚼着这个词。

　　“没错。”

　　粉红熊冷酷的说道：

　　“在那个时候，这就是一场战争。”

125、圣女候选们（二合一））
　　“其实早期，教会也并没有真的为了选出圣女，而引起一场战争的想法，毕竟为了维护和平，而破坏和平，是脑子被驴踢了也做不出的蠢事。

　　但是他们的行为，却使得历史的巨船，不可避免的驶往这个方向。”

　　“在那个时候，圣女候选可不是只有现在的区区几位，而是有上百之众，那些从小便向着圣女培养的孩子，仅是为了后续能够养蛊一般，挑选出那最后，最优秀的圣女而存在着。

　　那时，她们也并不会像现在这般隐藏身份，而是直接以圣女候选的身份，行走在大陆各处，不断的为了那个希望渺茫的目标锻炼自己，接受着来自各方，以及各位同行者的考验。

　　而这，就造就了一个问题。”

　　粉红熊下意识想要掏出烟卷，但被旁边的修女狠狠一瞪，又讪讪的收了回去。

　　“什么问题？”沐恩问道。

　　“圣女之位，太诱人了。”

　　粉红熊继续说道：

　　“对于大陆各方的势力来说，能够引导大陆无数女神信徒的圣女之位，简直就是无法抵抗的禁   果，每个人都想要来摘颉品尝。

　　而对于那些圣女候选来说，来自各方的帮助，也同样简直就是为她们量身定做，刺向同行者的刀刃。

　　于是，一拍即合。

　　就此……象征着各方势力，不再只是有自己的力量，而是手握权与力的圣女候选们，闪亮登场。

　　再接着……

　　便是我刚才说过的……”

　　粉红熊看向沐恩：

　　“战争，便开始了。”

　　“……”

　　沐恩呼吸忍不住一滞。

　　他没想到，现在这场看似没有那么庄严肃穆的仪式，曾经竟是混乱与恐怖的代名词。

　　就算没有亲眼看见，他也能想象出，在那过去，上百位圣女，无数势力与国家，围绕那唯一的圣女之位的争夺，该是多么的冷酷与激烈。

　　“当然，逐渐走向平稳的教会，自然很快就叫停了那徒增混乱的争夺，然后构建了新的圣女选举方式。

　　那便是如今的沐圣仪式。”

　　粉红熊顿了顿，继续说道：

　　“依旧是由教会通过其遍布大陆的情报网与信徒，选择出适合者，再由当代的圣女从中挑选出最适宜的人选。

　　这些人选便是新的圣女候选，他们会被当代的圣女亲自教导一段时间，再次以原本的身份，或是教会帮助其捏造的身份，进行凡尘试炼。

　　只是这次的试炼，不允许暴露身份。

　　而为了弥补圣女往往不是往战斗力的方向发展的缺陷，教会才特地允许了名为神侍骑士的协助者。

　　而如何招揽到足够强大的神侍骑士，本身就是对于圣女候选考验的一环，毕竟……

　　魅力也是真正的圣女不可获取的因素，不是吗？”

　　粉红熊的声音突然有些幽深。

　　“原来如此。”

　　沐恩一切了然，随即摸着下巴，目光看向台上的圣女，疑惑道：

　　“关于神侍骑士的作用我自然知道，但听说往往圣女成功继位后，神侍骑士都会选择留下来，协助圣女……但这位圣女的神侍骑士，为何我从来没有听说过呢？”

　　粉红熊身躯微微一僵，不着痕迹的轻叹一口气，没有回答，转移话题道：

　　“接你之前的疑问，虽然看起来这种行为儿戏了不少，但无论是沐圣仪式，还是曾经的圣女战争，其残酷的本质，依旧没有丝毫变化。

　　甚至为了使得结果更加符合教会的初衷，他们不惜请来大陆上有名的天才精英们，来共同参加这场仪式。

　　……没错，那就是你如今看见的这个场景。

　　虽然名为仪式，但是本质上还是一场试炼，一场针对圣女候选们……最后的试炼，胜者能够坐上那光芒万丈的宝座，败者……历代来倒于此的枯骨，也不在少数，更不要说这次的仪式，是……”

　　“还是养蛊？”沐恩沉吟。

　　“是的，还是养蛊，但是不得不承认，通过这种方式挑选而出的圣女，的确都十分优秀。”

　　粉红熊感慨道：

　　“无论是突然放弃职责，前去追寻真爱，最终下场你也知道的前前任圣女，还是仅在位极短一段时间就牺牲的前任圣女……

　　前者的雕像，依旧矗立在她曾经拯救过的城市，后者……也在那场魔兽潮汐中，拯救了许多人。

　　她们都无愧自己圣女之名。”

　　随着粉红熊的声音落下，沐恩也沉默起来。

　　他看向位于光芒中的那道身影的目光，忽然发生了一些变化。

　　果然，在那光芒万丈之下，是常人难以想象的责任与负担吗？

　　那……

　　沐恩在人群中寻找着那位娇弱的少女。

　　但一无所获。

　　明明……她根本就不需要在这个时间，就与自己这些人分开的。

　　……

　　在所有人的注目中，玛格丽塔的神侍骑士，走自灯光之下。

　　那是一个神情轻佻，胡子拉茬，看起来有些不着边幅的男人，但是当他出场时，不仅场间那股紧张的氛围愈发浓烈，沐恩还听见身后芬妮学姐几人发出的惊呼。

　　“你们认识？”

　　“当然。”

　　芬妮学姐神情凝重的点点头：“这位可是经常出现在报纸之上，是北方神意流剑道的嫡传，保罗·马文！”

　　“神意流？”

　　“北方那位剑王创立的流派。”

　　粉红熊在一旁补充道：“至于那位剑王……这么给你说吧，之前那位我只是稍微借了点外力，就能轻松战胜的老牌戴冠者因陀王，在他面前也是要低头行礼的后辈。”

　　“啧啧，连那个老家伙都派人来了，果然因为那个，这次所有人都是把自己压箱底的家伙掏出来了吗？”

　　“这样啊……”

　　沐恩无视掉粉红熊的自吹自擂，陷入沉思。

　　“有些不对……”

　　保罗马文这个名字，他的确有点印象，不像是随便几句话提起就忘记，唯一作用是让主角打脸装逼的路人甲。

　　但是在沐恩的记忆中，他不该是这个时候出现的吧。

　　难道是自己记错了？

　　……

　　“安妮。”

　　在圣女的呼唤下，第二位圣女候选，登场。

　　她的登场，同样吸引了全场的目光，甚至让沐恩下意识的给了粉红熊一个肘击：

　　“看，你要的白 丝萝 莉。”

　　粉红（erCJ）熊翻了个白眼，没有理会。

　　而在场中，萝 莉体型的少女，步伐有力的走到圣女跟前。

　　“你……没有什么变化呢。”

　　圣女微笑着，继续问出那个问题，

　　“所以你……”

　　“我会成为圣女！”

　　没等圣女说完，白 丝萝莉就高傲的扬起头颅。

　　“很好，期待你的表现。”

　　圣女同样是将水晶放入她的掌心：

　　“让你的骑士出来吧。”

　　“雷塔，过来！”

　　随着白 丝萝莉的命令，高大健硕的身影，越过人群，在场中投下巨大的黑影。

　　所有人都不禁呼吸一滞。

　　因为那道身影与其说是人，更像是……怪物。

　　至少三米的体型，健硕的躯体上布满缝合与拼接的痕迹，金属的造物取代了他的小半个身躯，带来一种狰狞的美感。

　　可就是这样一只显眼的“怪物”，在站在所有人身前时，竟然没有人有所察觉。

　　“石釜协会铁石流派制造出来的人造兵器？”

　　粉红熊错愕出声：

　　“还真是舍得啊……”

　　……

　　第三位圣女候选。

　　“菲儿。”

　　“来啦~”

　　随着呼唤，并没有身穿较为郑重的礼服，而是一袭魔法师长袍的知性美女，打着哈欠来到圣女跟前。

　　在她的身后，紧随着一位利落短发的女人，在众人目光中依旧面无表情，只是身后那一柄比人还高大的长枪，格外显眼。

　　“雷枪，很有名的冒险者。”

　　芬妮学姐在沐恩耳旁介绍易ViI翏Ꭵ衫児貳就（二）道，看来她们对于情报方面极为用功。

　　圣女的目光在菲儿的魔法师长袍上扫过，问道：

　　“相较于魔法，你最终还是选择了这边吗？”

　　“是的~”

　　菲儿像是睡眠不足：“我发现，魔法师这条路是有极限的，所以我选择了这边。”

　　“呵呵，你现在可远远不到说这种话的时候。”

　　圣女微笑，交出水晶。

　　“谁知道呢。”

　　菲儿接过，继续打着哈欠：

　　“说不定当我成为圣女那一刻，就会后悔呢。”

　　……

　　第四位圣女候选。

　　“芙蕾雅，该你了。”

　　随着那道朴素长裙的倩影走出，场间竟是罕见的安静下来，所有人都望着那位少女，一时之间竟然说不出话来。

　　“像，太像了。”

　　沐恩的目光来回的在圣女与这位名为芙蕾雅的少女身上扫过，不由得感慨道：

　　“简直就像是一个模子里刻出来的。”

　　但这份像，并非是指容貌。

　　而是气质。

　　名为芙蕾雅的少女长发披散，双手交叠在小腹，动作优雅而娴静，浑身像是笼罩在一层淡淡圣光之中。

　　而那张与圣女截然不同的面容，竟是带着与圣女一般无二的圣洁微笑，每一个注视着这微笑的人，都不禁感到微风拂面，旭阳暖照。

　　不像是刻意的作假，或者是模仿，那种浑然天成的感觉，也像极了此刻正在台上的那位圣女。

　　“好久不见，圣女老师。”

　　芙蕾雅体态优雅的跪坐而下，“您还是如此动人。”

　　“你也是依旧如此讨人喜爱，芙蕾雅。”圣女微笑。

　　“但偏偏圣女老师，似乎不太喜欢我呢。”芙蕾雅同样微笑。

　　“那大概是你的错觉吧。”

　　圣女将水晶交入她的掌心：

　　“你的骑士呢？”

　　“他一直都在哦。”

　　芙蕾雅的影子中，一道人影不知何时静立于此，一身黑衣，面容冷静，像是与黑暗融为一体。

　　“打个招呼吧，布莱恩。”

　　……

　　“竟然真的是她！”

　　沐恩再次听见芬妮学姐的惊呼：

　　“南方布莱尔王国的那位曾经解决过一场瘟疫，拯救了许多人，已经在部分民众口中有着未来圣女之名的伊莱娜·罗别尔，她竟然真的是一位圣女候选！

　　还有她身后那个，那是布莱尔王国有名的天才，十三岁就能越阶杀人的影鬼布莱恩！”

　　“听起来又都是了不得的人？”

　　“嗯嗯！”

　　芬妮用力点头，显得极为激动。

　　来之前，她便预料到会遇见一些极为出色的人，但没想到会遇见如此之多！

　　就连粉红熊都在一旁感慨道：“这一届的仪式，质量好的有点吓人啊。”

　　“是吗？”

　　沐恩瞥过视线，继续看向恭敬跪坐与圣女之前的四道身影，与她们身后的神侍骑士们，没有说话。

　　一直沉迷修炼与苟命的他，对于大陆上的各位威名赫赫的天才强者，都不是太过于清楚，也没有那个功夫去在意。

　　好在他对于原剧情，有一定的了解。

　　但问题就出在这儿。

　　在他的记忆中，这些神侍骑士们，虽然肯定有两把刷子，但大多都是用来让身为主角的爱丽儿装逼打脸，作为陪衬的龙套角色而已。

　　嘛，就是那种极为常见，俗的不行，但是大多数读者又喜闻乐见的爽点剧情。

　　可。

　　现在出场的这些家伙……

　　哪个看起来像是龙套的啊！

　　一个个简直把牛逼和强大写在脸上了，感觉随便捞出来一个，都能在其他的故事中当主角嘎嘎乱杀的好吧！

　　“难道说又有哪里出了问题？但是圣城我也是第一次来，这些家伙我也是第一次见，总不能是我的锅吧。”

　　沐恩皱着眉陷入沉思：

　　“还是说单纯是我记忆过于模糊，而这些人也只是名气和外表比较吓人而已？”

　　沐恩没能思考多久。

　　因为接下来，便是那最后一位圣女候选的登场了。

　　“莉雅，该你了哦。”

　　随着来自圣女的呼唤，一直在边缘等候的少女用力握紧粉拳，鼓起勇气，踏进所有人注目的光明之中。

　　少女容貌可爱，身材傲人。

　　仅从外表来说，她甚至超出前面几人一筹。

　　只是看起来有些过分拘谨与羞涩，低垂着头，脚步略快。

　　她在圣女之前跪坐下后，才可爱的拍拍令玛格丽塔面色发白胸部，小小的松了口气。

　　“怎样，这段时间休息的好吗？”圣女开口问道。

　　“很好，谢谢圣女老师关心。”

　　“那之前我提出的问题……”

　　“没有。”

　　少女如此回答，很是笃行。

　　“是吗……”

　　圣女注视着少女的双眼，片刻后，露出仿佛更加温柔一些的微笑：

　　“看来你也下定决心了呢。”

　　她抬起手，手中再度凝结出水晶。

　　但是。

　　这枚本该交于莉雅手心的水晶，却一直悬于少女早就捧起的手掌之上，久久没有落下。

　　莉雅不禁有些疑惑，可爱的歪着小脑袋。

　　而就在此时。

　　“最后一个问题。”

　　圣女看着她，突然收敛微笑，露出有些严肃的表情：

　　“莉雅……你的骑士呢？”

126、咚
　　“莉雅……你的骑士呢？”

　　圣女注视着莉雅的双眼，轻声发问。

　　她的声音也轻柔，就算少有的略显严肃， 也不会让人觉得丝毫的冒犯。

　　而这也并非是一个专门刁难，或者难以回答的问题，与之相反，在面对每位圣女候补时，圣女都会特地的如此发问。

　　但，明明是如此简单的一个问题，一个本该不需要任何犹豫的问题。

　　莉雅，却沉默了。

　　不知如何去回答。

　　“我……”

　　莉雅低头，手指习惯性的紧攥着裙角。

　　神侍骑士，她当然有。

　　从很早很早开始，就有一位称得上是她的骑士的少女，一直站在她的身前，为她遮风挡雨，开辟道路。

裙⑦(鸸彡淋si⑼鳍③肆　　也是从很早很早以前，她便只能注视着少女的背影。

　　按照原有的轨迹，那位强大而勇敢的少女，此时应该依旧站在她的身前，光芒万丈般的驱散一切阴影。

　　但是现在，她不在这里。

　　现在，这里只有她一个人。

　　因此……只能……

　　“沐恩……”

　　忽然，从心底发出的一声轻柔呼唤，把莉雅自己都吓了一跳。

　　她赶紧用力深吸一口气，将那道不知为何，代替原有的少女，出现在自己眼前的金发身影驱逐出脑海。

　　不行的，莉雅。

　　你已经带给沐恩够多的麻烦了，你已经被沐恩帮助够多的次数了。

　　不能，再将无辜的他，卷入自己的漩涡当中。

　　不能。

　　而且……

　　莉雅咬着嘴唇，眼底逐渐浮上一缕坚定的情绪。

　　可以的。

　　莉雅安吉尔，你可以。

　　就算没有属于自己神侍骑士帮助，你也可以的。

　　你已经成长了，你已经不是以前那个需要在别人的阴影中生存的软弱之人了。

　　就算是面对那些可怕的敌人，甚至是天灾，你也能鼓起勇气，去正面对抗了。

　　只是孤身一人而已，对你来说，没有什么可怕的

　　因此……

　　“说起来，这位圣女候补……是谁啊。”

　　忽然。

　　在圣女发声后，那源自于尊重，或者礼仪，而安静下来的教堂大厅，响起几道嘈杂的议论声。

　　那声音很低，像是与身旁同伴的窃窃私语。

　　但是……如此清晰。

　　“是啊，好像从来没有听说过，你们听说过吗？”

　　“其他的几位候补，就算不能暴露身份，也已经打出了自己的名气了吧，但是这位莉雅安吉尔，从来没有听说呢。”

　　“那她这几年凡尘试炼都在干嘛，这么可爱，随便做一点事也不至于默默无闻吧，该不会是没有去想怎样做好一位圣女吧。”

　　“嘘，别胡说，说不定人家只是志不在此而已。”

　　“呵，志不在此，也有资格出现在这儿吗？”

　　“……”

　　紧攥着裙角的小手，指关节骤然发白。

　　莉雅刚想抬起的头颅，此刻，却像是有着千钧之重，难以抬起。

　　胸口也像是堵着一口气，难以呼吸，更别说……回答。

　　众人汇聚在她身上的目光，像是潮水一般，将她淹没……

　　……

　　……

　　“啊，我懂了。”

　　沐恩蓦然握拳拍掌，恍然大悟道：

　　“这就是那种情节吧，那种美少女陷入两难的危机，被所有人瞧不起，逼到绝路前的最后一刻，主角踩着点闪亮登场，并用秋风扫落叶的姿势打所有的脸，一举获得少女芳心的经典剧情吧。”

　　没错。

　　一定是这样。

　　就比如某某苍穹中的那般，真正的主角，总是踩着点登场的！

　　那样爱丽儿现在也没出现，便说得通了。

　　“但都这个时候了，爱丽儿也该来了吧。”

　　想到此，沐恩伸长了脖子，看向教堂的大门，等待着那个应该在此刻如同天神下凡般出现的身影。

　　但是，爱丽儿的对A没瞧见，却是发现周围的几个人，都是一脸古怪的看着他。

　　“你小子该不会不知道吧。”

　　“知道什么？”

　　沐恩皱眉，看向开口的粉红熊。

　　“就是……”

　　粉红熊吞吞吐吐，熊脸上少有的浮现一抹羞愧：

　　“你口中的爱丽儿，应该是不会出现了。”

　　“欸？”

　　沐恩一愣，“为什么？”

　　“因为……她到现在为止，还没有来圣城。”

　　“不可能！”

　　沐恩顿时抬高了声线。

　　现在都还没有到圣城？怎么可能？

　　那座死厄之森，虽然很大，但是自己与莉雅两人，再被敌人追杀纠缠的情况下，都能在两天内走出。

　　而现在，距离爱丽儿进入森林有多久了，已经将近十天了吧。

　　以她的身手，以她的脚程，怎么可能这个时候，还没有到达圣城？

　　沐恩怀疑的看了眼周围的芬妮学姐等人，突然掏出传音石，犹豫了一下，还是拨通了那个频率。

　　几秒的等待之后，像是军人般严肃的声音，在另一边响起。

　　“沐恩少爷，有何吩咐。”

　　“艾勒伯爵，我问你……”

　　沐恩深吸一口气，说道：

　　“有发现爱丽儿的踪迹吗？”

　　“……十分抱歉，沐恩少爷，并没有。”

　　艾勒沉默了一下，回答道：

　　“虽然碍于天灾苏醒的事，我们无法派人再次进入森林搜索，但是我们已经在森林之外设立起了巡逻与警戒魔法，冒险者协会也派了人来帮忙，按理说，只要布加尔得家的那位女儿走出森林，立刻就会被我们察觉……

　　但是很抱歉，至今……也没有她的消息。”

　　沐恩不发一言，掐断通讯，胸口突然沉重。

　　该死。

　　这又是哪里出了问题。

　　为什么最不可能掉链子的主角大人，却在这最后一刻……发生了意外？

　　若是爱丽儿此刻没来，那莉雅……

　　沐恩抬起头，目光越过重重人群，最后，落在那位少女身上。

　　那位仿佛被整个世界抛弃，孤独到令人心疼的少女。

　　现在，又该谁去帮助她呢？

　　“啧啧啧，这丫头，可真是可怜啊。”

　　粉红熊挠着屁股感叹道：

　　“就算原本的骑士并未到场，但若是早点出场，说不定会有赌狗选择赌一把，主动给这丫头当骑士。

　　但是……她偏偏是最后一个出场的，现在其他的大灰狼都露出了自己的爪牙，她这只看起来香甜可口的小绵羊孤身闯进去，又有谁会傻到现在站到她的身后呢？

　　你说是吧，小子。”

　　粉红熊似笑非笑的看过来，挑眉道：

　　“哎呀，你这幅像是便秘了七天七夜的表情，是怎么肥（HzoU）事？需要我给你叫个医生吗？”

　　“……不用，我只是突然理解了两件事而已。”沐恩沉思良久，突然长叹一口气。

　　“哦？哪两件事？”粉红熊好奇问道。

　　“第一件……”

　　沐恩的脸上，露出无比复杂的表情。

　　疑惑。

　　愤怒。

　　自嘲。

　　难以置信。

　　然后……

　　微笑：

　　“命运这种东西，果然是混蛋他妈生出来的呢。”

　　“嗯，这点我赞同，那第二件呢？”

　　“第二件……”

　　沐恩将自己最近由于松懈，显得有些凌乱的衣领抚平，再扭了扭脖子，伸了伸懒腰。

　　然后一字一句的，说道：

　　“我是个傻 逼。”

　　“大傻 逼。”

　　……

　　……

　　“你能不能快点回答！”

　　同样跪坐在圣女身前的那位名为安妮的白丝萝莉，已经显得有些不耐烦，转头瞪着莉雅，用尖锐的语气不悦道：

　　“这么简单的问题，有就是有，没有就是没有，不要耽误大家的时间好吧！”

　　“嘛，嘛。”

　　一旁的芙蕾雅略微直起身，温柔的安慰：

　　“一点时间还是耽搁的起的，或许莉雅小姐也是有什么难言之隐呢？”

　　“能有什么，难道她……”

　　“好了，安静。”

　　圣女的声音温柔而有力。

　　但她依旧注视着莉雅，不依不饶的再次问道：

　　“莉雅，你的回答呢？”

　　“我……”

　　莉雅再次深吸一口气。

　　可是，却依旧抑制不住内心的动摇。

　　那些目光，那些话语，就像是冰冷的深海，将她淹没，将她置身于世界最孤独的地方。

　　想逃。

　　很想逃。

　　但是……

　　但是……

　　这又能如何呢？

　　这可是自己选择的路，又怎么可能就此放弃。

　　孤独一人，不就是早已经做好心理准备的事吗？

　　没什么……

　　好怕的。

　　“很抱歉，圣女老师。”

　　莉雅终于抬起头，用尽浑身的力气回答道：

　　“关于神侍骑士，其实我，没有……”

　　“啊，不好意思，我来晚了。”

　　深海中，透进一束光。

　　像是幻觉，可那近在咫尺的气息，如此真实。

　　莉雅猛然的回头，便看见那熟悉的金发男人，容貌俊朗，身姿挺拔，毫不畏惧的站在灯光之中，站在……自己身后。

　　“哎呀，教会发放的圣餐太好吃了，所以忍不住贪吃了一些。”

　　金发男人苦恼的看着自己手中的餐叉，挠了挠头，然后用任何人都挑不出一丝毛病的标准礼仪，在莉雅惊愕的目光中，抚胸半跪：

　　“没让你久等吧，我的……圣女殿下。”

　　“沐恩，你……”

　　莉雅眼中满是茫然，却又仿佛有迷蒙的雾气弥漫：

　　“为……为什么？”

　　为什么，你要来？

　　我明明，没有拜托你才对。

　　“因为……”

　　沐恩微微一笑，突然凑在莉雅耳边，低声说道：

　　“我突然想起，我可是在莉雅身上投了整整五十万的，要是莉雅成不了圣女，我岂不是亏大了？

　　嗯，还是说，莉雅想要赖账？”

　　“才，才不会。”

　　莉雅呆呆的看着眼前帅到令周围一些围观少女都不由得发出惊呼的沐恩，突然露出不只是更像是哭，还是更像是笑的表情。

　　可她正想说什么，就被又被一道不合时宜的声音打断：

　　“哎呀，这位骑士似乎也很陌生呢。”

　　“长得倒是挺帅。”

　　“啧啧，只是长得帅的骑士，与除了脸和胸一无是处的圣女候补，还真是绝配……”

　　轰——

　　刹那之间。

　　那令人不悦的嘈杂，被瞬间掐灭。

　　被一道巨响。

　　轰然的巨响。

　　像是几十道雷霆，同时轰鸣，以狂暴的、凶猛的、不可阻挡的气势，骤然撕开这所有冰冷的空峮 洱 久妻熘氿尹sa𐌍⑧6气。

　　但那……只是一只餐叉。

　　一只越过诸多赫赫有名的精英，像是一把毫不讲理的刀刃，精准的定位那个从刚才开始，就躲在人群之后，不断带节奏的男人，钉在他的脸侧。

　　刀叉仍在鸣颤，长相平凡的男人脸色苍白，鲜血从他脸颊流淌而下。

　　而掷出餐叉的人，此刻只是随意的扭动手腕，用令任何少女都不禁脸红心跳的俊朗微笑，平和，但又令人生畏的说道：

　　“抱歉，我可是纯正的胸 部党，所以……请不要随便玷污我的信仰，好吗？”

　　“……”

　　这一刻。

　　世界寂静。

　　而少女，呆望着沐恩。

　　在她的视线中，多余的一切，尽数消失。

　　无论是那些惊愕的脸，那些难以置信的目光，还是其他所有。

　　只有那熟悉的金发男人，以及熟悉的微笑。

　　她伸出手，抚摸着自己的胸口。

　　那颗心脏，此刻正在她的胸腔之中，滚烫的、炙热的、激昂的跳动着。

　　仿佛在用力嘶吼。

　　咚！

127、是哪儿？
　　心跳如鼓声，将一切都淹没。

　　炙热的血，流淌全身，最后在脑海，汇聚成滚烫的熔岩。

　　似乎什么都无法思考了。

　　只是本能的，从那无比耀眼之处，移开视线。

　　但是后背却被人轻轻推了一下。

　　那只手，带来熟悉的触感，就像她掌心曾经感受过的那样，却不知为何，像是通了电一般，令她娇躯轻颤。

　　“向前吧，我的圣女殿下。”

　　那个低沉醇厚的嗓音说道：

　　“你该站在光明中。”

　　于是光明汇聚。

　　莉雅用力握紧粉拳，将思维从不知名的激流中艰难脱出，抬起头，看向前方。

　　圣女的目光依旧温柔，在看着她。

　　然后，再次问出问题。

　　只是，与之前有所不同。

　　“莉雅。”

　　那枚水晶，此刻也散发着夺目的光彩。

　　“你真的不再思考一下吗？”

　　“……不用。”

　　并没有经过多少思考，莉雅脱口而出。

　　只是不知为何，她却不敢再与那双温柔的双眸对视，瞥过目光，一把握紧触感冰凉的水晶，深吸一口气，说道：

　　“这是我一直以来的追求，所以，不会放弃。”

　　“……”

　　圣女没有再说什么，只是任由的莉雅接过水晶，视线却在身后的沐恩身上一瞥而过，意味深长。

　　她款款的起身，朝着众人点头示意。

　　“今夜便到这里吧，诸位好好休息，希望你们在接下来能够有精彩的发挥。”

　　圣女离开了。

　　圣餐礼拜也落下帷幕。

　　围观的众人见没有什么好戏可看，也渐渐的散去，或是前去搜集这个突然冒出来的神侍骑士的情报。

　　“真可惜，我还以为今晚就能直接少一个对手。”

　　率先起身准备离开的是那位白金公主，冷冽的面容上毫无表情，像只是看了一场无聊的戏剧。

　　但沐恩立刻投过去锐利的目光：

　　“刚才那些，是你做的？”

　　长相平凡，丢进人堆里就难以察觉的那个男人，已经随着人流消失不见，沐恩也不可能真的在教堂就出手，限制一个人的自由。

　　但刚才那些话肯定不是因为看不惯莉雅，而随口发言。

　　现实中，没几个人会这么无聊，主动出言嘲讽，还是嘲讽一位圣女候补。

　　所以无论怎么看，都像是早有预谋。

　　“我可不是那么无聊的人，请你不要随便乱咬好吗，那个女人的未婚夫阁下？”

　　玛格丽塔停下脚步，冷冷的与沐恩对视。

　　她认识我？

　　不对，她认识的应该是塞莉西亚才对吧。

　　想着粉红熊刚才的话，沐恩眉头一挑，目光却没有畏惧。

　　一时之间，气氛突然凝结。

　　“哎呀哎呀，不要这样，不是还没到该打生打死的时候吗？”

　　胡子拉碴衣衫不整的男人插入两人的目光交锋中，自来熟的勾着沐恩的肩膀：

　　“这位兄弟不要生气，小丽塔虽然看起来脾气不好，还经常说错话，但是我向你保证，她是肯定不屑做这种卑鄙的事的！”

　　名为保罗的神意流剑道嫡传嘴角勾勒着轻佻的微笑，但是沐恩（HIGy）仅是与他接近，就能感受到肌肤隐隐一阵刺痛，像是一把锋锐的剑，悬在身侧。

　　果然如粉红熊所说，不是什么好对付的角色吗？

　　“对了，你刚才那句话，我很欣赏。”

　　保罗突然捅捅胳膊肘，压低声音神秘兮兮道：

　　“不瞒你说，我也是胸 部党。”

　　你也是？

　　认真的？

　　余光在玛格丽塔那与爱丽儿相比也不遑多让的平坦之上扫过……

　　这真的不是在逗我？

　　只是在这位白金公主周围的情绪逐渐向着杀意转换之前，保罗拉着她赶紧离开了。

　　玛格丽塔走后，高傲的白丝萝莉也带着她的神侍骑士，那个名为雷塔的“怪物”离开，连话都不愿多说一句。

　　两个反差巨大的身影，带给人极大的视觉冲击，谁也不敢小视。

　　态度对莉雅不善的两位圣女候选都走后，周围气氛顿时缓和了不少。

　　只是沐恩还没有来得及松一口气，便看见那个魔法师打扮的圣女候补菲儿，双眼发光的凑了过来。

　　“你是沐恩坎贝尔对吧！”

　　“额……你也认识我？”

　　沐恩心生一丝疑惑。

　　自己竟然这么出名？

　　果然长得帅……

　　“之前我听我的魔法导师提到过你，你的魔法方面很优秀对吧！”

　　“欸？”

　　沐恩表情一僵。

　　“魔法……优秀？”

　　“对啊！”

　　菲儿用力点头，“导师说你有一位非常厉害的老师，说你的魔法水平肯定也是极为出色，只是没有机会亲自拜访，之前我还不相信……”

　　菲儿打量沐恩一眼，凝重道：“但是看见你能把自己的魔力气息压制到如此低的地步，还不露出一点破绽，看来导师说的是真的！”

　　“……”

　　沐恩嘴角抽搐，露出挤出微笑：

　　“算……算是吧，略有成就，略有成就……”

　　在照明术方面，他现在几乎已经可以自称无敌于天下了。

　　至少普朗教授家养的猫，肯定是能够战胜的！

　　“那我们有机会交流一下魔法……”

　　“这就不必了， 现在的我们可是敌人！”

　　沐恩断然拒绝，同时神情古怪的问道：

　　“菲儿小姐也是想要成为圣女的吧，但你为何在魔法方面还如此……”

　　“这个啊……当然是因为优秀的女人，可不能栓死在一棵树上。”

　　菲儿打了个哈欠，同时朝着沐恩抛了个媚眼：

　　“我总得给自己留一个备用选项不是吗？”

　　渣女啊这是！！

　　……

　　不想被渣女污染自己纯洁灵魂的沐恩赶紧止住话头，只是刚一转头，他又与另一道无法忽视的目光对上。

　　是那位名为芙蕾雅的圣女候选。

　　她就跪坐在莉雅身旁，神情温柔而和煦，让人恍惚间以为是离开的圣女再度归来。

　　她的周身也逸散着淡淡的圣光，意味着她与圣光也有极高的亲和度，甚至不输于莉雅。

　　“是叫……沐恩先生是吧。”

　　芙蕾雅微笑道：

　　“沐恩先生，喜欢花吗？”

　　“花？”

　　“是的。”

　　芙蕾雅双手一捧，一束鲜花出现在她手中。

　　是一种沐恩不认识的花。

　　花瓣淡黄，晶莹剔透，层层舒展而开，竟是散发着一股奇异的圣洁。

　　“黄金兰，很美吧。”

　　芙蕾雅将花递在沐恩面前。

　　“送给你。”

　　“送给我？”

　　沐恩一愣：“为什么？”

　　“因为我喜欢你。”

　　“什么？”

　　沐恩下意识瞪大眼，但是在芙蕾雅的双眼中，他看不见任何情欲。

　　“我看见喜欢的人，都会忍不住送花呢，这是我的习惯。”芙蕾雅依旧微笑。

　　“原……原来如此。”

　　这就是圣女热门候选的博爱吗？

　　差点以为自己的黄毛属性已经进化到跟美少女随便说两句话就能把对方牛走的地步了呢。

　　“谢谢……但还是，抱歉。”

　　沐恩礼貌的拒绝，不打算与这个陌生的女人有多牵扯。

　　她隐约给沐恩一种奇怪的感觉。

　　明明在那不像作伪的温柔之下，心中产生不了一丝厌恶，但是沐恩本能的不想与之靠近。

　　“真冷淡啊。”芙蕾雅轻叹。

　　这一瞬间，沐恩感觉到了一丝杀意。

　　来自她身后的影子。

　　“布莱恩！”

　　芙蕾雅嗔怒一声，喝止住影子中男人，随即对沐恩歉意一笑：

　　“不好意思，布莱恩的脾气不怎么好。”

　　“没事。”

　　沐恩放在身侧的手掌虚握，微笑道：“我不介意。”

　　“沐恩先生真是个好人。”

　　芙蕾雅的笑容没有丝毫变化，在接光速表白之后，又光速给沐恩发了好人卡。

　　“既然如此，我就不打扰你们了，之后再见吧，虽然那之后就是敌人了。”

　　“嗯，之后见。”

　　……

　　看着芙蕾雅离去的背影，沐恩终于长松一口气。

　　紧绷的身体，这才逐渐放松。

　　果然都是一些可怕的家伙，可怕到让他现在就想回贝尔兰德，然后死皮赖脸的把塞莉西亚或者学姐搬过来直接抱大腿。

　　“不过……你没事吧，莉雅？”

　　收敛起思绪，沐恩疑惑的看向身前的莉雅。

　　从刚才开始，她就一言不发，甚至一动不动，像是个木头人。

　　“发生了什么吗？”

　　沐恩将手放在她的肩上。

　　“噫！”

　　莉雅肩膀一抖，然后突然回魂，受惊般的跳开，俏脸布满红霞。

　　“我，我没事。”

　　“真的没事吗？”

　　沐恩看着自己的手，露出受到打击般的表情：

　　“果然，还是自己突然来做你的骑士，吓到你了吗？”

　　“是，是有吓到啦。”

　　“啊。”

　　“不……不过。”

　　莉雅握紧手中冰凉的水晶，像是在努力压抑着什么，“我其实很高兴。”

　　“是吗？”

　　“嗯，所以……”

　　莉雅将小手背在身后，脚尖在地面上不安的划动，然后微微仰起头，蕴着水雾的晶莹双眸中倒印出沐恩的身影。

　　灯光下，莉雅染上绯红的俏脸，格外鲜翠欲滴。

　　她先是咬着鲜嫩的粉唇，然后小脑袋突然一歪，露出比刚才的黄金兰明媚一百倍的可爱笑意，嫣然道：

　　“之后，就麻烦你咯，我的骑士大人。”

　　“……”

　　沐恩心脏一紧，像是内心的湖泊，随着那小脑袋一歪，也掀起惊涛骇浪。

　　沐恩用力呼吸，才终于平息那不该存在的涟漪，微笑着回答：

　　“当然，我的圣女殿下。”

　　什么嘛，现在看来，主动跳坑，也不是一件过于难受的事。

　　甚至仔细想一想，虽然原书中龙套忘得差不多，但是一些剧情还是记得的。

　　凭借着那些记忆，他就能占得先机，所以就算是没有爱丽儿的情况下，让莉雅成为圣女，也并不是无法做到的事。

　　“那我们就在接下来的秘境中加油吧，莉雅！”

　　沐恩伸出手，鼓舞士气。

　　但，莉雅的小脸，却突然一僵，用无比疑惑的表情，呆呆的看着他。

　　不止是莉雅，甚至是还未来得及走出大门的菲儿和芙蕾雅都不禁回头，向着沐恩投来“这家伙到底在说什么”的视线。

　　“秘境？什么秘境？”

　　“嗯？历代的沐圣仪式，不都是在生命教会专门打造的一个秘境中进行的吗？”沐恩挠挠头，这种基本的常识，他还是知道的。

　　“以前的确是这样，但是这次不同啊。”

　　“不同？”

　　沐恩嘴角一抽，心中突然冒出不详的预感：

　　“什么不同？”

　　“粉红熊老师没跟你说吗？”

　　莉雅眨眨眼，回答道：

　　“我们这次沐圣仪式，试炼的地点，不是以往的秘境，而是……

　　教会最近才打开入口的古代遗迹，那个传说中的失落之乡。

　　——坎特维尔！”

　　“欸？”

　　沐恩双眼失去高光。

　　“那特么是哪儿？”

　　ps：突感风寒，躺了一天，写的不好，抱歉。

128、失落之乡
　　“坎特维尔，是少有的以清晰的文字与描述，记载在那些自混乱时代流传下来的典籍中的古代国度。

　　它被称为黄金之国，是遍布黄金与宝石之地，有着最为坚固的壁垒与围墙，就算是在千年之前的那场席卷大陆，不知道持续了多久的大混乱时代中，也不受影响。

　　富饶、文明、繁荣昌盛，依旧是每一本提到它的典籍都会用到的词语。

　　甚至还有传说那是一片遍地流淌着奶与蜜，田野里生长着猪羊肉，没有饥饿与痛苦的净土，所有人都会在那里幸福的生活。

　　……还真是夸张‏轳I‎弃Ι亻尔把似丝​拔的描述啊。”

　　沐恩目光飞快的在莉雅给他的介绍坎特维尔的小册子上扫过。

　　身前是眼神飘忽，仿佛做贼心虚的粉红熊。

　　“但是，就是这样一个足以使任何人对其心生向往的美好国度，却在那场大混乱时代的末期，没有任何征兆的消失了。

　　没有任何典籍提到它是如何消失的，在所有现存的历史记载中，也没有在那一个时间段，发掘出能够与之相匹配的大事件发生——但那硕大一个国度，就是如此莫名其妙的消失了。

　　因此，它也被称为失落之乡。

　　历年来，无数学者都在为这个典籍中的国度着迷，趋之若鹜寻找它的蛛丝马迹，但都无功而返。

　　但，十年前……教会突然把它给挖了出来。

　　一个庞大的国度，上千年以来，竟然深埋地底。

　　而这十年来，教会也一直在默默的进行对坎特维尔的破解工作。

　　但是，就如典籍中所记载的那样，坎特维尔被一层坚固的壁垒所包围着，就算是教会，破解的进度也极为缓慢。

　　直到前不久……本来预计甚至还要再花上好几年才能完全的破解工作……突然完成了。

　　于是，才有了这场时机恰到好处的沐圣仪式。”

　　沐恩的视线从小册子上移开，落到粉红熊身上，冷笑道：

　　“选出圣女的沐圣仪式，场地竟然放在一片古代遗迹之上，还真是让人热血沸腾、心潮澎湃呢。”

　　“是吧，是吧。”

　　粉红熊用力点头，“这种热血的活动，就是要拼尽全力的去参与，这才无愧于青春啊！”

　　“但要是某人提前尽到自己的职责，来的路上不是只顾挠着屁股看小黄书，把这种重要的情报早点告诉我，让我昨晚没有差点直接心肌梗塞，就更好了！”

　　沐恩把小册子捏的吧唧吧唧响，咬牙切齿道。

　　“叔父大人，在我给予你天诛之前（aSxD），你还有什么遗言要讲的吗？”

　　“咳，咳咳。”

　　粉红熊像是被呛到般凶猛的咳嗽，随即搓着熊爪，讪笑道：

　　“别生气别生气，其实也没差别，你现在不是知道了吗，早知道晚知道不都一样？”

　　“那能一样吗？要是知道竟然是古代遗迹这么危险的地方……”

　　“怎么，知道的话，昨晚你就不为那个小丫头挺身而出了？”粉红熊看着他，似笑非笑。

　　“……”

　　“看吧，我就说没什么区别。”

　　粉红熊腰杆突然支棱起来，不知道从哪里摸出来一根雪茄，翘着腿，陶醉的在鼻端嗅来嗅去：

　　“而且你那位老师都没有提前告诉你，关我什么事，坑你的明明是她！”

　　“……”

　　沐恩无话可说，现在只想回去将那只可恶的腹黑萝莉狠狠的压在膝盖上打屁股。

　　她当时可说的是沐圣仪式轻轻松松就能万事的，但古代遗迹那能叫轻轻松松吗！

　　折在那些诡异难测的遗迹中的强者都数不过来吧！

　　更不要说他一个可怜无助还 想要抱大腿的小黄毛……

　　简直可气！

　　好吧，当然他也知道，自己这样做唯一的可能，就是反被梅拉老师压在膝盖上打屁股。

　　但是无论如何，梅拉老师的草莓味糖果，没了！

　　“说到底，这事就很古怪啊……”

　　沐恩揉着太阳穴。

　　他根本就不知道这个什么坎特维尔，原剧情中也没有。

　　而且按照教会原定的破解时间，坎特维尔真出现了，肯定也在他没有看过的大后期了。

　　而现在突然的就冒出来……

　　“等等，这个时间……”

　　沐恩再次看着小册子，额头突然有冷汗冒出。

　　教会宣布破解坎特维尔入口的时间，似乎……好像……应该……就在月亮陨落后不久吧。

　　坎特维尔跟寂静之月有关？

　　还是说，教会也像梅拉老师那样趁着月亮尸体没凉，狠狠的薅了几把羊毛，并借此打开入口？

　　“不会吧……”

　　所以说来说去，到头来，造成这一苦果的原因……

　　还是自己啊……

　　沐恩的头砰的一声放在桌子上，对这个蝴蝶效应夸张到极致的世界感到深深的绝望。

　　毁灭吧，赶紧的。

　　”没必要这么悲观，小子。”

　　粉红熊已经点燃了雪茄，深深的吸了一口，瞥着他说道：

　　“这种等级的古代遗迹，原本最稳妥的办法，是各方纠结一大批顶级强者直接犁过去，什么妖魔古怪都激不起风浪。

　　但是坎特维尔与它坚固的外壳相反，它的内部其实已经相当脆弱，太过于强大的人进入，反而会导致其直接崩坏。

　　其实这也是大部分古代遗迹的通病，漫长的时光，已经让它们处在崩溃的边缘，经不起什么折腾。

　　因此里面也不会存在什么超模的东西，不然教会也不会这么安心把你们放进去。

　　而且外围已经被教会探索过了，在安全性方面，据说可以在目前发现的古代遗迹中排前几，可以说至少在遗迹本身的安全性上，没有你想的那么危险。”

　　“但是那些被古代遗迹吸引来的各势力压箱宝，一个个都不好惹对吧。”

　　沐恩依旧发出咸鱼般的哀嚎。

　　这才是昨晚精英遍地走，天才多如狗，难度直接攀升几个大段的真正原因啊。

　　相较于一个被教会多方束缚，实际上除了锻炼与之后的奖励，没什么好处的沐圣仪式，传说中的黄金之国，不存在饥饿的失落之乡坎特贝尔，那才是让无论是各国，还是各方势力都不可能不眼红的宝山所在。

　　“说到这个我就来气！”

　　粉红熊突然一拍桌，气哼哼道：

　　“我说你小子，学院和国家，可是对你寄予厚望，让你来这里为国争光的，结果你小子倒好，为了泡妞，跑去教会当骑士，你对得起我们吗！”

　　“什么泡妞，都说我们是正常关系好吧。”

　　沐恩不好意思的清清嗓子，“但是，有这么夸张吗？”

　　“哼，看起来没有，但是各方都暗自较着劲呢。”粉红熊哼哼唧唧，看起来对那种各方的明争暗斗极为不屑。

　　“既然如此，为什么塞莉西亚不来呢，她才是帝国年轻一代最优秀的吧。”沐恩好奇问道。

　　“谁知道呢，我对帝国与教会，或者各方之间有什么明的暗的交易，一点兴趣都没有，不过小子……”

　　粉红熊盯着沐恩，突然露出一个诡异的微笑：

　　“你确定塞莉西亚来了，昨晚在你给那个丫头半跪行礼当骑士的时候，不会直接把鞋跟捅进你的屁股里？”

　　“……”

　　沐恩打了个哆嗦，脑海里顿时已经出现了塞莉西亚那冷若寒霜的俏脸，和看虫子般的冰蓝眸光……

　　可啪。

129、邀请
　　“等等，你小子说了这么多，该不会是怕了吧。”

　　粉红熊吐出个烟圈，挑眉道：

　　“胆子这么小？需要我去帮你求情，让你从这次仪式中退出吗？我这点面子还是有的哦。”

　　“……当然没有。”

　　沐恩重新挺直腰背，平静的看向粉红熊，想了想，说道：

　　“我只是发发牢骚而已，现在的我，还不至于为这种小事而动摇。”

　　“小事？呵，你小子口气也变得大起来了呢。”

　　“我可不敢洋洋自得。”

　　沐恩起身，向着粉红熊告别：

　　“那我就告辞了，叔父大人。”

　　“要外出？”

　　“圣城应该有不少好东西的，去转转，还是要提前做点准备的。”

　　沐恩叹了口气：

　　“毕竟我可不是那种凭着一腔热血就能无所不能的故事主角。”

　　“我还以为你是趁着仪式还没有开始，去找那丫头约会呢。”

　　丢失乐子的粉红熊在椅子上换了放荡不羁的舒服姿势，夹着雪茄朝着沐恩摆摆手：

　　“快走快走，别打扰本大爷少有的独处时光，你又不是什么白丝大胸美少女，不过你在遗迹里的战果，到时候我会来好好欣赏的，不要被人打的哭鼻子就是了。”

　　“……”

　　沐恩即将脚步一顿，回头：

　　“总觉得……还是有些不爽呢？”

　　明明自己掉进坑中，已经足够惨了。

　　可是这个家伙，竟然一边看戏，一边从上往下填土。

　　太可恶了！

　　“嗯？”

　　粉红熊一愣，还没反应过来，就看见沐恩掏出传音石，朝着他露出一个诡异的微笑：

　　“是普朗教授吗？没错，是我，沐恩，我举报粉红熊那个家伙又在偷偷抽高档雪茄，他肯定自己是买不起的，疑似是偷藏的学院公款，请一定要严厉处……”

　　“喂，你这个家伙！”

　　……

　　莉雅房间，浴室。

　　在氤氲的热气中，莉雅抬起修长但不过分显得纤细的长腿，用脚尖小心翼翼的触碰着浴缸中的热水。

　　确定热水的温度在自己适应范围之内后，她才松开浴巾，将赤裸的娇躯缓缓浸泡在浴缸中，白皙的肌肤被热气渲染，浮现樱花般的粉嫩。

　　然后彻底放松般的长出一口气。

　　随着胸口的起伏，两轮浑圆白皙从荡漾的水波中缓缓浮升，如同晨间自大海尽头升起的白鲸。

　　莉雅的视线越过两只白鲸，看向更远处，那轻轻攀附在浴缸的边缘，像是刚刚发酵好的白面团般可爱的小脚趾。

　　十根脚趾灵活的跳动着，像是在花间起舞的小精灵。

　　莉雅注视着这些小精灵的舞蹈，轻哼着临时浮现在脑海的里的曲调。

　　“哼~哼哼……”

　　以她的音乐造诣，就算只是随便一哼，也如同百灵鸟般悦耳动听。

　　可惜没有观众倾听，不然一定会真诚的献上掌声与夸赞。

　　就和沐恩一样。

　　“啊……”

　　突然，这美妙的哼声戛然而止。

　　莉雅低下头，澄澈的双眸凝视着水中倒映着的自己。

　　“我，是不是……喜欢沐恩？”

　　……

　　如此突然。

　　就像是被世界上最快的刀刃斩过的苹果，等到万籁俱静时，才发现自己已经彻底显露在外的内心。

　　咚的一声。

　　那就是喜欢……

　　“等，等等，不对！”

　　莉雅通红着脸，拍散水中的自己。

　　“虽然跟圣女老师说的很像，但……但是……也不一定，对吧，不就是心脏怦怦直跳嘛，之前明明也出现过很多次，只是没有这次强烈而已。”

　　莉雅将半颗小脑袋埋入水中，咕噜咕噜吐着气泡。

　　说到底，圣女老师……不也是单身嘛。

　　她自己都没有这方面的经验，说出来的话，能够当真吗？

　　而且，自己的目标，可同样也是成为圣女！

　　“女神大人，请你相信莉雅……”

　　莉雅突然从浴缸中直起身，双手合十，虔诚的祈祷：

　　“莉雅是诚实的好孩子， 莉雅绝对不会撒谎，莉雅会永远……”

　　“笃笃。”

　　虔诚的祈祷，被敲门声打断。

　　“谁？”

　　“我。”

　　门外传来大修女琳的清冷声音。

　　“来给你送衣服。”

　　“啊，请进。”

　　莉雅慌乱的裹着浴巾，前去开门。

　　门外的琳看见莉雅这幅模样，快速的走进房间，又快速的关上门。

　　“看来我来的正好。”

　　她的手中，是叠的整整齐齐的几件衣物。

　　莉雅之前的贴身物品都遗失了，所以便拜托教会给她换洗的衣物，包括昨晚穿的 礼裙。

　　“谢谢。”

　　莉雅欣喜的接过那几件衣物，质感都很普通，颜色也很朴素，教会的衣物，不可能有多花哨，但是莉雅却有种莫名的怀念感。

　　这让她十分安心。

　　“对了，还有一件事。”

　　琳离开之前，突然说道：

　　“沐恩坎贝尔让我问你，明天要不要出去逛一逛？”

　　“逛……逛一逛？我们两个人？”

　　“说是一起去买一些准备用的道具或者物品，补偿你之前的损失，他说你曾经答应过的。”

　　“啊。”

　　莉雅回想起，在森林的时候，沐恩这样说过。

　　但是自己当时，答应了吗？

　　莉雅想不起来了，因为那讨厌的咚咚声又响了起来。

　　而且也不知道为什么，手中本来让她觉得安心的朴素衣物，突然便觉得有些扎手。

　　“那，那个……”

　　“教会除了这些，就只有修（PzUz）女服了。”

　　琳依旧面无表情，飞快的说完，直接告辞。

　　安静的房间内，只剩下莉雅呆呆的看着手中那些朴素的衣物，陷入沉思。

　　毕竟都是已经公开的圣女候补了，在教会还好，但是穿这种简单的衣物出门……不太合适吧。

　　至于昨晚的礼裙，那种庄严的着装，也肯定不能穿到大街上去。

　　那……

　　莉雅抬头，看向窗外。

　　要不……天色还不算太晚，先提前去街上一趟吧。

　　不止是衣物，还有其他东西要买。

　　……

　　……

　　“呼……呼……”

　　黑暗的空间内，粗重的呼吸声，像是风箱一般，扰乱着周围的气流。

　　爱丽儿浑身是血，杵着宽厚的大剑，神色凶狠的望向四周。

　　在闪烁的照明术之下，一道道青铜的巨大人偶，挥舞着锋利的刀剑，逐步靠近。

　　“麻烦了啊。”

　　师父的声音响起：“我们似乎选错道路了，这条路上没有莉雅那个丫头的气息，而且这片空间的时间概念似乎被扰乱，完全不知道过去多久了。”

　　“没关系，只要还在遗迹中，继续向前就总能遇得到的。”爱丽儿目光坚定，对自己与莉雅之间的羁绊，深信不疑。

　　“也是，那你还撑得住吗？”

　　“当然！”

　　莉雅擦去脸上的血迹，想着自己这段时间的收获，心头不禁无比炙热。

　　现在什么东西都不缺了，包括之前最让她烦恼的钱，也就是说……

　　“只要想着出去之后就能邀请莉雅约会，我现在就浑身充满着力量呢！”

　　爱丽儿挥舞大剑，火光照亮青铜，在她头顶投下绿色的影子。

　　“等着我，莉雅！”

130、那句话
　　“久……久等了。”

　　站在爱弥儿教堂前等待着的沐恩，循着那如百灵鸟般悦耳的声音转头。

　　然后呼吸不自觉的一滞。

　　初春，天气晴。

　　和煦的阳光，越过慈爱的女神像， 平等的普照万物。

　　身前是那条无数信徒每日都会前来朝圣，著名的“虔诚之路”，阳光洒在阶梯上，发出白玉般的光彩。

　　但是此刻，无论是这暖阳，白玉，还是女神像，似乎都在那名少女从阴影中踏出的一瞬间，显得黯然失色。

　　少女身着一袭鹅黄色的连衣长裙，精致的裙摆镶着一层层荷叶边，腰肢用丝带轻束，盈盈一握，也更加凸显出胸前的丰满。

　　裙下是裹着黑色长筒袜的丰盈长腿，随着少女的动作，裙摆飞扬的瞬间，似乎隐约能够看见长筒袜在大腿上勒出的浅浅肉痕。

　　“我……我没有来晚吧。”

　　少女在沐恩身前站定，边缘的发丝被精心的编织成两条小辫，俏皮的摇晃着，额头上布满薄薄的细汗，比春天更加明媚。

　　“没有，只是，你……”

　　沐恩突然有些说不出话来。

　　此刻的莉雅，似乎与之前的莉雅，都不一样，在沐恩的记忆中，她从来不会精心于打扮，除了在之前的餐厅，以及昨晚，她似乎永远都是一袭简单朴素的白裙。

　　可今天她不仅明显精心打扮过，似乎还化了淡妆，可爱的脸蛋上显露出一抹别样的风情。

　　强烈的对比，令沐恩几乎是瞬间被其吸引，难以移开视线。

　　“怎……怎么了吗？有什么奇怪的地方吗？”

　　莉雅手指缠绕着耳畔的小辫，咬着粉嫩的嘴唇，像是氤氲着雾气的眼眸中透露出不安与期待。

　　“不，很漂亮。”

　　沐恩深吸一口气，压制住心底最近泛起次数越发频繁的涟漪，赞叹道：

　　“今天的你，真是格外动人呢，莉雅。”

　　这并非是恭维的场面话，而是事实，眼前的少女，就是可爱都足以让任何人都心动的地步。

　　“是……是吗？”

　　莉雅心中的不安瞬间晕染而开，化作喜悦。

　　在这白玉的石阶上，有不少虔诚朝拜的信徒，被这盛开的美景所吸引，不由自主的停下步伐，暂时忘却心中的神灵，投来惊艳的目光。

　　“啊。”

　　莉雅回过神，小脸微红，羞涩的说道：

　　“不……不是你想的那样，我不是因为受到你的邀请才这样，而是之前那些人说了那些话，所以我觉得，作为圣女候选，至少要稍微注意自己的形象……”

　　“嗯，我知道。”沐恩微笑。

　　“我还没有傲慢到觉得自己的魅力能大到这种地步。”

　　俊朗的笑容，比阳光还灿烂。

　　莉雅却觉得周围的景色暗淡起来，明明是自己努力解释的结果，心中某种滋味，还是不由自主的……

　　“不过……”

　　沐恩转头，声音随着微风飘来，听不出其他的情绪：

　　“我倒是觉得莉雅，就算不专门打扮，也很漂亮，比其他人都漂亮……”

　　“嗯……”

　　莉雅低着小脑袋，轻声回答。

　　色彩渲染而开，初春的圣城，景色怡人。

　　……

　　……

　　“对了，说是逛一逛，沐恩具体是想去哪儿呢？”

　　“这个嘛，我对圣城也不熟，全看莉雅向导了，只是我想要先买一些为仪式准备用的炼金道具，魔法卷轴什么的。”

　　“我倒是记得好像有一条街全是卖这些的，不过我对圣城的记忆也停留在好几年前，不知道那些地方有没有变化。”

　　“总之先去看看吧，时间还很充裕。”

　　“嗯。”

　　圣城的街道，没有贝尔兰德宽阔，也不像贝尔兰德，充斥着来往的马车与人流。

　　但是这座历经千年的古城，却四处充满着时光的韵味，古老的建筑上雕刻着歌颂神灵的花纹，身穿长袍的神职者路过，偶尔会向着一路闲逛的两位露出微笑，上前宣扬教义。

　　只是在看见莉雅露出爱弥儿大教堂的标志后，又会一脸可惜的走开，继续寻找着宣教的目标。

　　大街上巡视着身穿重甲的圣殿骑士，威风凛凛。

　　莉雅带着沐恩走进一家看起来装饰比较华丽的店铺，在招牌的角落，沐恩看见了石釜协会的标记。

　　“石釜协会下属的店铺？”

　　“嗯，沐恩应该看不起那些路边摊上的东西吧。”

　　“也不全是。”

　　要是有主角那么逆天的气运，说不定路边摊才是最好的去处，说不定就能淘出什么不得了的东西。

　　可惜自己没有，因此只能乖乖花钱买正牌货。

　　“客人需要点什么？”

　　店员小姐的胸口也有着石釜协会的标志，带着职业的微笑，只是看见走进来的沐恩与莉雅时，还是不由得愣了一下。

　　被惊艳到了。

　　男人俊朗，少女娇俏可爱，两人走在一起，就算是在圣光沐浴下的圣城，也仿佛比一切更加明亮。

　　“莉雅要什么？”

　　没有在意店员的无礼，沐恩摸着下巴，看向一旁的莉雅，“说好了是之前的赔礼，随便挑，我付钱。”

　　“唔……”

　　柜台和墙壁上展览着各种各样的炼金道具和魔导器，莉雅目不暇接，仔细思付片刻：

　　“那……我就要这个好了。”

　　白葱般的手指指向一块黑黝黝的铁片，沐恩的视线随着手指看过去，根据介绍，这是一种能够储存魔力，雕琢阵法的炼金金属。

　　“还有呢。”

　　沐恩微笑：“你只选一个，还这么便宜，我晚上会睡不着觉的。”

　　“那……那就再加上这个、这个，和这个好了。”

　　莉雅迟疑了一下，指向几块魔晶石，几张空白的魔法卷轴，和一些古栮冷二児疑sꭺ𐌍灵巴倭_峮怪的金属。

　　“嗯，那好。”

　　沐恩看向店员，“她刚才指的那些东西，品质换成最好的，每个十份，包好。”

　　“十……”

　　店员的双眼蓦然瞪大，透露出仿佛在看土豪泡妞的震惊感。

　　“等，等等，不需要这么多……”

　　“莉雅。”

　　沐恩回头，一本正经道：

　　“我这是在为自己考虑啊，不是为你。”

　　“欸？”

　　“毕竟我们现在可是搭档，你能够变强一点，我就更加安心一点，你该不会觉得我花这么多钱，是为了讨你欢心吧。”

　　在店员难道不是吗的眼神中，莉雅陷入深思。

　　好像……的确是这个理。

　　但总觉得，哪里不对劲？

　　总……总之，沐恩都这样说了，她也没有拒绝的理由。

　　店员麻利的将沐恩点名要的东西用精美的包装包好，生怕沐恩头脑清醒反悔一般快速递给莉雅，莉雅昏呼呼的接过店员递来的东西时，小手都有些发抖。

　　就算是圣女候补，但是教会在这些方面给予的援助极少，这些顶级的材料，她很多时候都只在书中看过！

　　从来没有打过这么富裕的仗，圣女之位，是我莉雅安吉尔的囊中之物了！

　　莉雅眼睛转成蚊香，陷入可爱的幻想当中。

　　“客人您又需要些什么呢。”包好莉雅的东西后，店员小姐又恭敬的随侍在沐恩身边，耐心的为他讲解一个个道具的功能，小说情节中看不起人的场景并没有发生，沐恩衣领上镶嵌着的金丝，以及他一举一动透露出来的气质，已经足以证明他的身份不凡。

　　“嗯……”

　　沐恩摸着下巴沉思片刻，突然凑近店员，压低声音问道：

　　“你们这里……有那种不能卖的东西吗？”

　　“欸？”

　　店员小姐一愣：

　　“不……不能卖的东西？”

　　“就是那种拿出来卖就马上会被圣殿骑士抓走的那种。”沐恩一脸认真的问道。

　　“一拿出来就会被抓走……”

　　看着沐恩近在咫尺的俊脸，店员小姐像是想到什么，脸上霎时染上红晕，激烈的拒绝道：

　　“不好意思客人，我们这可是正规的店！只……只卖正规的商品，那种东西……那种用来瑟瑟的道具，是绝对没有的！”

　　“……没有吗，可惜……等等，瑟瑟？”

　　反应过来的沐恩瞪眼，“我什么时候说过要买那种了！”

　　“欸，不是吗？我还以为您是买来和您的女朋友调情……”店员小姐偷偷瞥了眼低着头，但看的出脸颊同样微红的少女。

　　“不是，而且，我们不是那种关系。”

　　沐恩花了很大的功夫，才向一脸不信的店员解释清楚自己与莉雅的关系，以及自己所需要的那些“不能卖”的东西，到底是什么。

　　但毫不意外的，得到了否定的回答。

　　“抱歉，客人。”

　　店员小姐的表情比任何时候都要严肃：

　　“这里是圣城。”

　　“果然……吗？”

　　沐恩没有一丝意外。

　　果然在圣城这种地方，违禁道具的管理力度，远超其他地方。

　　就算这片被无尽光明照耀的土地依旧有黑暗滋生，但也不是刚到此地的沐恩有资格涉足。

　　还是贝尔兰德好啊，自己只要随便花点功夫，就能掏出几门被“刚好”淘汰的军用魔导炮出来。

　　而在这里，连买大威力的魔法卷轴，都需要在圣殿骑士那里报备。

　　沐恩忍不住惆怅的叹息。

　　看来公爵之子这个身份，在圣城除了还算有点臭钱之外，一点用都没有啊。

　　好在圣城也有帝国银行的分号，不然连臭钱都没有了。

　　“既然如此……也只能将就将就了。”

　　更加高级的东西，以他的境界无法发挥，而他足以发挥的东西，除了那些各国严格管控的东西，根本无法带给他太大的优势。

　　买不到想要的东西，沐恩的目光停留在店里品质最好，但对他来说效果只能算是一般的区域，将就的扫过。

　　“这个，这个，还有这个……”

　　店员小姐连连点头，细心的用小本本记录沐恩的需求。

　　“除了我刚刚点出的那些不要，其他的都给我包起来。”

　　啪嗒一声，小本本落在地上，店员小姐以为自己在做梦。

　　……

　　……

　　等待了一会儿，在店员小姐颤抖的双手中，接过那枚附带赠送的空间魔导器，沐恩一边刷卡，一边感慨着“看来又要卖老爹一个庄园了。”

　　然后就带着莉雅，马不停蹄的前往下一个店。

　　接下来的几个店，卖的都是大差不差的东西，甚至品质还略有不足，沐恩就算再败家，也没有再买的欲望，只是随意的看了看，然后又硬塞给莉雅一些东西。

　　到了中午，反倒是沐恩带着莉雅找到一家还算不错的餐厅。

　　在与女孩子的逛街中，大多数地点都可以由女方选择，但唯有餐厅，正是展现男方修养与准备的地方，是决定成败的最后堡垒。——By《贝尔兰德约会攻略》

　　虽然这次并非是约会，但沐恩觉得应该也有相通之处。

　　餐厅环境怡人，音乐雅致，最中心同样是矗立着慈爱的女神像。

　　在上菜等待的间隙，沐恩摸出刚才在路边顺手买下的报纸。

　　“在看什么？”

　　莉雅好奇的凑过来。

　　“情报。”

　　沐恩瞥了眼与自己挨得很近的莉雅，将报纸摊在餐桌上：

　　“总得了解一下对手不是吗？”

　　报纸上用大量的篇幅介绍着这次沐圣仪式中优秀的参与者，比如斯拉夫尔王国的断头者，西贡公国的流浪剑士，艾利尔泽的吟诵师……

　　当然，笔墨花费最多的，还是此次的圣女与神侍骑士们，他们曾经的事迹被一件一件的深挖出来，那些普通人一生都要仰望的战绩，此刻也只是化作报纸上简单的文字。

　　“十三岁斩杀传说中的湖妖，十七岁独战霸主级魔兽，成名至今暂无败绩……这些家伙，一个比一个吓人啊。”

　　沐恩喝着侍者提前上来的咖啡，赞叹道。

　　“不过……我应该也算不差吧。”

　　虽然自己目前为止没有什么能够摆的到明面上的战绩，但是之前自己装了那么大的逼，对自己的评价应该也不会太丢人吧。

　　这样想着，沐恩终于翻到了介绍自己的那一页……

　　“渣男。”

　　“冰之魔女的小白脸。”

　　“有黑丝癖的纨绔公子。”

　　“脚踏多只船。”

　　“无畏级战舰击沉者。”

　　“深夜狂奔的裸男……”

　　“据某位不愿暴露姓名的粉红熊先生介绍，总之就是渣，非常渣，各位小姑娘一定不要被他的外表欺骗……”

　　“……”

　　“……淦！”

　　沐恩猛摔报纸，震怒道：

　　“我好歹也是在学院一穿四的男人，为什么报道的尽是这种东西！就没有更帅的称呼吗？金发的坎贝尔什么的！”

　　“那个……”

　　莉雅羞红着从报纸上那张打了马赛克的半裸照片移开，扭扭捏捏半晌，像是终于下定决心，双手握拳，可爱的对沐恩鼓劲道：

　　“没事的沐（tSfR）恩，我知道 你不是那种人，这都是别人对你的谣传！”

　　“无论别人怎么说你，我都会站在你这边的！”

　　“唔……好亮。”

　　在少女的温柔之下，沐恩泪流满面。

　　但是不敢回答。

　　因为就算明白这份报道十分过分，但是沐恩也无法否认的是……它还是有那么一点点真实性。

　　嗯，就一点点。

　　“总，总之，先用餐吧。”

　　在看报纸期间，菜品已经一个接着一个摆上餐桌。

　　前菜是北维尔式鳕鱼浓汤搭配古兰特焗蜗牛。

　　主菜是布多希尔厚切菲力牛排。

　　甜品是……

　　“帕尼尼蛋糕！”

　　莉雅眼中闪烁着小孩子般的雀跃，这是在品味之前两道昂贵的菜品也不曾有的。

　　“喜欢帕尼尼蛋糕？”

　　“嗯。”

　　莉雅用银质的餐勺挖起一块放入口中，脸颊上顿时浮现满足的神采。

　　“爱丽儿很喜欢这个，所以我也连带着喜欢上了……不过我是属于那种容易发胖的体质，再加上帕尼尼蛋糕价格很贵，所以平时也不是太常吃。”

　　莉雅一边享受，一边纠结的告诫自己不能多吃，不然新买的衣服又会穿不下的。

　　“这样啊……”

　　沐恩摸着下巴想了想，“不过既然你喜欢帕尼尼蛋糕，这种蛋糕或许你也会喜欢。”

　　沐恩招来侍者，耳语了几句。

　　不一会，新的蛋糕被送到莉雅面前。

　　“这是？”

　　“尝尝？”

　　莉雅试探性的挖起一勺，放入小嘴中，然后……双眼放光。

　　“好……好吃！”

　　味道跟帕尼尼蛋糕很接近，只是厚重的奶油味，变成了水果般的清甜，却带给人截然不同的味觉享受。

　　“是同一位糕点大师发明出来的，名为帕斯尼，只是相较于帕尼尼蛋糕，并没有那么高的名气。”

　　沐恩微笑解释道：

　　“但是我个人更喜欢帕斯尼的味道，而且由于材料的不同，帕斯尼相较于帕尼尼……嗯，不会那么容易发胖。”

　　“不容易发胖，也就是说……”

　　“想怎么吃都行哦。”

　　沐恩托着下巴，宛如恶魔的耳语：

　　“喜欢吗？莉雅小姐？”

　　“……喜欢。”

　　视线中，那张俊朗的面容周围，仿佛有无数繁花盛开。

　　莉雅呆望着，将帕尼斯蛋糕推到自己最喜欢的食物第一名，呢喃道：

　　“最喜欢了。”

　　……

　　从餐厅出来后，两人继续循着莉雅的记忆，一路闲逛。

　　但就算不刻意去观察，两人也能清晰的察觉到周围不一样的氛围。

　　沐圣仪式将近，古代遗迹马上就要开启，所有人都憋着一股劲……但是自己两人，竟然在逛街？

　　这感觉就像是前世期末考试前翻出学校打游戏一样刺激呢。

　　沐恩冒出这奇怪的想法，看向身旁的莉雅：“还有什么值得去的……”

　　莉雅也在走神。

　　沐恩循着她的目光看过去，一家老旧的书店，招牌干净整洁，在阳光下熠熠生辉。

　　“书店？看起来 不错，进去逛逛吧。”

　　“欸，不，不用…”

　　莉雅回过神，摇头道：

　　“怎么能够把重要的准备时间，花在……”

　　“这也是重要的准备工作哦。”

　　没等莉雅说完，沐恩已经推门走进书店。

　　门上的风铃被摇响，发出悦耳的声音，柜台前是一位昏昏欲睡的老妇人，瞥了眼进来的沐恩与莉雅，就继续闭眼打盹。

　　“比我想象的要大呢。”

　　沐恩环视整间书店，显得拥挤的书架上摆放着各式书籍，有新书，也有封皮破损，充满时光痕迹的旧书。

　　没有其他客人。

　　“我还是第一次，这样呢……”

　　莉雅跟在沐恩身后，指尖摩挲着书籍，眼中闪烁着小小的雀跃。

　　“莉雅没有逛过书店？”沐恩疑惑道。

　　“不……只是没有像这样逛过……”

　　莉雅轻声说道：“以前爱丽儿总是很忙，所以我跟她出门时，总是提前想要需要的书，然后直接购买，从来没有像这样，悠闲的……看着这些书。”

　　“是吗？”

　　沐恩从书架上抽出一本翻了翻，转头看向她：

　　“那今天下午，就在这里消磨时间吧。”

　　“欸，不，不行……沐恩你不是还有需要的……”

　　“需要的东西已经买完了。”

　　沐恩拿起那本书，走到靠窗的座位上，回头微笑道：

　　“我正烦恼接下来这么长的时间该做什么呢，能够发现这家莉雅喜欢的店，可真是太好了。”

　　“……”

　　笑容灿烂。

　　讨厌的咚咚声，再次响起。

　　明明理智想要拒绝，但是一回神，莉雅发现自己已经不知道何时坐到沐恩身边，手中是一本自己从来没有听说过的书籍。

　　“这样好吗？几天后就是沐圣仪式了，准备工作……”

　　“莉雅不是早就准备好了吗？往前几年时间，每天都在准备。”

　　沐恩翻动着书页，轻声说道：

　　“那样就足够了。”

　　“足够了……吗？”

　　“嗯，我相信莉雅。”

　　“……”

　　同样的话语已经说过很多遍，但是这一次，莉雅却格外的慌乱，不知道怎么接话。

　　于是她翻开书页，强迫沉浸在文字当中。

　　只是视线时不时的从书页上移开，看向旁边。

　　日头偏斜，颜色逐渐深沉的阳光，透过窗户，洒在那张侧脸上，为其镀上一层柔和圣洁的光晕。

　　明明是时常看见，早已经熟悉的脸，却不知为何，远比她一直以来喜欢的书籍，一直以来喜欢的文字，更加吸引人。

　　书上的故事与知识，突然变得枯燥起来。

　　胸口的悸动，仍未停歇，反倒怂恿着她，试图说出某种绝对不能说出的话。

　　远处响起教会的钟声，似乎在提醒她时机的逝去。

　　“沐恩……”莉雅的声音有些低沉沙哑。

　　“嗯？”

　　沐恩转头，阳光在他脸上留下半边阴影，依旧微笑：

　　“有什么事吗？”

　　“我……”

　　“啊，是圣女阁下！”

　　突然的惊呼，打断莉雅即将出口的话。

　　窗外，人群激动起来。

　　在神职人员的簇拥下，一座华贵的大辇，从街道的正中穿行而过。

　　洁白的轻纱中，当代圣女优雅的挺坐，笼罩在无尽神圣高洁的圣光之中。

　　狂热的信徒朝她跪拜，人群朝她欢呼，她被潮水一般的民众包围簇拥着。

　　但是在莉雅的眼中，她却仿佛身在世界上最高、最孤独的地方。

　　没有任何人，在她的身边。

　　“还真是辛苦呢。”

　　沐恩的视线也被圣女的大辇吸引过去，但很快就回过头，重新看向少女：

　　“对了，你刚才想说什么？”

　　“啊，我……我想说……”

　　莉雅看着自己的手，刚才那只手探出去，似乎是想要抓住什么，但是此刻，她深吸一口气，将其握紧。

　　“我想说……”

　　莉雅歪着小脑袋，露出迷人的微笑：

　　“沐圣仪式，加油。”

　　“……”

　　沐恩愣了一下，眼中倒印着那张可爱到极致的俏脸，似乎也闪烁着别样的光彩。

　　但光彩也快被收敛，他也微笑，与莉雅轻轻碰拳：

　　“嗯，加油。”

131、开始
　　爱弥儿大教堂，至高之所。

　　漆黑的天穹下，炼金术打造的球形物，宛若星辰般，沿着既定的星轨，精密的运转。

　　发条与齿轮的声音充盈世界，白银的月与黄金的日在此交汇，无数星辰的轨迹在此运转，于茫茫圣光中，勾勒出玄奥的线条。

　　厚土之下，被高大壁垒笼罩的遗迹投影，取代了这里原本存在的东西，成为此处最为庞然的造物。

　　可在那片仿佛可以取代真实的虚假之天下，它依旧显得如此渺小。

　　“ 乌尔隆斯。”

　　天穹之下，投影之上。

　　白袍的老人立足于虚无，向着遗迹投下庄严的目光。

　　“在。”

　　“失落之乡的解析如何？”

　　“外围已经基本全部完成。”

　　不知来自何方的声音缥缈的响起。

　　“但内部依旧未知，需要有人打开通道。”

　　“解析结果如何？”

　　“一切正常。”

　　“一切正常……吗？“

　　教宗负手而立，气质与之间召见沐恩那个和蔼老人截然不同，明明比这里的所有的东西都要渺小，可是当他存在于此时，仿佛整个世界，都在围绕着他运转。

　　他垂眸，咀嚼着那几个字，俯视着遗迹的投影，略作沉思。

　　“枢造圣殿与审判圣殿那边如何？”

　　“已经完成应有的工作。”

　　“圣女呢？”

　　“在向女神祈祷。”

　　“很好。”

　　教宗沧桑的眼眸中闪过精芒，下达谕令：

　　“那便让他们开始吧，孩子们都快等不及了。”

　　“是。”

　　回应声远去，偌大的空间，只剩下星轨挪移的轰鸣。

　　……

　　“你小子，发什么呆呢？”

　　粉红熊扭着屁股走进众人齐聚的会场，环视了一圈，贱兮兮的一把搂住走神的沐恩，揶揄道：

　　“之前你偷偷和那丫头出去回来之后就不对劲了，说，你们是不是背着我干了什么坏事？”

　　“坏事？的确是坏事。”

　　沐恩一巴掌拍开熊爪，冷笑道：

　　“我正在考虑该把某只抹黑我的死皮套熊埋在哪里好，叔父大人你有什么建议吗？”

　　“嗯，我建议埋在美少女的胸里，那样我心情好，说不定回头就不给塞莉西亚告状了。”

　　“告什么状？”

　　沐恩昂首挺胸，一本正经道：“我清清白白，问心无愧！”

　　“啧啧，每个渣男都这么说。”

　　“我不是渣男！”

　　“渣男也都这么说！”

　　“你连女朋友都没有，凭什（HdWx）么说我是渣男！”

　　“我……”

　　“沐恩。”

　　悦耳的轻呼，打断了两人的互损。

　　换了另一件淡绿衣裙的少女，俏生生的不知何时站在沐恩身旁。

　　“不好意思，我又来晚了，你不会生气吧。”

　　长发披散在脑后，少女背着手，小脸被新的衣裙衬托的更加可爱，含羞带怯，明艳动人。

　　没有灯光照亮的场间，仿佛都明亮了些。

　　“艹。”

　　粉红熊看的眼睛一瞪，捏住沐恩的肩膀：“看看看看，明明是要进去撸袖子打架，竟然还特地换了新衣服，还是一不小心就能看见大腿的裙子，这特么叫清清白……”

　　一张晶卡，出现在粉红熊眼前。

　　“里面有二十万，拿去买棒棒糖。”

　　沐恩手指夹着晶卡，面无表情。

　　“好的，专情的沐恩大人。”

　　粉红熊毛手一抓，收起晶卡，板起脸认真道：

　　“我粉红熊一向守口如瓶，您大可以放心，今天的事，绝对只有你知我知，天知……”

　　“滚。”

　　“这就麻利的滚。”

　　粉红熊滑稽的朝沐恩行了个绅士礼，转头前还特地在嘴边比划了个拉上拉链的姿势，然后才屁颠屁颠的重新回到属于学院的队伍中。

　　毫无长辈的尊严可言。

　　“你们刚才在聊什么？”莉雅眨眨眼，好奇问道。

　　“聊粉红熊喜欢的棒棒糖口味，那个家伙竟然喜欢幼 女味的棒棒糖，简直是个变态，你以后可要离他远一点。”

　　与学院那边的芬妮学姐几人点头示意，打过招呼后，沐恩回头微笑道：

　　“不说这种话题了，你昨晚休息的怎样？”

　　“有些紧张……”

　　莉雅握紧粉拳，“但睡眠还算充足！”

　　“那就好，这下莉雅成为圣女的概率，至少又提升一成……”

　　“呵……”

　　耳畔传来不屑的冷笑。

　　名叫安妮的白丝萝莉故意从他身旁挤过，身后的怪人投下极具压力的影子。

　　沐恩微微皱眉，没有多说什么，只是让开道路。

　　“哎呀哎呀，一大早就这么精神，把目标锁定圣女之位了么？”

　　另一边，保罗跟在白金公主的身后，向着沐恩自来熟的打招呼。

　　只是路过他身边的时候，突然俯过身，低声说道：

　　“你可要小心咯，沐恩坎贝尔。”

　　“嗯？”

　　沐恩挑眉，看向他。

　　“别用这么可怕的目光看我，我可不是来下战书的。”

　　保罗眯着眼，微笑道：

　　“只是有小道消息，有人似乎已经把你们当成软柿子来着。”

　　“原来如此。”

　　沐恩点点头，没有一点意外。

　　“这在情理之中。”

　　他可不觉得自己只是那天晚上随便扔了把叉子，就能震慑所有人。

　　这些天才精英们又不是吓大的，说不定还会把他之前的行为当做挑衅。

　　只知道抱公主大腿的渣男小白脸，和战绩夸张到吓人的怪物们，该怎么选，傻子都知道。

　　“你果然很有趣沐恩坎贝尔。”

　　保罗摸着下巴打量神情没有丝毫变化的沐恩，却被白金公主回头一瞪，赶紧跟了上去。

　　沐恩的视线追随着他的背影，然后突然一偏，恰好与另一双如春风般温暖的眸子对上。

　　芙蕾雅在人群的簇拥中，向着沐恩点头微笑。

　　她的影子中，则是传来杀人般的恶意。

　　舔狗不得豪斯。

　　沐恩默念一声，移开目光。

　　另一边，菲儿·席格尔小姐依旧昏昏欲睡，身后是被称为雷枪的冒险者。

　　“看来都到齐了。”

　　所有人的声音消失，场间顿时安静下来。

　　身穿庄严长袍的神职人员出现，随手一挥，涌动着魔力的卷轴落入每个人的手中。

　　“空间魔法卷轴，遇见生死危机时，会自动开启，将你们传送回来。

　　但是机会只有一次，所以，希望你们行事之前，能够多加斟酌。”

　　神职人员环视每一个人，表情严肃：

　　“规则相信诸位都已经了解，你们的任务就是向着更深处探索，所有探索所得，都能归个人，在那之外，若是谁能发掘出坎特维尔千年前失落的秘密，还会得到教宗陛下的额外奖励。

　　——来自传说中的起源级大魔导师，梅拉多米尔的魔法手记！”

　　“什么？”

　　“那位教科书上的？”

　　“千年前的大魔导师？”

　　“那价值可不比古代遗物差！”

　　人群愈发的躁动起来，只有沐恩，一脸懵逼。

　　老萝莉的魔法手记？

　　我要那玩意儿干嘛，回去压泡面吗？

　　但就在他还没有想出那种东西除了压泡面还有什么作用的时候，金色的门扉，已经在每个人面前洞开。

　　从其中，仿佛能够嗅到来自另一个世界的微风。

　　名为沐圣仪式的试炼，正式开启。

132、初入
　　踏入门扉之后，沐恩眼睛微眯，很快适应了略显明亮的光线。

　　一整个世界，在他的眼前铺展而开。

　　蓝天。

　　白云。

　　草地。

　　树林。

　　丰润的果实与鲜艳的花。

　　微风从远方吹来，带来别样的清香。

　　远处的河流分开原野，不知是否是光线的原因，河水泛着纯净的洁白。

　　没有太阳，但是光线适宜，令人觉得舒适。

　　“这里……就是失落之乡坎特维尔？”

　　沐恩有些惊愕，来之前，他对于遗迹内部有过很多猜想，还查过不少相关的资料。

　　包括原书中也形容过一些古代遗迹，将其描述为充满了黑暗、陷阱、与时间雕琢痕迹的残破之地，只有其中文明遗留的痕迹，诉说着曾经辉煌的过往。

　　而现在……

　　沐恩蹲下身，手指抓入泥土中，抔起一捧土。

　　黑色的泥土中混杂着植物的根系，土腥味萦绕在鼻端，却无比凸显出这里的勃勃生机。

　　一切都未曾终结，这里与其说是遗迹，更像是一座富饶的国度。

　　“真……真漂亮。”

　　一旁，与沐恩从同一道门扉进来的莉雅站在摇曳的花丛中，小嘴微张，吃惊眺望四周。

　　绿色的裙摆被微风吹起，与周围的枝叶融为一体，衬托着她的俏脸如鲜花般娇艳。

　　“虽然圣女老师跟我说过这里很漂亮，但没想到这么漂亮……而且这里的生机与魔力……”

　　莉雅闭上眼，眉间浮现雀跃，享受般的深吸一口气：

　　“好充沛，就算放在外面，也绝对是四季如春，生机盎然的宝地。”

　　作为亲和生命女神的圣女候补，莉雅对于这种生机充沛的环境最为喜爱，在这里，就算什么都不做，她也会觉得心情愉悦。

　　“是很漂亮。”

　　沐恩点头，眼眸深处倒映着那副绝美的画面，突然说道：“可惜不会留影魔法？”

　　“留影魔法？”

　　莉雅睁开眼，好奇的看过来：“要那种魔法干嘛？”

　　“有了那种魔法，就能把莉雅现在漂亮的样子记录下来呀。”

　　沐恩摸着下巴，欣赏着此刻的莉雅，一本正经道：“未来圣女成名前的美照，那可是值得拿来当传家宝，挂在家中最显眼的地方每天瞻仰的艺术品，多少钱都不卖的那种。”

　　“欸……什……什么呀，我的照片怎么能用来做那种事呢？传家宝也太夸张了……”

　　莉雅愣了，羞恼的跺脚。

　　但随即，她将微红的小脸埋进胸口，用可爱的余光偷偷看着沐恩，来回绞动着手指，低声说道：

　　“但沐恩一定要的话……我可以给。

　　留影魔法……我会……”

　　“……”

　　树叶摇晃，簌簌作响。

　　稀疏的影子，落在少女肩头，构筑成一片完美的光影。

　　这是任何角度，任何人，都一定能够拍出动人画面的绝美构图。

　　但不知道是不是因为风突然大起来的缘故，沐恩忽然觉得呼吸有些困难，心跳急促。

　　“不要吗？”

　　似乎是克服了心中的羞涩，莉雅抬起头，眨眨眼问道。

　　“算……算了吧，现在还是正事要紧。”

　　沐恩移开目光，转移话题道：

　　“对了，你刚才说圣女老师……莉雅对这里也不了解吗？”

　　“我了解的跟你们差不多，毕竟教会在这方面一向一视同仁，不会因为我们是圣女候补就有特殊优待。”

　　莉雅抿了抿嘴唇，摇头道，“而且谁也不能说对这个地方真的了解，教会也只是简单探索了外围区域，确认这座遗迹的危险程度不高而已，不然给我们的主要任务，就不会是让我们向着深处探索了。”

　　“说的也是。”

　　沐恩转头，看向远方。

　　在那白云蓝天的背景之下，隐约可以看见一座极为高大的壁垒虚影。

　　但就算是进不可摧的壁垒，也无法抵御时间的侵袭。

　　一座被埋藏在厚土之下千年的遗迹，却依旧保持着这份生机与完整，任谁都会感到好奇，甚至是对这个秘密的渴望。

　　说不定这也是教会故意放出那么多诱饵，愿意让这么多的势力直接掺入其中的原因之一。

　　甚至还在最后关头额外增加了一道诱饵。

　　虽然这道诱饵在沐恩看来完全就充满了那位教宗陛下的嘲笑就是了。

　　“还有一个疑问。”

　　沐恩收敛心思，回头问道：

　　“既然教会的目的我们这些参与者自行向着深处探索，找寻坎特维尔的真相，但对于你们这些圣女候补来说，成为圣女的条件又到底是什么呢？”

　　总不能是谁先探索到最深处谁就是圣女吧，感觉这种试炼跟圣女的身份完全没有一丝符合的地方。

　　“关于这个……”

　　莉雅不好意思的挠挠头：

　　“我也不是很清楚。”

　　“哈？”

　　沐恩愣住：

　　“不清楚是怎么回事？”

　　“因……因为每一届沐圣仪式，成为圣女的条件，都不是相同的，需要我们自行去探索，但，但是……”

　　莉雅拿出之前圣女给予她们的水晶：

　　“应该跟这个有关。”

　　“这个？”

　　沐恩看向莉雅手中的水晶，晶莹剔透，却感受不到什么特殊之处。

　　他想起那天晚上圣女将其珍重的交于每位圣女候补手中的画面。

　　“嗯，根据以往的记载，每一次沐圣仪式，都会给予候选圣女们不同的身份证物，而成为圣女的条件，便与这身份证物有关。”

　　“原来如此……”

　　沐恩摸着下巴。

　　连成为圣女的方式都需要自己去思考吗？

　　教会，还真是不给人一点空子可钻啊。

　　不过……

　　还有一种特殊的方式，是教会没有提及，却是大家心照不宣的吧。

　　沐恩看了眼莉雅，在心中默默的说道。

　　——让其他的圣女候补退场。

　　只要没有选择，那剩下的唯一一个，便自然是真正的圣女。

　　就像是以往那残酷的圣女战争一样。

　　“不过也好，至少大家的起点都是一样的，接下来的就靠自己的努力吧。”

　　就如同那个在街边书店的温暖下午一般，沐恩握紧拳，伸出手。

　　“向着圣女之位，加油。”

　　“……嗯，加油。”

　　莉雅怔了一下，然后微笑着，粉拳与之轻轻相触：

　　“我会努力不拖后腿的！”

　　“不不不，莉雅可是主力，该说不拖后腿的可是我才对。”沐恩调笑。

　　“唔……沐恩是在嘲笑我吗？”莉雅鼓鼓脸颊。

　　“真心话哦……”

　　“骗人……”

　　“我从不骗人，尤其是美少女。”

　　“骗人……”

　　……

　　闲聊之间，两人一路探索着向着遗迹中心前进。

　　由于壁垒的存在，方向倒是不难判断。

　　目前也没有发现其他人的踪迹，毕竟虽然进入的参与者有上百人之众，但是对于这片广阔的区域来说，那点人数连一点水花都泛不起来。

　　不过两人也并没有因为教会的一句“危险程度不高”放松警惕，依旧是沐恩在前方开路，莉雅跟在他身后，散发感知，警戒周围。

　　就像是那个时候一样呢。

　　莉雅看着沐恩宽厚的背影，思维回到曾经那片森林中。

　　同样是陌生的环境。

　　同样是未知的前方。

　　同样是独处的两人。

　　但是……

　　莉雅将自己仿佛依旧残存着余温的手掌，放在胸口，视线微微下移，落在他的身侧。

　　现在的自己，还能像之前那样，用迫不得已做借口，从容的……握住他的手吗？

　　能……吗？

　　“停一下。”

　　身前的背影突然停住，莉雅猝不及防，脸狠狠的撞在上面。

　　“唔……好痛！”

　　“嗯？”

　　沐恩疑惑的回头，笑道：“真少见啊，莉雅竟然会在这种时候走神？”

　　“稍……稍微想一下成为圣女条件的事。”

　　莉雅揉着琼鼻，脸颊微红的搪塞过去。

　　……不知什么时候开始，自己撒谎都变得熟练了呢。

　　仁慈的女神大人，请再次原谅莉雅。

　　“怎……怎么突然停下了？”

　　“看那里。”

　　沐恩伸手一指：“有一个村子。”

　　“村子？”

　　莉雅探出头，随着沐恩手指的方向看过去。

　　果然，在一片（QNuk）翠绿的簇拥中，隐约能够看见连绵成片的房屋，错落有致，充满着古朴的气息。

　　“也就是说……有原住民？”

　　莉雅瞪大眼睛，比夏日晴天还要美的眸中闪过兴奋的情绪。

　　若是想要发掘出坎特维尔背后的真相，没有什么是比从原住民那里获得情报更加简单有效了！

　　“有可能……但是我觉得还是不要抱太大的期待为好。”沐恩戳破了莉雅的幻想。

　　“欸？为什么？”

　　“村落周围的植被太过于茂盛了点，没有人烟，而且……我们走了这么久，没有看见任何农田，这对于一个村子来说，很不正常。”

　　“啊……”

　　莉雅失望的像是被抢走小鱼干的小猫。

　　“总之……”

　　偷偷的将目光落在少女身上，沐恩嘴角勾勒起一抹柔和的笑意：

　　“无论如何，先去看看吧，或许会有意想不到的收获。”

　　“嗯！”

　　……

　　两人进入村落，正如沐恩所预料，这里一片荒芜。

　　半人高的杂草淹没一切，半塌的房屋墙壁上爬满青色的藤蔓，村庄的中央有一座风车，可如今只剩下一片残破的扇叶，随着风嘎吱作响。

　　“建筑风格……果然与外面不同。”

　　沐恩的手掌抚上粗糙的墙壁，整座墙看不出是什么材料砌成，构筑成一个圆柱形的整体。

　　整个村庄都是这个风格，圆柱的墙，配上圆锥的屋顶，让沐恩想起前世的积木。

　　古人还真是富有童趣呢……

　　沐恩习惯性的吐槽一句，不过……

　　“这里看起来……不算太古。”

　　他从地上拾起某物，那是一件衣物，上面是复杂的、难以理解的花纹。

　　虽然看起来破旧，沾满尘土，但是这种布制品都能完好的保存下来，说明这里荒废的时间，并非很长。

　　百年？

　　不，或许不到几十年，总之与千年这个时间刻度相比，短得吓人。

　　沐恩随手推开一道已经变得极为脆弱的大门，随着尘土飞扬，一座空荡荡的房间出现在沐恩眼前。

　　沐恩想了想，将手中的衣物扔了进去，等待了片刻，又扔了几块石头进去。

　　房屋中没有光源，很暗，黑暗中像是潜伏着野兽，但是随着低沉的回响……什么都没有发生。

　　“只是一座正常的荒废村子吗？”

　　沐恩摸着下巴思索。

　　“沐恩！”

　　莉雅突然在不远招手。

　　“看看这个！”

　　“这是……”

　　沐恩来到莉雅身边，随着她的视线，注视风车下，也就是位于整个村庄最为中心的那座石质造物。

　　那是一座雕像。

　　长发披散，裙摆飘扬，双手张开，仿佛即将要慈爱的拥抱万物，看起来就像是……

　　“女神？”

　　沐恩错愕，“这里怎么会有爱弥儿女神的雕像？”

　　坎特维尔也信仰生命女神？

　　“对吧，是不是很像？”

　　莉雅双手合十，虔诚的祈祷了一下，然后歪着脑袋，疑惑的说道：

　　“只是，有一点不一样呢。”

　　“不一样？”

　　“这座雕像，没有脸。”

　　“脸？”

　　沐恩一愣，随即想起，无论是圣城那座大的过分的女神像，还是他在各个教堂看过的女神像，都有着一张被世上最出色的工匠雕刻出来的完美脸庞。

　　那张脸虽然没有多少细节，却充满着慈爱与圣洁，令人仅是一不小心稍微逾越的注视一眼，便会生出亵渎的罪孽感。

　　而眼前的雕像，脸庞上却是空空如也，什么都没有。

　　“这个……是工艺的差别？”

　　沐恩猜测道。

　　就算是同一位女神的雕像，也不可能完全一样。

　　“有可能。”

　　莉雅点点头，然后立刻气哼哼的说道：

　　“但是，教典中说，女神的雕像没有脸，可是大不敬！”

　　“啊……这个，或许是信仰的风俗不一样吧。”

　　毕竟前世信仰同一个上 帝，都能弄出不同的教派来，只是教典的不同，也没什么好大惊小怪的。

　　更不要的说是埋在地里千年之久的坎特维尔，这期间教会的教典说不定都换了十几个版本了。

　　“这些我知道，只是……噗。”

　　莉雅正想说什么，但是一转头看见沐恩时，却突然忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　“咯咯……”

　　莉雅的笑声如银铃般清脆：“你怎么变得像老爷爷一样？”

　　“老爷爷？”

　　沐恩愣了一下，习惯性的一摸头，便摸到了满手的灰尘。

　　“啊，刚才弄的。”

　　沐恩想起刚才满是灰尘的房间，自己谨慎于或许存在的危险，却忽略了这方面的事。

　　可恶，我帅气的金发。

　　“等等，我用圣光……”

　　“这种小事就不用了，保存体力。”

　　沐恩拒绝莉雅的圣光，笑道：

　　“我刚才听见水声了，这不远处应该有条河，去那里洗一下就行了。”

　　“……好吧。”

　　莉雅收回手。

　　啧，没办法趁机摸头了，可惜。

　　“那我继续四处看看？”

　　“小心点。”

　　“嗯。”

　　……

　　沐恩循着水声，一路穿越茂密的植被。

　　刚入坎特维尔的时候，他便看见远处有一条河，当时那条河在光线的作用下，呈现柔和的白色，极为漂亮。

　　“应该是这里了吧。”

　　水声愈发清晰，随着最后的灌木被刀刃斩开，沐恩终于看见了那条让他略有些期待的小河。

　　然而，在真正看见那条河的这一刻，沐恩的脚步，却突然一顿。

　　他呆呆的看着那条河，面露震惊。

　　因为……

　　“白色？”

　　明明已经近在眼前，明明是从不会受到任何光线影响，树木的阴影中流淌而过。

　　沐恩身前的这条河，依旧是白色。

　　乳白色。

　　“不会吧……”

　　沐恩走近河流，伸出手指，在河水中沾了沾，犹豫片刻，眼眸中燃起赤色的火星，小心翼翼的用舌尖舔了一下手指。

　　沐恩如遭雷击。

　　“竟然……”

　　“真的是牛奶？”

　　而且是非常普通，没有一丝变质和异味的牛奶。

　　更没有什么危险之处，只是正常的牛奶。

　　但这怎么可能？

　　这可是……一条河！

　　沐恩的视线，从远方的河流的尽头，再看着它流向树林的深处。

　　这可是一整条河！

　　“沐恩！”

　　沐恩听见莉雅有些惊慌失措的声音。

　　一转头，莉雅气喘吁吁的站在他刚才开辟的小径上，手里拿着一颗看起来像是苹果，水灵红润，但是比苹果大了不止一圈的果子。

　　“你…你看看这个。”

　　“这是？”

　　“我刚刚想要看看有没有能够吃的东西，所以摘了这种果子，但是你看……”

　　莉雅拿出小刀，切开。

　　从刀刃划过的痕迹中，流淌出鲜红的汁水。

　　不……不对。

　　那不是汁水。

　　那是……血。

　　鼻端涌入的血腥味，正在清晰的告诉沐恩，那是血。

　　可果子里，怎么会有血？

　　紧接着，莉雅将果子切成两半，给沐恩展示果皮下流淌的红色的肌理，以及白色的纹路。

　　然后，用微微有些颤抖的声音说道：

　　“树上长的……是肉！”

133、理想国度
　　“树上长的……是肉！”

　　莉雅的声音依旧悦耳动听，可是当她的轻呼声响彻这寂静的林间时，沐恩便感觉从树叶缝隙里洒落的温暖光线，似乎都变得有些寒冷起来。

　　“肉……难道说……”

　　沐恩的脑海里回想起前世某些令人SAN值狂掉的作品，长在树上的肉，该不会是……

　　“人？”

　　“不不不，只是普通的肉而已，羊肉！”

　　莉雅疯狂摇头，似乎是被沐恩的想法吓到了。

　　而这时，沐恩也才刚好闻到，夹杂在那血腥中的膻骚味。

　　看起来的确只是羊肉。

　　可是就算是羊肉，又怎么会从树上长出来的？

　　还有眼前的流淌着牛奶的河。

　　“不只是羊肉哦，我在不同的树上，发现了不同的果实，切开之后，里面就是猪肉牛肉什么的，种类有很多，对了，还有这个……”

　　莉雅又拿出一种看起来像是猪笼草的植物，将开口轻轻一倾斜，便有粘稠的淡黄色的液体从中流淌而出：

　　“这里面，全是蜜，纯天然的、纯净的蜜！”

　　“蜜？”

　　沐恩下意识的呢喃：

　　“长在树上的肉……一整条河的牛奶……以及随处可见的蜜……”

　　咦？这些东西，怎么听起来有些耳熟？

　　沐恩突然一个激灵。

　　【遍地流淌着奶与蜜，田野里生长着猪羊肉，没有饥饿与痛苦的净土……】

　　“那些古代典籍里的话，竟然不是夸张的修饰，而是写实的描述吗？”

　　沐恩震惊了。

　　眼前的场景，完全符合之前教会发放的小册子中，那些古代典籍对于传说中的“失落之乡，黄金之国”的描述。

　　但是沐恩之前以为这只是一种带着赞美口吻的夸张写法。

　　毕竟对于神秘的向往与夸大，一直以来都是人类的本性。

　　可是他怎么也没有想到，这（SrfP）特么竟然是真的？

　　这也太不科学……

　　等等，在这种女孩子与女孩子之间都能够通过魔法生孩子的世界，谈论科学是不是搞错了什么？

　　早就听说过古代魔法的强大与神异，或许真的是因为某种魔法……

　　“为了以防万一，我问一句……”

　　沐恩摸着下巴，看向莉雅，神情凝重的问道：

　　“如果是女神的力量，能够做到这一点吗？”

　　“女神……”

　　莉雅看向手中仍在淌血的果实，思考了一下，随即用力点头：

　　“如果是女神大人的话，可以哦。”

　　“毕竟现在我们人类能够发展到这种地步，拥有这么庞大的人口，很大程度上也是因为女神大人的恩赐呢！”

　　“是吗？”

　　沐恩讶异的挑了挑眉。

　　就算是并不信仰生命教会的沐恩，也听说过教会曾经研发改良出了许多优质的农作物，拯救了无数人的生命，是百年前大陆上人口大爆炸的基础。

　　原本以为是什么魔法，但那竟然是女神的恩赐吗？

　　——毕竟是被冠以“生命”之名的女神，这样也说得通。

　　虽然就算是女神的恩赐，也没办法彻底消除这个世界上所有的饥饿就是了。

　　沐恩想起贝尔兰德的这个冬天，就算那位新上任的下城区执政官，在公爵府的帮助下联合皇室派系做了一系列的工作，但还是无法避免下城区有人饿死在那个漫长的冬天里。

　　虽然相较往年的确少了不少就是了。

　　但往好处想想，爱丽儿能够吃上免费的黑面包，也多亏于此啊。

　　“等等……没有饥饿。”

　　沐恩想起那些古代典籍中的后半句描述：

　　“该不会，这个坎特维尔，其实就是一群女神的信徒，真的是为了制造出一片绝对没有饥饿的国度，借助着女神的恩赐，搞出来的东西吧。”

　　那么没有农田的痕迹便说得清了。

　　一个遍地都是鲜美食物的地方，那需要去种植什么农田？

　　“唔……有可能，但是能够将生命结构改变到这种程度的恩赐，那得需要多么庞大的信仰啊。”

　　莉雅可爱的皱着柳眉，努力思考。

　　突然，她眼中闪过一道灵光，扭头看向远方，

　　“对了，那道壁垒！”

　　“壁垒？”

　　“嗯？若只是将女神的恩赐用在某个圈定起来的地方的话，所需要的信仰，或许并没有我们想象的那么庞大。”

　　“所以……这就是坎特维尔自我封闭的原因？”

　　沐恩瞬间理解。

　　改造一个国家，和改造一整个世界，完全是两种概念。

　　将整个世界都改造成这个模样，除非生命女神亲自下场，不然绝无可能。

　　但若是……仅是一群女神的信徒，聚集在一起，通过生命女神的伟力，创造出一片隔绝于世，遍地都是食物，没有纷争与饥饿，被歌颂为黄金之国的理想国度……如莉雅所说，在理论上，完全可以做到。

　　或许，这，就是坎特维尔的来历？

　　“没有饥饿与痛苦的理想国度……吗？”

　　沐恩不禁抬头，望向那片湛蓝的天空。

　　天空澄澈而透明，完全不像是深埋与地下的遗迹，云朵洁白，变换着不同的形状。

　　没有太阳，但是柔和的光线从树叶的缝隙洒落，微风袭来，如此怡人。

　　一切，都如同沐恩进入这个地方的初印象一般……

　　如此美好。

　　……

　　可。

　　真的，会有如此美好的地方吗？

　　要是一切都按理想中进行，那为何这个村落会荒废，而这座黄金之国，会变成深埋地下的失落之乡呢？

　　“谜团，还真是一个接一个啊。”

　　沐恩头疼的揉揉太阳穴。

　　不过，有了解释的方法，还是带给他一定的安心感。

　　不然这种河里流奶，树上长肉的诡异场景，便会让他又不禁怀疑自己是不是又迈进了哪位邪神大爷的陷阱。

　　说不准就会突然从不知道那个旮沓角落冒出来给自己一个爱的抱抱。

　　讲真，麻了，千万别来。

　　“沐恩，接下来要怎么办呢？”

　　似乎是见沐恩一直在发呆，旁边的莉雅突然问道。

　　“啊，抱歉，想东西太入神了，总之还是先将周围探查一番，然后就继续前进吧，至于这些东西，还是不吃的……”

　　“我不是说这个。”

　　“欸？”

　　“我是说……”

　　手上果子形状的肉和装满蜜的猪笼草都不知何时被莉雅扔了，她绞着手指，羞涩的看着沐恩：

　　“现在河里全是牛奶，你好像没有办法清洗了呢……”

　　“……”

　　沐恩一愣，摸了摸头。

　　对哦，现在没办法水洗了呢，那该怎么办呢？

　　“没，没事。”

　　莉雅手中奢侈的涌现净化一切污秽的圣光，脸颊微红，一步步靠近：

　　“沐恩不要动，交给我就好了，我帮你！”

134、首战（三合一）
　　在经过莉雅圣光的“清洗”之后，沐恩两人又在这片村落探查了一番。

　　还是没有发现丝毫危险与异常，倒是在每一间屋子中都供奉着女神的雕像，可以看出这里原住民信仰的虔诚。

　　除此之外，漫长的时间，已经让这里很难看出原本的面貌，基本已经难以发现什么有用的线索。

　　之后两人在村落周围，又发现了“鸡肉”“鱼肉”等各种肉类的果子。

　　“难怪没流依泣ı陾u虾私肆⑧有连一点农田的痕迹都没有，在这种地方，根本就不需要辛苦的种植什么东西。”

　　在外界只有“有钱人”和“上层阶级”才吃的起的食物，在这里只需要伸伸手，就能轻松获得。

　　“这样想起来，还真是幸福呢，不过这种幸福我可不敢随意尝试。”

　　沐恩轻飘飘的感慨一声，将那些精美的食物都随意丢弃，看向莉雅：

　　“走吧，应该不会再有什么有用的收获了，我们继续前进。”

　　“好的。”

　　莉雅用力点头，从刚才开始，她就显得很高兴。

　　……

　　坎特维尔没有太阳，自然也就没有时刻的概念。

　　事实上从沐恩进入这片遗迹到现在，他所感受到的光线强度，都没有任何变化。

　　早晨、中午与傍晚，似乎在这里根本就不存在。

　　但是当他为了计时，专门在进入时就清零的怀表指针走了六个时刻时，他终于看见了自原野另一头浮现而出的，城镇的轮廓。

　　“果然，既然有村落，那便会有更大的聚集地，也就是城镇吗？”

　　两人来到城镇的边缘，谨慎的向着内部眺望。

　　“不过，又是荒废的呢。”

　　莉雅左顾右盼，这座城镇依旧是荒废的，杂草丛生，幽深的黑暗中，仿佛潜藏着无数影子。

　　可除了房屋墙壁上那面古怪的涂鸦还算吸引人的目光，这座城镇依旧看不出什么特殊之处。

　　因此无论是她，还是沐恩，目光很快便从这座寂静的城镇上移开，落到位于城镇之后……那座巨大的高墙之上。

　　“这就是……教会提到的，隔绝内部的墙吧。”

　　“嗯，应该是，圣女老师跟我说过，教会的探索之所以只停留在外围地区，不仅是因为遗迹本身的脆弱，还是因为这座墙隔绝了前进的道路，想要进入，必须打开通道。”

　　“通道？是门之类的什么东西吗？用其它方法……应该不行吧。”

　　沐恩抬头，视线随着墙壁一路延伸，发出感叹。

　　墙壁越往上，颜色便越发淡化，到后半部分时，已经彻底与天空的背景融为一体。

　　所以此刻沐恩才发现，这堵墙，高的可怕，说不定直接是与坎特维尔的“天空”相连，将这整个国度彻底划分为内外两个区域。

　　不知道这座墙壁的用途，但显而易见，投机取巧是不行的，想要有所进展，只能正面突破。

　　“看来，这片墙下的区域，就是这次所有参与者争夺最激烈的地区了呢。”

　　沐恩摸了摸下巴，眸光微闪。

　　广阔的外围区域，使得参与者很难相互接触，从沐恩进入的这整整六个小时都没有看见其他人你，便可以看出。

　　但是只要还存有着继续深入遗迹的想法，参与者们就必然会在这座墙下面相遇。

　　包括候选圣女们，与她们的骑士。

　　“总之，先进去吧，趁着还没有其他人。我们或许可以抢占先机。”

　　“嗯……咦？沐恩沐恩，看那里！”

　　正在沐恩准备走入城镇时，身旁的莉雅忽然发出轻呼，紧张的拉住沐恩的衣袖。

　　沐恩随着她手指的方向看去，目光顿时微凝。

　　就在城镇的外围，离沐恩不远处的一座围墙之下，一道身影，正倚墙而坐，悄无声息，甚至沐恩第一时间都没有注意到。

　　但仔细观察后发现，那并非是人，或者说，并非是活人。

　　那是……

　　“一具尸体？”

　　墙壁的阴影之下，那张苍白的面容上满是惊恐，大睁着无神的双眼中，瞳孔已经涣散，但仍旧流露出一抹凄厉的憎恨。

　　这是一个男性，似乎死去才不久，额头上的孔洞中还流淌着温热的血液。

　　“原住民？”

　　“不，看这服饰，应该跟我们一样，是外来者。”

　　沐恩谨慎的靠近，观察尸体身上的伤势。

　　男人依旧衣衫整洁，看起来是某种制服，而身上能够看的出的外伤，便只有额头上的孔洞。

　　周围也没有什么打斗的痕迹。

　　也就是说……他是被一击毙命？

　　可有资格参加这场仪式的，都不是什么泛泛之辈，到底是面对什么样的敌人，才会在一瞬间，被正面一击毙命？

　　莉雅小脸紧绷，似乎也想通了其中的可怕之处，紧张的看向沐恩。

　　“怎么办？”

　　“我觉得……”

　　铮——

　　话音未落。

　　刚才的问题在瞬间揭晓答案。

　　一道铮鸣的破风声骤然响起，像是利爪狂暴的撕开空气，向着这静待已久，终于落入陷阱的猎物，发出刺骨的寒意与杀机。

　　“沐恩小心！”

　　莉雅的惊呼与冰冷的箭矢几乎是同时抵达，但是在那之前， 沐恩的身影已经如同预判一般，不着痕迹的向着侧边瞬间移动几厘米。

　　箭矢轻松的撕开他的斗气防御，从他的脸侧擦过，若不是这几厘米的距离，现在他就已经如同墙下的尸体一般，被钉穿头颅。

　　“能够轻松击穿斗气的……魔法箭矢吗？”

　　沐恩的视线略微偏了偏，凝重的瞥了眼身后那只瞬间将一整座房屋绞成碎屑的箭矢。

　　威力巨大，攻势迅猛，仅从他自己能够感受到的，那只箭矢上便施加了破魔、匿息、碎甲、剧毒、火焰等诸多属性。

　　最重要的是，在那道近在咫尺的破风声响起之前，他的死亡预警……再次失效。

　　这是很罕见的事，之前那次暗杀是刺客不惜用封锁修为的方式遮掩杀机，可这种远距离的狙击，又有谁会傻到自缚手脚呢？

　　要是同样封锁修为，那恐怕连弓都张不开。

　　所以，特殊的是箭……还是人？

　　沐恩挑了挑眉，转头看向阴影深处。

　　“一上来就送如此珍贵的礼物，还真是让在下受宠若惊啊。”

　　“受宠若惊？被吓到的是我才对吧。”

　　阴影中，走出一名穿着银色制服，胸前别着野兽徽章的年轻人，他手握长弓，看着沐恩，露出猎人般的残忍微笑：

　　“竟然能躲过这次的偷袭，塞莉西亚公主家的小白脸……你好像并不像传说中的那样是只无害的兔子啊。”

　　“小白脸……”

　　沐恩额头青筋一跳：

　　“这位先生，虽然承认自己有一张让无数男人嫉妒的绝世帅脸，但是随便称呼这种道听途说的外号，可是十分不礼貌的哦。”

　　“是吗？抱歉，是我浪荡了。”

　　年轻人认真的点点头，似乎是认识到自己语言的不妥：“那么就请你和你的圣女候补小姐一起退场吧，脚踏十三只船的渣男先生。”

　　“……那也只是报纸上的胡编乱纂而已。”沐恩咬牙切齿。

　　“是吗？”

　　年轻人一愣，不知道从哪里翻出一本小册子，皱眉道：

　　“可是我在一个奇怪的皮套熊那里买来的你的情报，可是把这件事记载的十分详细，每一只战舰都记载的有头有尾，特别是关于击沉无畏级战舰的那段故事，堪称我看过最跌宕起伏的现实主义情感大戏了！”

　　“哈？……皮套熊？”

　　沐恩眼角一跳，看见年轻人手中小册子角落里那只手绘的粉红熊脸，仿佛在对他发出嘲笑……

　　粉红熊！！

　　混蛋！！

　　原来你不止在报纸上造我的谣吗？！

　　此仇不报非君子，回头一定要狠狠的掺你一本！

　　“算了，虽然花了整整一千爱弥儿，但是这种时候都不重要了，沐恩坎贝尔，你最大的错误就是为了装逼，提早的在他人面前展露自己的力量。”

　　年轻人将小册子随手一扔，张弓搭箭，冷笑道：

　　“有时候，弱小是种优势，但是没有野狼，会忍受绵羊在自己面前摇晃屁股，更何况你所代表是帝国，以及神侍骑士！”

　　年轻人松开手指，弓弦爆鸣，第二道破风声再度响起！依⁣⑺鹨𝐖,Ⓞyi‎散⁤鸸栮镹二⁤

　　不同于刚才，沐恩这次在上面感受到了大量的魔力！

　　“莉雅，快躲开！”

　　沐恩顺势让莉雅暂时躲避，只是在转头的一瞬间，对上莉雅紧张而幽怨的眼神：

　　“沐恩，难……难道，同时脚踏十三只船是真的？”

　　“假的！”

　　沐恩含泪怒吼。

　　怎么回事，之前不是说还相信自己吗？为什么这个时候就动摇了啊！

　　自己哪有这么厉害，目前为止也就脚踏了……

　　不对，现在不是想这个的时候！

　　剧烈的爆炸，自箭矢命中处迸发，炙热的气息席卷，像是刮起一阵火焰龙卷。

　　好在莉雅虽然这样问，但是动作并没有减慢，凭借着圣光顺利躲避了这次攻击。

　　但是在弥漫的烟尘中，更加浓郁可怕的魔力波动，再次传来。

　　“竟然又躲过了吗？看来要稍微认真一点了呢。”

　　不远处，传来那个年轻人惋惜的轻叹。

　　这一次，魔力的源头，并非是箭矢，而是……咏唱！

　　“沐恩小心，刚才那人胸口的徽章……那是召唤流派的……”

　　莉雅的声音戛然而止，淹没在愈发盛大，像是数道高音合奏的吟唱之后。

　　沐恩瞳孔微缩，挥开烟雾，可是另一端的身影并非是莉雅，而是……

　　一只扑来的怪物！

　　如同野狼般的怪物人立而起，尖锐的爪掀起撕裂钢铁的腥风！

　　这是……

　　魔兽？

　　沐恩瞳孔骤缩，影步启动，身影一晃，躲开魔兽的扑击。

　　可躲开攻势，并未让他松一口气，反而心情愈发沉重。

　　烟雾平息，周围的环境印入眼帘。

　　一只只凶狠的魔兽，此刻正从那些荒芜的建筑阴影中踱步而出，将沐恩缓缓包围。

　　一座高大建筑之上，散发着凶戾的霸主气息的魔兽，仰天长啸，震耳欲聋。

　　“召唤流派……你是召唤系的魔法师？”

　　沐恩再次躲开魔兽的扑击，并顺手将伊丽莎白捅进它的要害。

　　可就算脖颈被捅穿，血流如注，那只魔兽依旧凶性不减，面色狰狞的撕咬向沐恩。

　　沐恩身形再度一闪，皱眉看向那名身穿制服的年轻人。

　　“你一个人，就能召唤出这么多魔兽？”

　　沐恩（LHHb）脑海里显现出关于召唤系魔法的信息。

　　他现在已经不是魔法小白，在这段时间的恶补之下，虽然实践上依旧只能使用一招照明术，但是理论知识却是有了长足的进步。

　　所以他才会惊讶。

　　召唤系魔法，所召唤出来的，要么是契约的魔兽，要么是来自渊海的可怕生物，要么是魔法造物。

　　但无论是哪种，都与施法者的魔力水平息息相关。

　　可，就凭一位三阶魔法师的魔力……

　　沐恩瞥过数量逐渐增多，已经将自己完全包围，差不多有上百只的魔兽。

　　这个数量……太可怕了。

　　“呵，这就是天才与凡人的差距不是吗？”

　　年轻人露出狂妄不羁的冷笑，想是在俯视苦苦挣扎的蝼蚁：

　　“继续挣扎吧，我会在此好好欣赏的！”

　　“天才？凡人？”

　　沐恩对他的话置若未闻，只是转头看向四周：

　　“所以，莉雅呢，也是被你用天才的魔法弄消失了？”

　　“呵呵，谁知道呢……”

　　年轻人脑袋一偏，沐恩随着他的视线看去，发现在围墙的另一边，同样有一块被魔兽包围起来的区域，其中不时发出闪烁的圣光，以及少女的悲鸣。

　　“或许……”

　　年轻人见此，笑意愈发嚣张，像是要化作刀子，插入沐恩内心：

　　“你所守护的人，马上就要悲惨的退场了呢，骑士大人。”

　　“……”

　　沐恩神情顿时阴沉，他再次瞥了眼另一边，什么也没有说，只是速度，骤然加快！

　　十几只魔兽共同扑击而来，像是一只从天而落的巨网，毫无躲避空间。

　　但是沐恩并没有躲避，而是一道凌冽的刀光，自血肉的缝隙中，迸发而开。

　　瞬间斩开一条通道。

　　鲜血喷洒，如同暴雨。

　　“嗯？”

　　年轻人第一次露出些许意外的神色，但很快又恢复了从容：

　　“你又出乎我的意料了呢，沐恩坎贝尔。”

　　他招了招手，更多的魔兽自黑暗中走出，补充刚才那微不足道的损失。

　　沐恩身形快速挪移，刀光凌厉，可魔兽，仿佛无穷无尽。

　　在魔兽的包围下，此刻的沐恩显得极为渺小与脆弱。

　　仿佛大海中的小舟，随时都会倾倒。

　　“不错，不错，以你现在表现的实力，的确有在那天晚上挑衅的勇气，就是不知道，你还能撑多久？或者说，你更喜欢听你家圣女大人的悲鸣？”

　　年轻人哈哈大笑，另一边，少女的悲鸣已经变成了惨叫，隐约有血肉自魔兽包围中甩出，带出洁白裙摆的一角。

　　“……”

　　可沐恩依旧面无表情，一言不发。

　　他只是使得身影挪移的速度愈发迅捷，快速的躲避魔兽围攻，而无法躲避的，就用刀光开路。

　　像是不知疲倦的机器。

　　只是随着一路挪移，他突然抬头，看了眼年轻人。

　　“嗯？”

　　正用魔法箭矢瞄准沐恩，随时给他最后一击的年轻人眉头微皱。

　　他的心中突然有种古怪的感觉，仿佛沐恩的身影模糊了一刹，可是凝神看去，沐恩依旧身处魔兽的包围圈中，只是距离相较刚才要近一些而已。

　　自己的错觉吗？

　　年轻人摒除杂念，继续寻找一击毙命的机会。

　　而这时，沐恩再深深的看了他一眼。

　　这一次，他脸上露出古怪的表情。

　　再看他一眼，沐恩的表情更加古怪，然后他微微低头，像是在思索什么。

　　“原来如此啊。”

　　似乎是想通了，沐恩在年轻人讶异的眼神中，突然停下。

　　在凶残魔兽的包围中，停下。

　　沐恩随手的挥舞着伊丽莎白，挽了个刀花，甩掉上面魔兽的鲜血，面向年轻人，施施然的说道：

　　“原来你……根本就不是什么召唤系魔法师。”

　　“什么？”

　　“而是……”

　　沐恩再次想了想，随即确认道：

　　“幻术？”

　　……

　　……

　　“嚯？这么热闹？”

　　当粉红熊抱着一份特大桶的爆米花，来到属于“圣玛利亚学院”的座位上时，刚好就看见不远处座位上的两个白胡子老头已经面红耳赤的掐起架来。

　　“霍谷老头，劳资忍你幻术学派很久了！妈的门下的学生又装成劳资召唤学派的搞事！我们召唤学派的学生找不到老婆，都是你们害的！”

　　“放屁！道奇，你不要血口喷人！谁特么让你们天天跟那些臭烘烘的魔兽为伍？把魔兽看的比女人还重！找不到老婆还怪我们了？你以为我们想要冒充你们，丢人的是我们！”

　　“胡说！什么叫做臭烘烘的魔兽，那是同伴之爱，是羁绊，你们这些只会对纸片人和捏造出来的美女傻笑的家伙，懂个屁！”

　　“你才屁都不懂！我们只是在学习如何在幻术中对女性进行完美构造，以达到麻痹敌人的效果！”

　　粉红熊大口大口的嚼着爆米花，最近有了钱，奢侈到爆米花掉了一地也毫不在意，眼冒精光的看着这两位在魔法界也是泰山北斗级别的老人已经从骂架逐渐发展向即将撸袖子干架，这场激烈大战所造成的余波……甚至不如路边卖菜的大妈。

　　“好了，两位。”

　　温柔如春风的声音响起，一瞬间便使得场间浓厚的火药味平息了不少。

　　圣女依旧面带微笑，看着两人：

　　“还请不要让旁人看了笑话，好吗？还有……这里是教会。”

　　“哼！”

　　“呵！”

　　两人互相吹胡子瞪眼，最终还是看在教会的面子上，回到自己位置上。

　　不知是故意还是意外，他们两人的座位本就相邻。

　　“这是咋了？这么精彩？”

　　纷争平息之后，粉红熊一脸怎么没继续的可惜表情，一边继续塞着爆米花。

　　“看那。”

　　旁边，同属帝国代表的安格斯侯爵指向中间。

　　此刻，在这个并不大，却坐着一位位威名显赫人物的会场中心，一张光幕中，正直播着此刻坎特维尔当中的情景。

　　而此刻的画面，正是……

　　“沐恩那小子？”

　　粉红熊一愣，

　　“这么快就跟人打起来了？”

　　“无聊了几个小时，首战。”
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。

　　安格斯侯爵掏出手帕，咳嗽了一声。

　　“所以关注的人很多。”

　　“是吗？”

　　粉红熊摸着下巴，“但看起来那小子很不妙啊。”

　　画面中，沐恩身影迅捷，刀光凌厉。

　　但是在他们这些观众看来，沐恩完全就是在……砍空气。

　　没错，砍空气。

　　此刻他的面前完全没有任何敌人，可他却在凶狠的挥舞双刀，像是要将什么东西碎尸万段。

　　“幻术？原来如此。”

依澪柒玐四（七）咝伍瘤　　粉红熊摸着下巴，算是明白刚才两个老头掐架的原因由来。

　　在起源之塔，幻术学派与召唤学派本就有所积怨。

　　原因是，幻术学派的人很喜欢伪装成召唤学派去搞事，毕竟要说吓人，恐怕没几个比得上能够随意召唤出可怕魔兽或者怪物的召唤学派。

　　由于行事风格，幻术学派一向很恶名昭著，也就间接造成了召唤学派也变得恶名昭著……而召唤学派对此积怨已久。

　　因此两个学派见面基本都要掐架。

　　但，此刻，却没有多少人关注两个学派之间的纠纷，更多的注意力，都放在身前的屏幕上。

　　“可惜了，毫无警戒的就踏入陷阱，还是太年轻了。”有人惋惜的轻叹。

　　“连这是幻术都没发觉，已经是死路了，这次利奥波特帝国派来的人，没有想象中的优秀呢。”

　　“听说最拔尖的塞莉西亚公主，和一个名叫爱丽儿的学生，都没来。”

　　“首位被淘汰的圣女候选就要决出了吗？真快啊。”

　　“这一次幻术学派的学生，还真是格外优秀呢。”

　　有人则是向着名为霍谷的老人发出恭喜：

　　“是叫艾拉格吗？竟然能够如此熟练的布置出多重幻术，这份天赋令人羡慕。”

　　“哪里哪里，艾拉格那小子，也就一般一般而已。”

　　霍谷谦虚的摆摆手，但却已经把腰杆挺得笔直，摸着胡须，红光满面的笑道：

　　“一些细节尚未处理好，还需要多敲打，呵呵，多敲打，也就是面对这种名不见经传的对手，才能……

　　“咦？”

　　突然，有人发出惊呼。

　　更有人伸长了脖子，瞪大双眼。

　　而在霍谷的身旁，曾经作为起源之塔代表人物，去贝尔兰德参加那件事的道奇·斯洛尔，在霍谷说出“名不见经传”几个字后，则是一口茶水喷出，古怪的看向霍谷。

　　“嗯？”

　　本以为自家学生胜券在握的霍谷，也终于发现了什么，忍不住再次向着屏幕投去视线。

　　表情逐渐阴沉，甚至难以置信。

　　“那小子……”

　　……

　　……

　　“你根本就不是什么召唤系魔法师。”

　　面对神情跟自己的老师同样阴沉的艾拉格，沐恩微笑着，一字一句说道：

　　“你施展的……是幻术！”

　　“你……”

　　艾拉格眼中闪过慌乱，声音嘶哑的问道：

　　“你是怎么发现的？难道是我的幻术出了破绽？”

　　“不，你的幻术很完美。”

　　沐恩的手指擦拭过脸颊。

　　箭矢的刺痛。

　　魔兽的威势。

　　血液的腥臭。

　　一切，都很完美。

　　“但是啊。”

　　沐恩把玩着纯白的短刀，看向那位幻术的天才，轻笑道：

　　“我明明都砍了你十几刀了，可你竟然没有丝毫察觉，没有痛，也没有流血……”

　　“因此，児⁢异衤三ꮩ柒揪留⁤叄(‎!洱不是假的，是什么？”

135、败北
　　“十几刀？”

　　艾拉格错愕的看着不远处悠闲的把玩着手中纯白短刀的沐恩，心中不由得生出一种荒谬的感觉。

　　已经砍了十几刀？

　　怎么可能？

　　自己明明丝毫都没有……

　　“嗯？”

　　艾格拉即将表露出来的讥笑，突然僵在嘴角。

　　因为一道刀痕，真的浮现在他脸上。

　　接着是第二道，第三道。

　　越来越多的刀痕在他身上浮现，可是却没有任何血花迸溅，只是他这具身体变得扭曲起来，仿佛随时会崩溃。

　　伪装破裂，这的确只是他用来迷惑沐恩的幻影。

　　既然这道身影时虚假的，那周围那些数量多到不合常理的魔兽，在绝望中悲鸣的少女，甚至是准备一击必杀的箭矢，便都是假的。

　　这是幻术。

　　可这幅画面，依旧可怖而狰狞。

　　一股寒意在艾拉格内心升起，如果自己托大，将本体展露在这个传言中并没有多么出色的男人眼中，是不是意味着自己已经被大卸八块？

　　可这到底是什么时候？

　　就算是那位剑王的弟子，保罗·马文的剑，也不至于快到让自己完全没有察觉的地步！

　　艾拉格神情霎时阴沉，这道身影闪动了一下，整个人便换了副样貌，银色的制服也变成了红色，胸前勾勒着野兽图案的徽章，此刻变成了一颗迷幻的心脏。

　　这才是他真正的模样与身份。

　　起源之塔，幻术学派，艾拉格。

　　“我，小瞧你了，沐恩坎贝尔。”

　　艾拉格依旧漂浮在空中，俯视着沐恩。

　　虽然真正的样貌已经显露在外，但是谁也无法确定，这道身影，到底是否真实。

　　“你这句话似乎说了不止一遍了。”沐恩无所谓的耸耸肩。

　　“就不能换个说法吗？”

　　“那又如何！”

　　面对沐恩无声的挑衅，艾拉格额头青筋跳动了一下，随即重新恢复了平静，显得再次胜券在握：

　　“你就算发现这是幻术又如何？可你依旧深陷其中！”

　　“当你踏入这个圈套的时候，你便已经处于绝对的劣势，魔法的先发优势，不是凭借足够快的刀法，就能抹平的！”

　　“只要你死在这幻境当中，现实的你，依旧会死去！”

　　……

　　“说的有道理，我现在的确依旧是在你的幻术之中。”

　　沐恩点点头，面对艾拉格的威慑，神情依旧平静。

　　那些魔兽仍旧虎视眈眈，散发出的腥臭与戾气让人作呕，就算知道这些东西都是幻术营造出来的虚假之物，但是只要脑子正常，都不可能真的让这些玩意儿给自己啃上一口。

　　“不过……我记得，所谓的幻术魔法，是需要建立在现实的支点上的吧。”

　　关于幻术魔法的相关（fzTY）信息，不断涌入沐恩的脑海，让他充分的感受到自己之前那段时间的刻苦学习，并非是毫无用处。

　　“支点……”

　　沐恩目光一扫，很快，便落在刚才发现的……那具尸体之上。

　　不知身份的尸体依旧静静的倚坐在墙壁之下，双眼涣散无神，但是这一刻，沐恩却仿佛感觉他在注视着自己。

　　“嚯~”

　　沐恩轻笑一声，身影化作残影，瞬间消失。

　　“该死！”

　　艾格拉神色顿时大变，下达命令道：“拦住他！”

　　数量众多的魔兽再度咆哮嘶吼，疯了般向着沐恩扑去。

　　但沐恩凭借着飘逸的身法，与凌冽的刀光，竟是硬生生在这不正常的魔兽群中开辟出一条道路。

　　艾拉格表情愈发难看。

　　幻术越是想要真实，越是想要完美的困住一个人，就越是要符合常理。

　　比如就算是在幻术中，他也不可能直接搓出一百条霸主级魔兽，那样会直接让幻术崩溃。

　　但是这些幻术中制造出来的魔兽，可以将这个男人活生生耗死在这里，却无法短暂阻止他的步伐。

　　因此，艾拉格只能眼睁睁的看着他离那具尸体越来越近……

　　越来越近……

　　越来……

　　越……

　　不知何时，艾拉格难看的表情消失，嘴角缓缓的勾起，变得兴奋……而期待。

　　他忍不住伸长了脖子，注视着沐恩终于来到那具身体旁边，注视着他……缓缓抬起手中的刀。

　　心中的雀跃，难以抑制。

　　砍吧。

　　砍吧。

　　砍了就会……

　　“嗯？”

　　刀停了。

　　艾拉格兴奋的神情也凝滞在脸上。

　　只有沐恩回头，收回即将落下，却并没有砍在尸体上的短刀，朝他露出一个恶作剧一般的笑容：

　　“这个支点……是陷阱吧。”

　　“你……”

　　“据我所知，如何更好的将支点隐藏，可是一个优秀的幻术魔法师的必修课，你会把这种一看就有问题的东西，当做是支点？看起来你也没有这么蠢吧。”

　　“既然知道……”

　　“为什么还要这么做？”

　　沐恩认真想了想，“逗你玩？”

　　“你！”

　　就在艾拉格额头青筋暴跳，通红的脖子几乎粗了一圈之时，沐恩又说道：

　　“当然，还有一个目的就是稍微拖延一下时间……等我的大招读条。”

　　“大招？”

　　“是的。”

　　沐恩露出神秘的微笑，道：

　　“你别忘了，我可不是一个人，而我那家圣女殿下，她可不是什么花瓶。”

　　叮。

　　沐恩话音刚落。

　　顷刻间，便从周围传来清脆的轻鸣。

　　然后，沐恩身侧的空间，突然泛起涟漪，几块沐恩很眼熟的、漆黑的金属片，从空间中缓缓挤出。

　　金属片上面密布着闪烁的星点，充盈着圣光的魔力，然后彼此相连，构筑成复杂的矩阵。

　　于是整片世界动摇起来，像是无形的火燃烧着画卷，最后所有的虚假都被焚烧殆尽，柔和的光线落在沐恩肩头，身侧是裙摆轻摇，依旧美丽动人的少女。

　　“怎……怎么可能？”

　　真实的艾拉格出现在另一个完全不同的方向，他看着可爱俏丽的少女，露出见鬼一般的神色：

　　“你明明应该也被困在幻术中才对！”

　　“嗯，我是被困了。”

　　莉雅额头布满一层细密的香汗，指尖引导着晶莹的魔力，绷着可爱的小脸，认真的点点头：

　　“但是你这种多重构筑的幻术魔法，我曾经在书上看见过，所以，可以破解！”

　　“而且……我当时立马就察觉那是幻术了。”

　　莉雅用余光偷偷的瞄着身侧，用谁也听不见的声音低声说道：

　　“那个沐恩……一点都不真实。”

　　“哈？”

　　艾拉格没有在意莉雅的小动作，他只是对莉雅刚才的那句话，陷入深深的怀疑。

　　书上看过？

　　可以破解？

　　开什么玩笑？

　　自己身为幻术学派最优秀的天才，有着在这条路上最为顶尖的老师，结果苦心搭建的魔法，被一个仅是“书上看过”的小姑娘，用最为让他感到羞辱的方式，正面破解？

　　这这这……怎么可能？

　　“可以哦。”

　　莉雅却像是看出他此刻的迷茫，板着脸，更加认真的说道：

　　“只要多看书，是可以的！”

　　“……”

　　这一刻，艾拉格虚无的张张嘴，像是上岸的鱼。

　　他先是目光在莉雅那张认真又可爱的俏脸上扫过，又转头看看正似笑非笑盯着他的沐恩，明明是在这温暖的黄金之国中，却依旧感到一阵气抖冷。

　　眼泪都忍不住流出来。

　　软柿子？

　　小绵羊？

　　谁种假到离谱的情报，到底是谁胡乱传播的？

　　这不是欺负老实人嘛！

136、妥协
　　“姓名。”

　　“艾拉格。”

　　“年龄。”

　　“二十二。”

　　“性别。”

　　“这也要问？”

　　艾格拉勃然大怒：“你看不出来吗？”

　　“当然要确认一下，你们玩幻术的心都脏，谁知道你现在这幅样子是不是假的。”

　　沐恩双手抱胸，瞥了他一眼，

　　“注意你现在的处境，阶下囚哪有那么多废话。”

　　“……”

　　艾拉格脸涨的通红，身为立志于发扬幻术学派的天才，哪里受过这种屈辱。

　　但是……

　　他瞥了瞥一旁一脸认真的将圣光刀刃对准自己，仿佛稍有异动就会直接扎下去的莉雅，默默的掐灭了反抗的念头。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　虽然相较于敌人自己是有略逊一丢丢，但是这个仇，他记住了！

　　艾格拉扭了扭被绳子绑的有些麻木的身体，一脸不甘的低声道：

　　“男……”

　　“很好。”

　　沐恩满意的拍拍他的肩，“接下来，就把你知道的所有情报都说出来吧。”

　　“情报？什么情报？我也才刚刚……”

　　“当然是你所知道的全部情报。”

　　“……”

　　艾拉格暗自咬牙。

　　过分了，太过分了，要想在这种试炼中获得先机，情报可是重中之中，他的情报也可是他花了大功夫才弄到手的，结果就这样白送给人……

　　实在是……

　　“不愿意？”

　　沐恩放在艾格拉肩上的手掌蓦然收紧，微笑道：

　　“现在大家都是朋友，你也不想搞得不欢而散吧。”

　　“……”

　　艾格拉屈辱的闭上眼。

　　算了。

　　情报固然重要，但是现在只是试炼第一天，大家的情报其实都是差不多，是能够在市面上获取的东西，就算告诉他，也没有什么大不了的。

　　总之这个仇，他记住了！

　　“好吧，我目前掌握的情报只有……”

　　很快，在沐恩的逼问下，艾拉格就将他知道的一切托盘而出。

　　从各方所需要注意的对手，各方知名人物的擅长招数，以及也不知道这家伙从哪里搞来，甚至还有一些人的花边新闻。

　　比沐恩从报纸上得来的那些详细的多，只是关于沐恩自己的那些情报，则是被分在花边新闻那一类。

　　听到这里，沐恩又忍不出心生直接出去踹烂那只死熊屁股的想法。

　　自己好不容易在学院才积攒出来的一点正面名气，还没来得发扬光大，就被那家伙以不知道多低廉的价格，卖给了花边头条。

　　简直可气。

　　不过，现在身在遗迹中，这暂时都不重要。

　　重要的是……

　　“唯一的通道？”沐恩发问。

　　“是的，已经有人绕了那座墙一整圈，只发现了唯一的一个通道，教会所说的门，应该就在其中。”

　　艾拉格点点头：

　　“只是，目前还没有人进入通道探查。”

　　“为什么？”

　　沐恩好奇道。

　　“当然是不想给别人当了马前卒、探路石。”

　　艾拉格歪着头，看向城镇的深处，冷笑道：

　　“危险是未知的，通道只有一条，谁都想先打开门，但是在那之前，谁也不想成为其他人前进的垫脚石，都等着别人先进去呢。”

　　“原来如此，我明白了。”

　　沐恩轻叹一声：“我还以为我们算是最先到的，没想到其他人动作竟然这么快。”

　　“先到？”

　　艾拉格神情顿时变了，古怪道：

　　“你们俩这种慢吞吞的前进方式，就跟进来约会似的，怎么可能……”

　　噗嗤。

　　艾拉格的声音一滞。

　　因为一把圣光构成的匕首，猛地插进他要害旁边的泥地里，女裙的少女俏脸微红，怒嗔道：

　　“胡……胡说，我们这才不是约会呢！”

　　“……”

　　艾拉格吓得两腿一哆嗦，哭丧着脸道：“好好，是我胡说……是我胡说……”

　　你才是胡说吧，明明一脸高兴。

　　“总之，我也是受不了那些假惺惺的人，才会出来转转的，顺手设下一个陷阱，并不是专门针对你们，这只是一个误会。”

　　艾拉格从莉雅身上收回目光，努力挤出一个笑脸，完全没有刚才的嚣张跋扈，试探性的说道：

　　“不如大家好聚好散，把我给放了？”

　　“这怎么行？”

　　沐恩挑眉道：

　　“只要参加了这次的仪式，我们可就是竞争者，我还不至于蠢到会做出放虎归山这种事。”

　　“那……”

　　艾拉格想了想，咬牙道：

　　“我来帮你们如何？”

　　“帮？”

　　“没错，我可以暂时离开幻术学派的人，跟在你们身边，帮助你们做一些事。”

　　艾拉格说道：“你们比所有人想象的都强，再加上我这个幻术学派的天才，艾拉格的相助，说不定……”

　　艾拉格话没有说完，但是沐恩已经知道他的意思。

　　“多一个帮手吗？听起是件好事，不过……”

　　沐恩想了想，突然看向旁边的莉雅：

　　“莉雅觉得怎么样？”

　　“嗯……啊？”

　　莉雅似乎正在发呆，听见沐恩的身影才回过神来，娇憨可爱。

　　“他说想要加入我们。”

　　沐恩指了指艾拉格，将刚才的话重复了一遍。

　　“为……为什么要问我？”莉雅眨眨眼。

　　“当然是因为你可是未来的圣女殿下。”

　　沐恩微笑：“作为骑士，听从圣女殿下的安排，不是应该的吗？”

　　“我……是吗？嘿嘿……”

　　莉雅羞涩的低下头，看起来有些不好意思。

　　她转头仔细打量了艾拉格一眼，又偷偷的看了沐恩一眼，手中的圣光刀刃握紧又松开，陷入纠结：

　　“能够有人帮助的确是好事，但是……但是……”

　　“咕咚……”

　　艾拉格狠狠的咽下一口唾沫，看着那把锋利的圣光刀刃悬在自己的要害之上，时而被握紧，时而被松开， 心脏像是在玩蹦极，刺激到欲哭无泪。

　　你妈的，都不愿意有第三个人在旁边，还说不是约会！

　　“算了吧，既然莉雅不愿意。”

　　沐恩似乎也察觉到了莉雅此刻的想法，说道：

　　“其实仔细想想，他跟在我们身边，也不一定全是好处，这个家伙名气不低，还代表着幻术学派，跟我们走在一起，说不定反而会遭到别人警惕。”

　　“所以……”

　　“所以？”

　　“艾拉格阁下，你对我们的帮助，有没有兴趣……转入地下呢？”

　　沐恩如湖泊般深邃的眼眸中，显露出无比诚恳的情绪，认真的建议道。

　　“地下？”

　　“没错。”

　　沐恩点点头：“你还是幻术学派的天才，我们也还是不值一提的软柿子与小绵羊，只是在关键时刻，我希望你能伸出援手，帮我们一把，如此而已。”

　　“帮你们一把……”

　　艾拉格一愣，然后狂喜：

　　“可以，当然可以！”

　　怎么不可以了，这可是比他之前设想妥协的条件，还要轻松的多。

　　而且最为重要的是，只要能够脱身，谁还管你条件不条件的？诚信那种东西，对于他们幻术学派来说，根本就不存在好吧！

　　“很好，不过，我也害怕艾拉格阁下没有想象的那么老实呢，万一反咬一口就不好了。”

　　“不会！绝对不会！”

　　艾拉格板着脸，认真的说掺似lᎥng崎ІI陾（四）B@4道：

　　“你如果放心不下，我们可以签订契约，我也可以发神灵誓言！总之，从今以后，我们就是异父异母的好兄弟了，你的事就是我的事，我该帮一定得帮！”

　　“你能这么说，我可太开心了！”

　　沐恩与艾拉格勾肩搭背，真的如同就别重逢的好兄弟一般，艾拉格也不禁露出真心的微笑。

　　只是沐恩突然话音一转，说道：

　　“不过，契约那种东西，我没有提前准备，而神灵誓言，对于艾拉格兄弟你这种不是信徒的人，似乎也没有想象中的那么有用呢。”

　　阿拉格笑意一僵：“你，你想怎么样。”

　　“也没什么。”

　　沐恩与莉雅对视一眼。

　　莉雅摇摇头，示意她就（gLTF）算看了很多书，但是在要挟人这方面，的确没有什么涉猎。

　　不过好在，沐恩觉得自己很擅长。

　　“看来，现在只能用最朴素，也是最为保险的办法，来稳固我们兄弟之间的情感了呢。”

　　沐恩转头，和善的微笑道：

　　“刚才……艾拉格兄弟，说自己性别为男，是吗？”

　　“那，那又怎么样？”艾拉格心中愈发不安。

　　“那可太好了。”

　　沐恩又看向莉雅，问道：“有不要的旧裙子吗？”

　　“哈？”

　　艾拉格与莉雅同时一愣，只是莉雅提前反应过来，点头道：

　　“有……有的，大修女之前刚好给了一些。”

　　说着，她小手一摸，手中便出现一件朴素的、简洁的、没有任何过多的装饰，却不失气质的……修女服。

　　沐恩接过修女服，对这种因为宽大，所以对码号要求不太严格，体型有些差别，却已经能穿的衣服，十分满意。

　　于是他将这件十分满意的修女服递到艾拉格面前，认真的说道：

　　“来，穿上它吧。”

　　“什——不行不行！”

　　艾拉格终于回过神，看着眼前的修女服，顿时明白了沐恩的想法，激烈的摇头道：

　　“不行，绝对不行，你想要我穿女装？我告诉你，门都没有！”

　　自己可是起源之塔的天才，幻术学派崛起的希望，大名鼎鼎的魔幻师艾拉格！

　　自己未来可是要借着这个名号，找至少三个温柔体贴的女朋友的，怎么可能，穿上这种东西！

　　死也不可能！

　　“这样啊，既然你这么反对，作为兄弟，也不逼你，就多给你一个选择的方向好吧。”

　　沐恩神情依旧温柔，在艾拉格胸口一摸，拿出一张魔法卷轴。

　　上面涌动着空间气息，以及雕刻着教会的印记。

　　“所以，选择吧。”

　　沐恩将两件物品摆放在艾拉格面前，“是穿上这件修女服，乖乖的让我们拍几张照，成为我异父异母的亲兄弟，还是……就此退场。”

　　沐恩露出平和的、温柔的、毫无强迫的微笑：

　　“我不为难你，自己选吧。”

　　这叫不为难，这已经把人往绝路上逼了好吧！

　　艾拉格牙都几乎咬碎，他没想到眼前这个看起来帅到男女通吃的金发男人，性格竟然这么恶劣！

　　他求助一般看向莉雅，您可是候选圣女，快管管你家的骑士！

　　但此刻的莉雅，反倒是一脸震惊的看向沐恩，

　　“竟……竟然还能这样吗？我怎么没想到？”

　　这女人没救了。

　　艾拉格闭上眼：

　　“放弃吧，我是绝对不会……”

　　“我劝你好好想想哦，我这只是防止你背叛的手段而已，也就是说，你只要还是我异父异母的亲兄弟，就绝对不会有事。

　　但是……”

　　沐恩如同恶魔一般循循善诱道：“坎特维尔，失落之乡，黄金之国，这样的机会，可只有一次。”

　　艾拉格眼皮抖动了一下。

　　的确，这个卑鄙的家伙提出的要求，对于他这百分百纯直男来说看，无法接受。

　　但是……

　　这可是坎特维尔啊！

　　无数人趋之若鹜，梦寐以求，挤破脑袋都想进来的古代遗迹！

　　同样，也是他振兴整个幻术学派的希望所在！

　　什么都没有做到，就此退场……

　　“其实你没必要这么纠结，仔细想想，这里只有我们三个人不是吗？”

　　沐恩继续说道：

　　“我保证不会有第四个人知道，同时，这件事完成之后，我会消除所有痕迹，这件事便相当于没有发生过。”

　　“你发誓！”

　　艾拉格猛地睁开眼。

　　“我向女神发誓。”沐恩伸出四根手指，指天。

　　“那……”

　　艾拉格表情狰狞，犹豫良久，终于从牙缝里挤出几个字：

　　“好……我……我穿。”

　　这并非是屈服。

　　这只是迫不得已的妥协。

　　一切，都是为了振兴幻术学派！

　　为了自己连名字都不知道的三个女朋友！

　　这个仇，他记下了！

　　在这两个家伙面前的耻辱，往后他一定百分奉还！

　　……

　　几分钟后，艾拉格走后。

　　莉雅翻看了几张刚才拍的照片，突然鼓鼓脸颊，娇嗔的看向一旁的沐恩。

　　“你好坏！竟然真的用这种办法威胁别人！”

　　“只是学着用学姐的手段解决问题而已……”

　　“学姐？”

　　“咳咳，没什么，只是……”

　　沐恩看向莉雅，嘴角一勾，坏笑道：

　　“我是坏蛋这种事，莉雅不是早就知道了吗？明明刚刚都还说我好厉害的。”

　　“呸，刚刚只是没有反应过来，哪知道你这么坏。”

　　莉雅有些担心的说道：

　　“不过这样做，不怕彻底得罪他吗，虽然幻术学派最近在起源之塔有些式微，但也是一股不可忽视的力量。”

　　“放心，我有分寸，只是在我两个人面前丢人，应该还不会让他彻底撕破脸，他也总不可能真的把这件事捅上幻术学派吧，他比我们更像保守秘密。

　　不管他之后能不能帮上忙，改删掉的我都会删掉的。

　　而且……”

　　“而且？”

　　“而且莉雅可是未来的圣女大人。”

　　沐恩眨眨眼，笑道：

　　“到时候难道不救救你做了坏事的骑士 吗？”

　　“才不会救呢！”

　　莉雅嘻嘻一笑。

　　接着，她又突然侧过脸，卷着鬓角的发丝，羞涩说道：

　　“对了。”

　　“嗯？”

　　“刚才那个样子，沐恩你……难道比较喜欢修女服吗？要……要是喜欢的话，我……”

　　“啊……”

　　微风吹过，在少女绝美的侧影中，空气突然有些燥热，好似这并非是在危险的古代遗迹，而是夕阳笼罩的黄昏街道。

　　仿佛有什么东西，正在升高。

　　沐恩一阵恍惚，却又仿佛听见来自少女的坚定声音，在耳畔响起。

　　“算是吧。”

　　他的目光重新恢复清明：

　　“不过现在还不是说这个的时候，我们继续往前吧。”

　　“……嗯。”

　　PS：抱歉，鸽了几天，我回来了，后面会恢复正常的日更。

137、天黑
　　“艾拉格，那个蠢货！”

　　大厅之上，光幕流转，将每个人的脸庞照的各不相同。

　　霍谷的脸色最为精彩，他一掌拍碎座椅扶手，脸色已经由红变紫，再由紫变青。

　　他死死盯着光幕的画面，恨不得至今冲进去，将那个自己曾经最为得意的学生，一手掐死！

　　那个混蛋， 幻术正面被人破解了就算了。

　　被人俘虏了就算了。

　　还竟然……竟然……

　　竟然穿女装？

　　还是当着这么多人的面！！

　　好吧，他是不知道有其他人看着。

　　但是幻术学派的面子往哪里搁？

　　这个混蛋还想不想找老婆了！

　　“妙啊！太妙了！”

　　一旁，道奇已经笑得前仰后合，甚至还用出自己几十年都没有用过的留影魔法，留下当前的画面。

　　“霍谷老头，没想到你教出的这个学生，在这方面如此的有天赋，不愧是幻术学派，仅是套件衣服，竟然就比寻常的小女生还要好看！”

　　“闭嘴！”

　　“啧啧啧，恼羞成怒了？我可是实话实话，你问问其他人，我说的对不对？”

　　“我说闭嘴……”

　　霍谷以手掩面，竟是连跟道奇相争的心情都没有。

　　他能够感受到周围除了道奇之外的人尊重他的面子，什么都没有说，但那些目光还是忍不住往他身上晃……表情古怪。

　　屈辱啊……

　　这个学生，看起来是不能要的了。

　　“对了，那个黄毛小子到底是谁，实力如此拔尖，速度远超同辈，我竟然没有听说过。”

　　霍谷突然抬起头，看向道奇：

　　“看你刚才的模样，似乎认识？”

　　“哦？该不会你堂堂一位大魔法师，也想着报复回去吧。”

　　“我还没有这么小心眼，只是好奇而已。”

　　“这个嘛……”

　　道奇装模做样的思考了一下，神秘兮兮的笑道：

　　“就不告诉你。”

　　“……”

　　……

　　“咳咳，精彩，着实是精彩的对局。”

　　“啊，另外一边也终于有人打起来了，石釜协会……另一个是谁？”

　　“好凌厉的招式，又是一位了不得的……”

　　另一边，众人当做没看见那副画面，将话题引向了其他地方。

　　充分展示了自己的涵养。

　　只是暗地里，已经有大片的微光闪烁，咔嚓咔嚓的声音不断响起。

　　像是老鼠偷食，窃笑不断。

　　注定会是此次沐圣仪式上，令人津津乐道，浓墨重彩的画面。

　　“那位圣女候补，很厉害，竟然能够证明突破艾拉格的幻术。”

　　粉红熊依旧在咔嚓咔嚓的吃着爆米花，今天的他，显得格外安静，这种热闹竟然也没有想着掺和进去。

　　只是听着身旁安格斯侯爵的话，忍不住转头看了他一眼：

　　“能够被教会选中的圣女候补，有不厉害的？”

　　“这个我当然知道，只是这位名为莉雅的圣女候补没什么名气，让人先入为主的认为弱于其他人一筹而已。”

　　安格斯侯爵摇摇头：“她的身份暴露的时候，我已经看过她全部的资料，没有什么出彩的地方，反倒是她一只跟着的那位布加尔得家的小姐，出色至极，可惜这次竟是没有来得成。”

　　“呵看起来是没有什么名气。”

　　粉红熊转头，看着画面上的少女。

　　那个少女总喜欢低着头，让人很少注意到她那张完美无瑕的可爱脸蛋。

　　也总是喜欢跟在人的后面，无论是那个平胸小丫头，还是沐恩。

　　“但是……”

　　“这不就是说明，她把那些用来提升名气的时间，都用在了其他地方了嘛。”

　　粉红熊狠狠咬碎爆米花，漆黑的熊眼闪烁，似乎在回忆什么。

　　……

　　……

　　“莉雅真的长大了。”

　　圣女看着画面中的场景，神情依旧没有什么变化，只是眼眸深处，似有复杂之色。

　　“比我想象的还要出色，还有那位半途加入的神侍骑士，不愧是能够被教宗陛下亲召的人。”

　　“既然如此，圣女殿下还觉得她是最没有希望的那个吗？”

　　圣女身后的琳突然问道，像是好奇。

　　“嘛，谁知道呢。”

　　圣女并没有正面回答，只是抬头看了眼头顶。

　　“这种小事先放在一边，刚才看的太专注了，竟是没有注意到钟声，琳，时间。”

　　“正午，十二刻。”

　　“已经到了吗，真快啊。”

　　圣女突然起身，伸手一招。

　　位于大厅中心的光幕，忽然收缩，化作一个圆形光球，落入她的掌/QuN-洱九漆liu蹴①氵罢柳心。

　　“圣女殿下，这是何意？”

　　正看的入神，或是在找自家学生弟子的众人，一脸惊愕。

　　“时间已经到啦。”

　　圣女向着众人微微欠身，微笑道：“按照之前的（vkHA）约定，让各位观看坎特维尔内部，是为了让各位安心，现在已经证明了教会没有骗你们，坎特维尔的确是传说中的失落之乡，黄金之国，自然是不必再观看了不是吗？”

　　“可我们什么都还没有看出来。”

　　有人皱眉。

　　“给孩子们留点隐私吧。”

　　圣女的声音婉转动听，此刻竟然有着一抹少女般的俏皮：“总不能他们做一些羞羞的事，我们这些做大人的，也在旁边看着？”

　　“什么羞羞的事……哪有人在这种时候……”

　　“年少无知，干柴烈火，总有说不定的可能性不是吗？”

　　“诸位暂且休息吧，往常的沐圣仪式也没有围观之说，你们大可以安心。”

　　圣女的笑意没有丝毫变化，不顾许多人猜疑甚至不善的目光，再次行礼，告别。

　　只是转身时，她的目光突然落在安安静静吃爆米花的粉红熊身上。

　　顿了一下。

　　“粉红熊先生。”

　　圣女忽然说道：“能不能跟我走一趟呢？”

　　“哈？”

　　迎着圣女平静的眸光，粉红熊顿时一愣。

　　为什么突然叫我？

　　难道……是自己倒卖小黄书，和拿沐恩那小子的花边新闻赚钱的事，被发现了？

　　“别紧张，我对于你的那些私事，并不在意。”

　　圣女微笑，语气轻柔：

　　“所以，我只是前来问一问而已，粉红熊先生……有没有空呢？有一点小忙需要你帮哦~”

　　“……”

　　粉红熊突然觉得嘴里的爆米花不香了。

　　因为以他对眼前的女人的了解。

　　说是笑意盈盈的询问，但是要是自己不去的话……

　　会死。

　　……

　　在圣女收起直播的不久之后。

　　咔。

　　仿佛齿轮啮合的声音响起。

　　这一瞬间，凡是身在坎特维尔的人，皆是仿佛感受到什么一般，不由自主的抬起头。

　　然后，便看见，一道黑幕，从天空的一边，逐渐蔓延向另一边。

　　蓝天、白云、柔和的光线，皆是被黑幕吞噬，黑幕之上星光点点，格外缥缈。

　　黑幕的中心，一轮明月普照，带来仅有的微光。

　　“这是……”

　　沐恩也忍不住抬头，愕然的呢喃：

　　“天黑了？”

138、第一个夜晚
　　天黑了？

　　沐恩愕然的看着那片天幕被黑暗笼罩。

　　繁星点点，缥缈而高远，看不真切，唯有那一轮明月清澈，普照万物。

　　“有白天自然有黑夜，虽然有些突然，但这很正常，只是……这里没有太阳，为何偏偏会有月亮呢？”

　　只一眼，沐恩就看出那些繁星不过是跟白天的蓝天白云一般，是类似于幕布背景一样的虚假之物。

　　但是此刻月光皎洁，作为这个世界唯一的光源，做不得假。

　　真月亮？

　　假月亮？

　　还是说……

　　可那个月亮已经死了，这座失落之乡也看起来应该与其毫无关系，绝不应该……

　　“沐恩……”

　　莉雅有些担心的轻声呼唤响起，将沐恩从思绪中拉回现实：

　　“现在怎么办，继续前进吗？”

　　她似乎也发现了这轮明月的突兀，睁大了水灵灵的双眸眺望。

　　“继续……应该是不行的了。”

　　沐恩掏出怀表看了看，距离自己等人进入坎特维尔，已经过去了八刻钟。

　　虽然在之前的荒村略有修整，但那也好几个小时之前的事了。

　　天黑也不便行动。

　　“不必着急，先找个地方休息一下吧。”

　　“嗯，听你的。”

　　……

　　……

　　“这里应该是安全的。”

　　进入这座荒废的城镇之后，沐恩找了间还算完整的屋子，当做暂时修整的地方。

　　为了节省功夫，再次奢侈的用圣光扫除污秽之后，沐恩拿出昂贵的毛毯铺地，又拿出提前准备好的干柴，燃起火堆。

　　很快，食物的香气就飘荡而出，令人食指大动，不过那并非是这座失落之乡那些随处可见的食物，而是沐恩自带的。

　　虽然这里的东西无论是沐恩，还是莉雅，都没有发现什么异状，但是保险起见，还是不吃为好。

　　沐恩拾弄了两下火堆，使其燃得更旺，然后目光微侧，看向身旁。

　　高档的牛排，被随手捡来削皮的树枝穿起，只是简单的炙烤，看起来也格外诱人。

　　当然，更加诱人的是，在火光照耀下，少女那如晚霞铺洒般的脸颊，以及那被油光染得透亮的粉嫩红唇。

　　只看了一眼，沐恩就赶紧收回视线，大口咬着烤肉。

　　虽然没有什么佐料，烹饪方法也很暴殄天物，但是沐恩仍旧觉得极为好吃，不输于高档餐厅的顶级大厨。

　　“总觉得，很熟悉呢。”

　　莉雅将双脚缩入裙中，用一只手轻轻环抱。

　　“我们好像以前也这样过。”

　　“嗯。”

　　沐恩知道她说的是之前在那座死厄之森中，两人也像这般围坐于篝火旁，身前是温暖的火，背后是无边的黑暗与未知。

　　恍如昨日。

　　“只是……也有很多不同。”

　　莉雅将树枝放进火焰中，任其被燃烧吞噬，使得火光愈发明亮。

　　照耀着她的眼，亮晶晶的。

　　沐恩又忍不住看了一眼。

　　“有什么不同？”

　　“那个时候可吃不起这么好的烤肉。”

　　“只有野果，还有章鱼。”

　　“也没办法坐在柔软的毛毯上。”

　　“树叶其实也挺软的。”

　　“还有……”

　　莉雅朱唇微启，但是那到了嘴边的话，最终还是没能说出来。

　　还有心境。

　　也不一样了。

　　只是这话，怎么说的出口？

　　火光不知渲染着莉雅，也渲染着身旁的男人，莉雅偷偷捂着胸口，感觉那种讨厌的砰砰声，又响起来了。

　　周围一时变得很安静，只能听见火舌舔舐木柴的声音。

　　“先休息吧，现在大多数人都在往这里聚集，明天可能竞争会非常激烈。”沐恩吞下最后一块烤肉，说道。

　　“嗯。”

　　莉雅听话的抱着膝盖，蜷缩着，侧躺在毛毯上。

　　身上同样有一条小毛毯，在准备充足的情况下，的确是比那次的夜晚舒适不少。

　　不过这次，莉雅反倒没有那么轻易入眠。

　　总是忍不住偷偷睁开眼看那个如同雕像一般，静坐在火光前的人一眼。

　　一眼，又一眼。

　　直到不知道多少眼，睡意袭来，莉雅才逐渐合上眼帘。

　　……

　　听见莉雅的呼吸逐渐平稳，沐恩起身，转头。

　　不过，并没有去看此刻完全不设防的少女，视线像是刻意避开她一眼，移到窗外。

　　“明天肯定会很热闹。”

　　寂静中，沐恩仿佛听见远处传来的一两声不一样的动静。

　　估计是有人耐不住寂寞，在天黑的情况下仍旧大打出手。

　　根据艾拉格所给的情报来看，自己与莉雅的行动已经算慢了，所以最晚明天白天，大多数的参与者，肯定都会聚集在这座城镇之中。

　　绝对不会像今天这样平静。

　　“不过……说起来，也太平静了吧。”

　　沐恩忍不住皱眉。

　　虽然进来之前，教会就说过，坎特维尔的外围区域，经过探索，并没有多么危险。

　　但是经过白天这几个小时，沐恩觉得这哪是没有多么危险……这（jpCC）里光线柔和，微风怡人，风景优美，简直就是度假胜地。

　　“是必须要通过那堵墙，进入内部区域，才会展现出作为古代遗迹的危险本质……”

　　沐恩眺望月光照耀下的这世界，神秘而幽静。

　　“还是说……算了，应该是我想太多了吧。”

　　摇了摇头，随手一挥，布置好应有的警戒道具之后，沐恩也随之闭上了眼。

　　……

　　“开始了吗？”

　　月光下，一道长裙翩跹的影子静立，双手紧握，放在额头，像是在祈祷。

　　而后，她缓缓俯身，将手中摇曳的鲜花，放在地上……那具尸体之上。

　　尸体双眼圆瞪，似乎死不瞑目。

　　他的手中，是半截明明已经撕碎，可无比暗淡的空间魔法卷轴。

　　“可惜。”

　　身影惋惜的轻叹，用鲜花将尸体覆盖，

　　“还不是时候，还需要……再等等。”

　　“但是……”

　　“快了……”

　　语气之中，对某件事的来临，如此迫不及待。

　　……

　　……

　　“救救我……”

　　……

　　“救救我们……”

　　……

　　“救……”

　　“呼。”

　　莉雅猛然睁开眼。

　　被圣光净化后，一尘不染的天花板印入眼帘。

　　周围的环境极为陌生，却并不会让她感到不安，因为那道坚实的身影，依旧在她身边。

　　莉雅长松一口气，环视周围。

　　她刚才明明听见有人呼救的声音，可是一睁开眼，那声音立马就消失了。

　　是梦吗？

　　应该是梦。

　　可自己为什么会做这种只有声音，没有画面的梦？

　　看来自己还是太紧张了啊。

　　她忍不住转头，看向倚墙而坐的沐恩，看他轻瞌的眼，好看的眉，俊朗的脸……

　　不对不对，莉雅安吉尔，你在干嘛，偷看什么的，也太……

　　但总是忍不住的嘛。

　　莉雅用力摇头，甩开那些莫名的思绪。

　　脸颊仍旧有些燥热。

　　莉雅干脆起身，蹑手蹑脚来到窗边，想要吹吹冷风。

　　月亮依旧普照，万籁俱静。

　　“不知道还有多久天才会亮。”

　　莉雅推开那扇破烂的窗：

　　“月亮的位置似乎没有……唔……好臭！”

　　这一刻，窗户刚推开，迎面而来的并非是爽人凉风，而是……

　　一股令人作呕的恶臭。

　　像是尸体腐烂。

139、异变
　　臭。

　　恶臭。

　　如同尸体腐烂般的恶臭随着夜晚的微风袭来，灌入鼻腔，涌入肺部，像是无数细密的钢针，一寸寸刺挠着神经。

　　“什么……”

　　莉雅惊骇的开口，但是随即就被从来没有经历过的恶臭逼得闭上嘴，下意识紧紧掩住口鼻。

　　胃中翻江倒海，这种恶臭对于任何少女都是无法忍受的，但是莉雅还是强打精神，向着窗外眺望。

　　城镇的寂静被打破，夜色中回荡着几声谩骂，似乎其他人也感受了这份异常的变化，从睡梦中惊醒。

　　除此之外，一片漆黑。

　　在黑夜的笼罩下，什么都难以看清。

　　这个时候，要是有月亮就好了，莉雅心想……等等，月亮？

　　天上不是应该有一轮明月的吗？

　　莉雅猛地抬头，并没有看见什么月亮。

　　但是这一刻，她发现了。

　　看不见月亮，并非是没有月亮。

　　而是有什么东西，挡住了月亮。

　　或者说……挡住了她的整个视线。

　　近在眼前。

　　——那是一道黑影。

　　像是一块软化的橡皮泥一般，从窗檐之上垂下，由上而下遮蔽她几乎全部的视线。

　　黑影轮廓过于模糊复杂，光源又被遮蔽，莉雅完全无法分辨这是什么东西。

　　但是，当她的眼睛，刚刚能够适应这几分黑暗，那个东西又向她靠近一些后，她终于看清了。

　　一张脸。

　　自黑影上，延伸下来的一张脸。

　　苍白，扭曲，臃肿，毫无血色。

　　像是死人。

　　可是，那张脸却在笑。

　　满足、幸福、无比真挚的笑。

　　咧着嘴，眼睛弯起，眉毛高挑。

　　仿佛拥有世界上一切美好的事物。

　　忍不住开心到流出眼泪。

　　血色的眼泪。

　　而当他那双涣散、茫然，仿佛在追寻着什么的瞳孔，与莉雅对视时……

　　那张脸便更开心了。

　　“啊……呜呜……”

　　似是痛苦的悲泣声，从那张脸的喉咙里挤出，尖锐难听，像是两块生锈的铁片在互相摩擦，却能从中听出一抹怪异的兴奋。

　　“好饿……”

　　“好饱……”

　　“吃……呜……好想吃……”

　　“给我吃……”

　　阴冷的气息扑面而来，莉雅忽然感觉自己周身已经被深沉的黑暗包围。

　　某种意志随着那些声音向她席卷而来，令她的每一个关节都像是被冻结一般，做不出任何动作。

　　甚至连声音都无法发出，用尽全力的催动气息，鼓动声带……却只能在喉咙里，发出咕咚一声。

　　如同已经摆上餐盘的羊羔，在银餐盖揭开的那一刻，就已经注定了命运，只能在绝望中，眼睁睁看着自己，成为对方刀叉下的美食。

　　无法反抗。

　　连求救都做不到。

　　唯有……

　　“别怕。”

　　忽然，温暖的气息覆盖而来，将所有黑暗与阴冷驱逐。

　　莉雅感觉一只有力的手臂，搂住自己的腰肢，伴随着一阵热气，醇和低沉的男声，在她耳畔响起。

　　“闭上眼睛。”

　　内心瞬间安定，没有任何犹豫与怀疑，莉雅立刻闭上眼睛。

　　接着，她听见“噗”的一声。

　　利刃，刺入肢体。

　　光芒迸现，照亮了沐恩冷峻的面容，以及黑影的全貌。

　　那是一坨肉。

　　没错，一坨，肉。

　　脂肪、肌肉、经脉，胡乱的扎堆生长在一起，构筑成一团扭曲的、难以言说的造物。

　　像是一只体重一千公斤的肥猪，没有四肢，只有随意膨胀的血肉脂肪，撑开皮肤，压出层层的褶皱。

　　可这个东西又并非没有四肢，或者说，它有很多六壹（七）yi（二）坝泗泗罢四肢。

　　奇形怪状手臂或者足肢，从那团扭曲的躯体中生长而出，它正是借着这些肢体，还有仿佛没哟骨头，柔软的躯体，悬挂在窗檐之上。

　　只有那张脸……看起来还算“正常”。

　　而此刻，在沐恩的手中，纯白的短刀，正精准的刺入那张脸中。

　　深湖般的双瞳闪过怒火，沐恩握紧短刀，猛然斩下！

　　被世上最强的大魔导师灌注的“锋利”之势，在此显现，凌厉的刀光如披挂的银河，瞬间撕开那扭曲的血肉之躯。

　　“啊——”

　　那张脸上的表情依旧满足而幸福，却有凄惨的嘶吼响起。

　　像是划开充水的皮球，白色泛红的脂肪从沐恩切开的伤口中喷涌而出，恶臭混杂着腐臭，更加令人作恶。

　　它的整个庞然壮硕的躯体疯狂颤栗扭曲起来，那些数量庞大的肢体胡乱挥动，抓向沐恩。

　　沐恩并没有继续硬拼，而是搂住莉雅抽身后退，直到离开那阴影覆盖的范围。

　　房间中，火光仍在摇曳，似乎是感受到了温暖，沐恩感觉怀中僵硬的娇躯，终于重新变得柔软起来。

　　“没事吧。”沐恩问。

　　“没……没事。”

　　莉雅深喘一口气：“是我太大意了。”

　　“跟你没关系。”

　　沐恩面色凝重：

　　“谁也没想到异（TNTr）变发生的这么突然，我也差点没有反应过来。”

　　心有余悸。

　　一切都发生的毫无预兆，就连沐恩自己亲手设置的那些价格昂贵的警戒道具，此刻也没有丝毫反应。

　　若不是他从未放下的警惕心理，以及异于常人的反应能力，刚才……

　　“那个……”

　　莉雅突然扭了扭身子，天鹅般的脖颈染上一层薄薄的红晕。

　　沐恩这才发觉自己搂抱莉雅的姿势很暧昧，比之前任何时候，都要暧昧。

　　“啊，抱歉，事出突然。”

　　沐恩赶紧松开，顺势摸了摸鼻子。

　　“不……我不是这个意思。”

　　莉雅低声嘟囔了一句，随即睁开了眼。

　　不需要再适应光线，一切印入眼帘。

　　一瞬间，莉雅身体恢复自由的轻松，与那份温暖带来的喜悦，都被眼前那恐怖的画面冲淡大半。

　　“这是……什么啊。”

　　她颤抖着，呢喃出声。

　　不远处，难以言说的怪物正挣扎着，扭动着，数量庞大的肢体挠动墙壁，发出刺耳的噪音，像是在愤怒。

　　可那张被沐恩一分为二的脸庞，依旧满是幸福的微笑。

　　那张脸很快愈合，然后却并没有继续发动进攻，而是低下头。

　　此刻，它肥胖的身躯上，自面庞之下，没有脖颈，那道巨大的伤口并没有完全愈合，正流淌出大量的脂肪与血肉，不懂的蠕动挣扎，翻出新的筋膜，仿佛有着自己的生命。

　　它想了想，并没有任其生长。

　　而是突然伸出怪异的肢体，将那些脂肪血肉抓起……

　　塞入口中。

　　咀嚼。

　　嘎吱嘎吱。

　　然后吞咽。

　　咕咚。

　　身躯肉眼可见的庞大一圈。

　　血泪流淌，那张脸，神情愈发幸福。

　　“好吃……”

　　ps：晚点应该还有。

140、不配
　　“如果我们不是又陷入谁的幻境中的话……”

　　看着眼前这一幕，沐恩忍不住长叹一口气，说道：

　　“那我们面对的，便又是来自一位未知邪神的污染了。”

　　“邪神……污染？”

　　莉雅红唇微张，似乎有些错愕，但是眸光微闪之下，表情又很快平静下来。

　　“邪神污染……原来如此。”

　　“不怕吗？”

　　沐恩有些意外的看向她。

　　虽然生命教会是这个世界对抗邪神的主力，而莉雅又是教会未来的圣女，但是据他猜测，莉雅真正的面对邪神污染……

　　这还应该只是第一次吧。

　　而且第一个就面对长得这么自由的玩意儿，还能这么快的平静下来，着实有些出乎沐恩的意料。

　　正常人现在恐怕已经吓得腿软了。

　　“刚才有些怕，现在不怕了。”莉雅摇摇头。

　　“为什么？”

　　“因为……有沐恩在啊。”

　　莉雅侧着脸，露出迷人的微笑。

　　似乎是觉得自己的话有些羞人，她的脸颊微红，但是目光却一直没有移开。

　　“……”

　　错觉吗？总觉得莉雅越来越大胆了。

　　沐恩感觉自己心跳似乎都停顿了一下，别过脸，说道：

　　“就这么相信我？”

　　“嗯，就像沐恩相信我一样。”

　　“看来鼓舞士气的话，已经不用再说了。”

　　沐恩重新面向怪物。

　　从刚才开始，这只怪物就在不断的咀嚼，不断的吞吃，仿佛在享受什么至高的美味。

　　就算它咀嚼吞吃的，其实一直都是它自己。

　　而现在，它快把自己流在外面那些脂肪与血肉吞吃殆尽了，于是那茫然的目光，开始落在身前的两个香喷喷的人身上。

　　“问题是，这座遗迹竟然会有邪神的污染存在，这么重要的事，为什么教会没有说？”

　　沐恩皱眉，伊丽莎白相互触碰，支开隔绝负面影响的炼金领域之后，余光瞥向窗外。

　　有些不安。

　　邪神污染这种东西，真的是可以隐瞒的吗？

　　还是说教会不知道？

　　不，自己等人只是随便找个地方过夜，都能碰见这种玩意儿，就说明这种东西在这片遗迹中，并不是什么稀罕物。

　　说不定，这根本就不只是“污染”的程度……

　　而教会说他们探索过……

　　至少是外围探索过……

　　还说这个遗迹危险程度不高……

　　“或许，这些东西只是看着可怕，实际上没有那么可怕呢？”

　　莉雅眨眨眼，像是开着玩笑般俏皮的说道。

　　“这……”

　　沐恩刚想搭话，神情倏地一变。

　　因为伴随着呼啸的风声，一道巨大的黑影，猛然扑来！

　　是那个怪物！

　　这一瞬间，它竟然爆发出于自己的体型完全不符合的迅猛，满是脂肪的肉球，仿佛化作了一辆冲锋的战车！

　　数量庞大的肢体随着肉球旋转，软弱的血肉之躯在此刻如同钢铁的尖刺，伴随着强烈的风压，几乎是顷刻间就将整座房屋凿成两半！

　　这特么叫做危险程度不高？

　　沐恩此刻很想把教会编纂那本介绍坎特维尔的小册子的家伙拽过来，把他的脸塞进这个怪物的屁股底下，再问他。

　　你给我解释解释……

　　什么叫做、他么的、危险程度、他么的、不高？！

　　非要邪神投影亲临才算是吗？

　　但现在已经想不了那么多了。

　　“莉雅！”

　　沐恩一声厉喝，拉着莉雅避开。

　　而在他出声的瞬间，一道圣光屏障，已经极有默契的支起。

　　吱——

　　肉球擦过屏障，与之触碰，发出钢铁摩擦的尖锐声音，同时有灼烧般的嗤嗤声。

　　莉雅连退几步，面色微白。

　　力量好大。

　　比她想象的还大。

　　但也已经没有再退。

　　因为沐恩托着她的后背，同时将短刃探出。

　　就像是主动撞上切割机，怪物本身携有的强大动能，以及伊丽莎白的绝对锋利，直接将其的半个躯体硬生生切开！

　　血肉与脂肪再次铺洒，却在半空中突然蠕动扭曲，半液态的血脂凝固交织，竟是化作一张血肉大网。

　　构成网的每条血肉之线都在朝着不同方向撕扯，仿佛即将有着自己的生命，但是在这样的繁殖扩张之下，那张血肉之王的范围几个呼吸间便已经要笼罩整个房间。

　　“啧，就知道这种鬼东西不能用常理判断。”

　　沐恩咂舌。

　　好在面对这种玩意儿，早已经算是有所经验。

　　所以沐恩当机立断，直接放弃趁机再砍一刀的想法，顺手搂住莉雅的腰。

　　“先退。”

　　在背部的灼热当中，沐恩的身影骤然一晃，消失在原地。

　　“咦？”

　　怪物那狰狞的裂口再次愈合，被圣光灼烧的血肉也快速恢复，转眼瘦了一整圈，但是兴奋的表情依旧。

　　那张不知道算是在腹部，还是在胸部的脸一扭，长长的脖子自血肉中拖出，看向不知何时已经越过房屋裂开的缺口，跃至空中的沐恩。

　　似乎不明白他为什么会突然出现在那里。

　　“嗅嗅…（bzwb）…”

　　残缺的鼻端耸动，它似乎闻到了什么，茫然涣散的双瞳中，突然生出喜悦与怒火两种截然不用的情绪。

　　……

　　“怎么办，攻击好像不怎么起效。”

　　半空中，危机之下，已经顾不得自己正以一个与刚才同样暧昧的姿势被抱在怀中的莉雅，看着下面几乎是瞬间愈合伤势的怪物，眉眼之间，有些担心。

　　这种快速愈合的类型……似乎有些克制使用双刀，以速度著称的沐恩。

　　圣光虽然依旧有灼烧的效果，但似乎不能抑制其恢复力。

　　很奇怪，在教会的教典中，圣光对于邪神的力量，应该是有克制属性的才对。

　　“没事。”

　　月色依旧皎洁，毫无变化。

　　沐恩看向周围，在阴影覆盖的城镇中，明显已经热闹起来，看起来遭遇袭击的，不仅是自己。

　　沐恩沉思了片刻：

　　“记得我们以前遇见的那只大章鱼吗？”

　　“嗯。”

　　莉雅声音有些羞涩，似乎是想起了之前的某些画面。

　　“当然记得。”

　　“跟那只章鱼一样，邪神的力量的确会带给它强大的生命力，但并非是无懈可击。”

　　沐恩突然想到女妖。

　　获得邪神赐福的她，就算被砍掉脑袋，没有内脏，也依旧能够存活。

　　还有艾璐卡。

　　那副融合扭曲，安的钢铁神眷都杀之不死的可怕程度，现在也记忆尤新。

　　对付这种不能用常理看待的东西，最好的办法，就是用枯萎之王的火焰一把火烧掉。

　　任你再能恢复，烧成灰都不剩，也不可能复原。

　　如果不行，就再烧一次。

　　……但毕竟莉雅就在身旁，自然不可能直接使用赤焰。

　　而且……

　　沐恩看看莉雅，再看看那团已经在蓄力，似乎随时要再度冲过来的怪物。

　　莉雅没有害怕。

　　他也没有。

　　夜风吹动沐恩金色的短发，他高高在上，嘴角少有的浮现一抹冷冽。

　　“经历的多了，你这种边角料一般的玩意儿，似乎还不配。”

141、腐烂之国（二合一）
　　并未给沐恩更多驻足观望的机会，扭曲的怪物在短暂的重整旗鼓之后，再次裹挟着恶臭的寒风，横冲而来。

　　更多的肢体从激颤的脂肪血肉中延伸而出，更加狂乱的挥舞，新生的肢体上还带着白色的脂肪与红色的筋膜。

　　那张带着满足神色的苍白脸庞嘴唇开合，发出模糊的呢喃，眼中愤怒与喜悦交织，散发出别样的凶戾。

　　沐恩下意识想要深吸一口气，但是周身那每一瞬都在撕扯着嗅觉神经的腐烂恶臭瞬间就令他放弃了这个想法。

　　速战速决吧。

　　沐恩目光越发冷冽。

　　让莉雅暂时躲在身后，沐恩踏前一步，主动迎向怪物。

　　不过，并未挥刀。

　　而是伸出手，修长的五指开合，蜷缩，怪异的动作，如同……野兽的利爪。

　　久违的雷鸣1。0！

　　雷声轰鸣！

　　激烈的震波几乎扭曲空气，正面与仿佛战车般冲来的巨大肉球直接碰撞！

　　噗哟。

　　像是某种充实之物被弹动的诡异声音，沐恩正面那十几只肢体被强行按回肉球，脂肪血肉充盈的肉体凹陷，覆盖着红色筋膜的肌肤如同浪花一般，压出一层层褶皱。

　　沐恩眉头微皱，以蛮力对抗终究不是他的强项，怪物的正面冲击让他不由得气血有些激荡。

　　但眉头很快就舒展开。

　　因为他感受到两只温热柔软的小手，坚定的撑在他的后背。

　　嘴角勾勒出柔和的弧度，沐恩没有丝毫犹豫，另一只手，拔刀，斩！

　　凌厉的刀光分开黑夜，自上而下，却没有直接斩向怪物的正面。

　　而是在它斜侧方的位置，削出一道圆滑的口子。

　　噗。

　　在庞然的巨力挤压下，就像是被针扎破的皮球，大量的脂肪血肉，从那个口子喷涌而出。

　　像是喷泉，好不壮观。

　　喷涌而出的脂肪血肉在半空中停滞，像是受到什么召唤一般，竟是主动的回卷，完全不符合常识的想要重新归于本体。

　　沐恩自然不会给它这个机会。

　　“莉雅。”

　　在这道轻呼响起，或者说这道轻呼响起之前，圣洁的圣光，便已经亮起。

　　圣光构筑的屏障，精准的阻挡在脂肪血肉回归的道路上。

　　嗤嗤。

　　灼烧声响起。

　　似乎是由于失去了本体的支撑，那些血肉脂肪被圣光灼烧的速度，远超刚才，灼烧的焦臭，甚至短暂的压过了腐烂的气味。

　　“吼——”

　　快速失去血肉支撑的怪物终于停止莫名的呓语，疯狂嘶吼。

　　那张苍白的脸上仍旧是那令人毛骨悚然的幸福与满足，但面目却逐渐扭曲起来，像是有什么东西，即将……

　　嗤……

　　纯白的刀刃刺入脸庞正中。

　　扭曲的面目顿时凝滞，但仅是一瞬，很快那份痛苦便化作凶戾的狰狞，新生的肢体向着沐恩……

　　嗤……

　　第二把刀刃刺入。

　　沐恩端详着那张扭曲的脸，什么也没有说，只是眼中掠过一丝不屑。

　　叫什么叫。

　　这么弱也好意思叫邪神污染？

　　丢不丢脸？

　　白色的刀刃上，忽然有淡金色的纹路亮起。

　　不输于莉雅，甚至尤有胜之的纯洁圣光，自刀刃，灌注。

　　“啊——”

　　嘶吼化作凄惨的悲鸣，怪物每一寸肌肤都激烈的蠕动起来，形状怪异的肢体疯狂的抓向沐恩，却在离沐恩还有一段距离时，忽然回缩，快速没入那逐渐空乏的躯体。

　　像是在大海中航行，却失去燃料的破船，只能不断拆除船身，以供继续前进。

　　“沐恩。”

　　沐恩略微移转视线，看去。

　　不远处，那些原本还在不断撞击圣光屏障的脂肪血肉，忽然蠕动了几下，筋膜下生长出短小的肢体，向着远处逃离。

　　但没逃多远，那些逃离本体的脂肪血肉，却以肉眼可见的速度腐烂溃败，最后完全失去所有 亦‎起⁣⓺ 意伞亻尔陾玖児⁡-麇生机。

　　自己腐烂了？

　　沐恩没想太多。

　　感觉已经差不多了，他眸光闪烁了一下，猛然回头，握紧刀刃，再斩。

　　怪物的皮肤被刀刃轻松的撕开，这次，却没有恶心脂肪血肉流淌而出。

　　狰狞的伤口处，细密的肉芽蠕动，促使着肌肤的愈合，可仅仅只是粘连了一点，整个怪物猛的一僵。

　　“好饿……”

　　血泪流淌。

　　怪物颓然的软倒在地。

　　仅剩一层满是褶皱的肉皮。

　　……

　　“结……结束了吗？”

　　莉雅小心翼翼的从沐恩身后探出头，虽然早有准备，但还被那张恶心的肉皮吓了小小一跳。

　　而那拍动胸脯时的跳动，也让刚刚平息下来的沐恩，心脏不由得再度激荡起来。

　　“应该没事了。”

　　努力使得自己的失礼的目光不被发现，沐恩微笑道：

　　“连污染源都没有，只是个单纯被腐化污染的怪物而已，没什么大不了的。”

　　“是吗，那就……”

　　莉雅正想长松一口气，俏丽的小脸却是忽然一僵。

　　她微微侧着头，像是在倾听着什么。

　　“怎么了吗？”

　　“嘘，你听——”

　　“听？”

　　沐恩侧耳。

　　“我什么都没听见啊。”

　　除了风声，和远方传来的战斗声。

　　但那些声音，应该不会让莉雅突然这幅模样。

　　“哭声，你听不见？”

　　莉雅语气焦急，目光快速的扫过周围。

　　沐恩正想说话，却看见她的动作猛地一滞，目光落在某处。

　　沐恩也跟着一顿，因为在这一刻，他也听见了。

　　哭声。

　　“呜……”

　　无比凄惨，无比哀伤，仿佛深入灵魂。

　　沐恩汗毛直束，下意识握紧刀柄，随着莉雅目光看去。

　　就在不远处。

　　就在刚刚死去的怪物旁边。

　　一道模糊的影子，跪倒在地，不断的刨动，啃食着什么。

　　似乎是察觉到了两人的目光，那个影子茫然的抬起头，露出那张……跟怪物一模一样的脸庞。

　　“竟然还没死？”

　　沐恩头皮发麻，抬刀就砍……

　　“等，等等！”

　　莉雅却是突然拦住他，说道：

　　“他好像……已经不是怪物了。”

　　“嗯？”

　　莉雅没有继续解释，而是走向影子。

　　沐恩眉头微皱，但还是没有阻止，只是暗自提高了警惕。

　　他相信莉雅。

　　……

　　莉雅来到这道影子前，缓缓蹲下。

　　身前的身影瘦小，只有莉雅的腰高，跪伏在地更是连她的膝盖都达不到。

　　他并没有逃，也没有什么多余的动作，只是抬起头，茫然的看着莉雅接近。

　　那张与刚才一般无二苍白的脸上，不再是幸福与满足。

　　而是……痛苦与悲伤。

　　令人窒（biri）息的痛苦与悲伤。

　　仅是接近她，莉雅就仿佛能够同样感受到施加在他身上的那些无法言说的折磨。

　　仿佛一只手，也同样捏紧她的心脏。

　　“你……”

　　莉雅露出悲悯的神色，温柔的问道：

　　“在你身上……还有这个国度……发生了什么，可以告诉我吗？”

　　“……”

　　身影直勾勾的看着莉雅，张了张嘴，血红的眼泪，再次从眼角流淌。

　　“救我……”

　　干涩缥缈的声音，从他的喉咙里发出。

　　令莉雅感到熟悉，就好像……曾经听到过。

　　“救我……”

　　“求求你……救我。”

　　身影就这样麻木的呢喃着，既不逃跑，也不伸出手。

　　“……”

　　莉雅咬了咬嘴唇，摇头道：

　　“抱歉，我救不了你。”

　　“因为……”

　　“你已经死了。”

　　月光清冷，如薄雾般落下，却直接穿过了他的身影，无法在地上照出影子。

　　是的，他已经死了。

　　现在在莉雅面前的，只是灵魂。

　　残损的灵魂。

　　只是不知为何，这个连肉身都已经彻底失去的灵魂，依旧在此游荡。

　　“虽然没办法救你，不过……按照未来圣女的做法……”

　　莉雅突然伸出手，在她的手心，有着经过凝聚，最为纯净的圣光。

　　她将双手合十，闭上眼，虔诚的祈祷：

　　“慈悲的女神啊，请饶恕他的罪孽，给予他……安息。”

　　【圣祷净化】

　　无数光粒子自少女身上飘散而出，如同无数细密的萤火，落在那道残破迷茫的灵魂之上。

　　灵魂微微一僵，不再重复那无意识的呢喃与吞咽，脸上的痛苦与悲伤，也逐渐平息。

　　他的眼泪继续流淌，却已经变得清澈晶莹。

　　“谢谢。”

　　当莉雅睁开眼时，便已经只看见能看见只剩一道轮廓的影子，在圣洁的微光中，彻底消失。

　　最后的表情，是带着眼泪的微笑。

　　“安息。”

　　莉雅再度低低的祈祷一声。

　　……

　　“那是净化？”

　　“算是吧，跟平时的净化污秽差不多，只是更加高级一点而已。”

　　莉雅将一束被夜风吹乱的发丝束在耳后，轻声道：

　　“只针对灵魂的净化仪式，对于世上大多数灵体都有奇效。”

　　“被净化了会怎样？转生？”

　　沐恩好奇问道。

　　“不知道。”

　　莉雅摇摇头，“转生这种事无法证明，生命教会的教典中也没有相应的记载。”

　　在你面前就有一个转生的，还是来自另一个世界。

　　不对，自己这种叫做穿越才更加恰当吧。

　　沐恩扯了扯嘴角，继续说道：

　　“所以，教会把沐圣仪式的地点放在这里，就是为了让你们这些圣女候选帮忙净化那些怪物？”

　　教会不可能不清楚这些怪物，再加上沐恩是第一见砍死这种邪神污染出来的怪物，还会有后续剧情的，因此只能做出这种猜想。

　　“我也不清楚……”

　　莉雅刚想摇头，却突然一愣，一抬手，那枚象征着候选圣女身份的水晶，出现在掌心。

　　原本晶莹透彻的水晶，此刻，正有一缕头发丝般纤细的微光，在其中游走飘荡，格外美丽。

　　看起来只需要不断积累，这种微光就能充盈整块水晶。

　　莉雅看了眼那道灵魂消失的地方，再看了眼水晶，最后与沐恩对视：

　　“好……好像，真的是这样。”

　　“……艹。”

　　沐恩憋了半天，还是忍不住爆出粗口：

　　“教会胆子这么大？这可是邪神污染，竟然拿来当做试炼，就不怕玩脱了？”

　　虽然目前为止沐恩还没有发现污染的媒介，或者源头，但是只要跟邪神两个字沾上边，就代表着极度的危险，极度的不可控。

　　教会这哪里是养蛊，简直就是把一群小鸡赶进侏罗纪公园，然后让可怜无助的小鸡们一边唱跳rup，一边打着篮球从各种史前怪物的眼皮子底下路过。

　　“教会特地发放了可以关键时刻退出的空间魔法卷轴，应该没有沐恩想的那么危险吧。”

　　莉雅眨眨眼，说道。

　　她毕竟是教会的候选圣女，心里还是向着教会，觉得教会肯定不会故意让他们来送死，肯定有自己的理由。

　　当然，沐恩说的也很有道理！

　　“只能这么想了。”

　　沐恩抬头瞥了眼月亮，叹了口气：

　　“我跟邪神接触的次数不少，说实话，刚才那个怪物远比我想象的弱，虽然看起来可怕，但在我眼中也只能算是一团恢复力出色的肉球……”

　　才砍那么几刀就死了，简直弱爆，看看你的那些生命力max的前辈们，哪个不是头掉了哼不都不哼一声，还能继续跟你谈笑风生的英雄好汉？

　　“这样想来，或许这一切都还在教会的掌控中，这里的大威胁早已经被剔除，剩下的只是一些足够让我们当做试炼的边角料而已。”

　　沐恩摸了摸下巴。

　　虽然，这个猜想跟教会最近才打开这座遗迹入口的情报，完全相悖。

　　但目前也只能做出这种猜想，并看一步走一步了，沐恩觉得教会还没有真的疯到把各个势力最优秀的心肝宝贝送进一个死地。

　　“嗯嗯，一定是这样的。”

　　莉雅用力点头，她也不相信教会有什么坏心思。

　　她起身，想要去沐恩身边，只是刚没走几步，就突然一个踉跄，差点摔倒。

　　“怎么了？腿蹲麻了？”

　　沐恩含笑揶揄道。

　　“不，没有。”

　　莉雅脸颊微红。

　　“只是地有些软，差点没踩住。”

　　“小心点。”

　　沐恩伸出手，想要搀扶住莉雅。

　　但是刚迈出两步，他也脚步一顿，低下头，稍微露出一丝疑惑的神情。

　　“莉雅。”

　　“嗯？”

　　“你有没有发现一件事？”

　　“什么？”

　　“这周围……还是这么臭？”

　　莉雅一愣，随即猛地掩住琼鼻。

　　沐恩不说她都没有注意，明明那只怪物已经死了，可是这股腐烂尸体般的恶臭，已经没有丝毫减弱。

　　而且，这股恶臭并不像来自某个方向，而是像来自四面八方，随着夜风，笼罩一切。

　　莉雅默默的撑起圣光，净化污秽与臭味，再与神情逐渐凝重起来的沐恩对视一眼。

　　沐恩手中开始汇聚光明。

　　“我要看咯。”沐恩说道。

　　“嗯。”

　　莉雅回答，“看吧。”

　　于是，沐恩抬手，不同于清幽的月光，也不同于淡漠的圣光，而是单纯的、明亮的光线升起，将周围，彻底照亮。

　　地面是沙土，很软，流淌着黑色粘稠的液体，像是血。

　　房屋墙壁上，那些白天里还很茂盛的植物，此刻却缩成一团，茎叶都是黑色，同样流淌着黑色的粘稠液体。

　　路边的花朵早就枯萎，那些奇怪植物上的果实落在地上，一半是固体，另一半则早就变成了固体液体的中间态，可以看见从中露出的白骨。

　　稍远一点的地方，是那贯穿城镇的牛奶的河。

　　依旧是牛奶。

　　但却呈现淡黄色，翻滚间，似乎能看见无数蛆虫。

　　“妈的。”

　　沐恩脸色难看。

　　而莉雅则是蹲着，死死的捂住嘴，才不至于让自己失态。

　　是啊，教会可能真的隐瞒了很多事。

　　但是有一点，他们没有胡说。

　　这座被称为失落之乡的古代遗迹，早已经在崩溃的边缘。

　　因为这是一个……正在逐步腐烂的国度。

142、再遇（二合一）
　　是夜，格外漫长 。

　　在与周围一片荒芜相比，较为华贵的建筑中，原本废弃的壁炉已经被清理出来，放进了提前备好的柴火，火光摇曳，不断着驱散夜里的寒意。

　　但是瑟维尔却一点都感觉不到温暖。

　　先不提周围那不知源头，仿佛要让她将昨晚的隔夜饭都吐出来的恶臭，更让她觉得浑身发冷的……是怪物。

　　就在不远处。

　　体型庞大的怪物，仿佛由纯粹的肌肉交织扭曲而成，没有肌肤的躯体血淋淋的裸露在外，几只巨蟒般的手臂充当着腕足的功能，其他的手臂胡乱的挥舞，握紧着各种生锈的武器，上面还沾染着黑色的血迹。

　　很难形容这个怪物的模样，像是一只盘踞起来的蛇，可是蛇身上却长满了粗壮到令人不适的肢体，怪物最上方的位置，两只脖子长的惊人的头颅探出，面带幸福的微笑，摇头晃脑的看向不同的方向。

　　瑟维尔知晓这个怪物的强大，她已经与这只怪物交手了十分钟以上。

　　可是……

　　她低头，看向自己微微颤抖的手掌，以及沾满血迹的魔剑。

　　刚才那十分钟，她明明已经在怪物的身上留下不少于上百道伤痕……可现在，怪物依旧像是毫发无伤一般，以捕捉猎物般的目光盯着她。

　　那些伤势，以肉眼可见的速度恢复。

　　魔剑上附着的魔法，毫无作用。

　　而且……

　　瑟维尔长吐一口气，不断的调集体内的魔力与斗气。

　　体内的某种阴冷气息，正在不断的侵蚀她的身体，她感觉要是不分出心思去对抗，可能就会变成某种她绝对不能接受的模样。

　　总之，危机不断。

　　“但现在还不是绝望的时候。”

　　仅是短暂的喘息后，瑟维尔便再度杵着剑，逼迫自己挺直腰杆。

　　是的，还没有结束，她并非一个人战斗，她还有……

　　“好饿……”

　　“嘻嘻，好饿……”

　　“好想吃……”

　　怪物突然发出令人厌烦的呓语，只是这次，带着刚才没有的真切喜悦。

　　一只从已经变成废墟的地板中探出的血肉长线猛地收回，长线的末端……挂着一个人。

　　活人。

　　瑟维尔双眼猛地睁大，颤抖的瞳孔中倒映着那个人的模样。

　　她认识那个人。

　　她当然认识那个人。

　　因为那正是她躲在暗处，随时准备对怪物发起突袭的……同伴。

　　仅剩的同伴。

　　“抱歉，瑟维尔。”

　　男人吐出大口鲜血，看了眼自己被贯穿的身体，抬头与瑟维尔对视，凄惨的笑道：

　　“只能靠你自己了。”

　　小巧的魔法卷轴从他身上掉落，一阵微光亮起，男人消失在原地。

　　同时掉落的还有一个魔法，猛地撞击在怪物的一只头颅之上，将其撕扯成血肉碎片。

　　“混蛋！”

　　瑟维尔顿时眼眶微红。

　　她没想到自己那个一向靠谱的同伴，竟然这么轻松就出局了。

　　“还说什么这次拿出一个好成绩，就向我表白，结果这么快就被淘汰了，算什么男人？”

　　“连表白这种事都藏着掖着，还以为我不知道，胆小鬼！”

　　“该死，该死，该死！”

　　接连怒骂了几声，瑟维尔便已经没有功夫去想这种事了。

　　因为怪物被炸掉的头颅几乎是瞬间就重新长了出来，迷茫的看着自己空荡荡的血肉长线，先是露出不解的眼神，然后顿时愤怒。

　　“饿……”

　　“好饿！”

　　怪物咆哮，男人的魔法没有对它造成丝毫阻碍，甚至让他更加疯狂！

　　它粗壮的肢体挥舞，肌肉扭曲，生锈的武器宛如书本上才能看见的刑具，裹挟着寒意与恶臭，冲向身前的猎物。

　　叮。

　　叮。

　　貳伊‏氵物祁咎榴 ⁣ ⁣厁②叮。

企②IIɩ〇事⑨泣叄思越已　　刀剑对撞。

　　瑟维尔就如同暴风雨中的小船，苦苦的支撑着怪物的攻击。

　　怎么办？

　　她有些绝望的思考。

　　仅凭自己，根本不可能打赢这个怪物。

　　而援手……

　　不，或许还有援手。

　　瑟维尔余光微转，看向不远的另一个方向。

　　那里，同样也有一场激烈的战斗发生，不过相较于这边，那边的状态稍好一点，至少看起来，尤有余力。

　　向她们求救？

　　不，不可能。

　　因为那些人……是敌人。

　　瑟维尔有些恨恨的想到。

　　作为圣佩德罗王国国立魔法学院的精英，就算面对这种可怕的怪物，他们也本不该如此狼狈。

　　但是在之前，他们，正与自己国家的宿敌，来自利奥波特帝国圣玛利亚学院的那些野蛮人们对抗。

　　正是在战斗中，突然遭到这些怪物的偷袭，猝不及防之下，他们才会同时遭受巨大的损失，落得这种下场。

　　“可恶，这就是命运吗？”

　　圣佩德罗与利奥波特是邻国，彼此边境冲突不断。

　　但是由于国力的差别，在国际的各个方面，圣佩德罗基本都是被压着打。

　　两所学院，在学术方面，也有着由来已久的恩怨，所以本以为这次他们派来的人并没有想象中的优秀，正是扬眉吐气的大好机会，却没想到……

　　“罢了。”

　　绝望中，瑟维尔手中魔剑光芒大亮，准备拼尽自己最后的力量，发动最后一击。

　　她高傲的抬起头，凄美一笑：

　　“至少，自己战斗了最裙_洱ı傘５ꮩIІ玖⑥山eг后一刻，也没有被敌人所救，也不算是丢了学院与国家的脸……”

　　轰——

　　话音未落，一道巨响轰然响起，竟是压过怪物的咆哮。

　　瑟维尔与怪物同时停下攻势，茫然的抬头，看向声音传来的方向。

　　天花板，被炸开。

　　月光洒落，凄清冷寂。

　　金发的男人从天而降，夜风吹乱他经过顶尖发型师打理的短发，高高在上的月，化作他的背影，为他打上冷酷的光晕。

　　仅是一个侧脸，线条就完美到仿佛女神亲自描绘，令刚经过一场大战，心跳无比激烈的瑟维尔，在那瞬间猛地一滞。

　　“好帅。”

　　短暂的失神，男人已经落在怪物的头顶。

　　他低头看了一眼狰狞的怪物，眼神平静，轻声呢喃：

　　“第九只。”

　　说罢，手中的纯白双刀画出比月亮更加完美的圆弧，怪物的两颗大好头颅，应声而落。

　　“吼——”

　　怪物终于反应过来，掉落的头颅依旧在嘶吼，神情幸福，眼神愤怒。

　　巨蟒的一般的肌肉疯狂涌动，粗壮的肢体握紧生锈的兵器，根本就不顾会伤到自己，猛然回卷。

　　“小心！”

　　瑟维尔不由得惊呼，因为此刻的沐恩，就如同一只落入蛇群小白鼠，随时都会被吞食殆尽。

　　但沐恩只是瞥了瑟维尔一眼，目光依旧平静。

　　他开口，仿佛重复了无数遍一般，熟练的轻声呼唤：

　　（tkcR）　“莉雅。”

　　月光再度被遮掩，投下巨大的影子。

　　容貌精致、可爱，仿佛连女人都会为之心动的少女，立于月光之下。

　　夜风吹动她的长裙，就算裙摆下是万恶的打底裤，身姿也完美到挑不出一丝缺陷。

　　她伸出手指，向下一指。

　　黝黑的金属片，落在那些狂乱的肢体之上。

　　然后，猛地下压。

　　星点般的光点，出现在那些金属片上，瞬息之间勾勒出玄奥的线条。

　　“这是……法阵？”

　　瑟维尔眼珠子差点瞪出来。

　　多重魔法联合矩阵，简称法阵。

　　如字面意思所言，是将多重魔法，以特殊的方式串联在一起，进而达到某种单一魔法无法达到的强大效果。

　　一般用于布置结界，构筑秘仪，强化武器，制造陷阱。

　　但是在实战中，很少会有人会直接运用。

　　因为其复杂的特性，布置往往需要远超普通魔法的时间。

　　可是在这一刻，瑟维尔却仿佛觉得自己平时上了假的魔法课。

　　复杂到令人堪称眼花缭乱的法阵在顷刻间构筑，而其中流转的，并非是单纯的魔力，还有……

　　圣光。

　　“啊——啊啊！”

　　怪物的嘶吼，变成了惨叫。

　　粗壮的肢体被尽数钉入地面，无法动弹，灼烧的嗤嗤声在它躯体之上响起，它的每一寸血肉都在痉挛挣扎，可想而知它正在经历怎样的痛苦。

　　而金发的男人，踏脚，将怪物新生的头颅以及惨叫，同时踩了回去，像是不喜听见这难听的声音。

　　紧接着，他握紧纯白双刃，斩。

　　斩。

　　斩。

　　斩。

　　这一刻，瑟维尔根本数不清这个男人挥了多少次刀，斩了多少下。

　　她只能看见那个怪物的血肉来不及新生，便被锋锐的刀刃撕裂，灼烧。

　　迸溅的鲜血甚至无法沾染在男人完美的侧脸与昂贵的衣物上，因为它根本无法穿透那水都泼不进的细密刀光。

　　又一轮明月升起了。

　　由刀光与血构筑而成的……猩红之月。

　　……

　　……

　　“请你……安息。”

　　圣洁的光粒子之下，又一道痛苦残缺的灵魂被净化，莉雅的水晶中再次多了一缕纤细的光线。

　　瑟维尔呆呆的看着这一切，然后又转头，看向一直守在她身旁的男人。

　　经历了刚才心灵上的震撼之后，瑟维尔才终于平息了心境，然而此刻，她才认出这个男人的身份。

　　利奥波特帝国，坎贝尔公爵之子，沐恩坎贝尔！

　　竟然是他！

　　那个情报中的软柿子，小绵羊！

　　作为利奥波特的邻国民众，瑟维尔能够获得的情报，比其他人更多。

　　她知道这个人的身份，也知道他的一切经历。

　　正是如此，她才难以置信。

　　在王国的年轻一代，一直有一个被所有人视作对手，但却感到绝望的存在。

　　那就是帝国的冰雪魔女，那位天资出众，近乎完美，还获得神灵宠爱的第三公主殿下。

　　而那位公主殿下，却有着一名不怎么优秀的未婚夫，则一直是他们用以安慰，甚至暗自窃笑、庆幸的一点。

　　而现在，她才发现，这位“不怎么优秀”的未婚夫，竟然也同样如此的……强大？

　　这是小绵羊？

　　你有见过吭哧吭哧就顺手把狮子宰了的小绵羊吗？

　　这真的是报纸上那个脚踩不知道多少只船，连自己的老师都不放过，仿佛随时都会被那位公主一刀捅死的花花公子？

　　花边新闻害我！

　　瑟维尔深吸一口气。

　　虽然不久前才在那座大厅看过他，但为了谨慎起见，还是不得不确认一下了呢。

　　她拍了拍身上的灰尘，将衣裙的褶皱抚平，又拿出小镜子，整理了一下发型。

　　虽然被人所救，但毕竟是国家立场上的敌人，就算他实力强大，天资优异，长得还帅，容貌俊美，长得还帅。

　　但自己绝对不能输了气势！

　　“那个……”

　　瑟维尔收起小镜子，看向沐恩，面容羞涩的问道：

　　“你好，谢谢你救了我，为了以防万一，我可以问一下你的名字，还……还有传音石频率吗？我好报答你的……”

　　“莉雅安吉尔。”

　　“欸？”

　　“我叫莉雅安吉尔。”

　　仿佛瞬移一般出现在瑟维尔面前的莉雅伸出手，微笑道：

　　“你呢？”

　　“瑟……瑟维尔。”

　　“啊，瑟维尔小姐，真是好听的名字呢。”

　　莉雅抓住瑟维尔的手用力摇晃，笑意温柔：

　　“不过你不用感谢的哦，作为圣女候选，帮助别人这种事是应该的，我的骑士也会对此感到高兴，所以你就安心吧。”

　　“……哦，哦，好吧，我很安心。”

　　瑟维尔嘴角抽搐。

　　总觉得这位圣女候补话中的意思不是安心，而是死心呢。

　　有点可怕。

　　……

　　“你们先聊，我去帮帮芬妮学姐那边。”

　　看着莉雅那副可爱的模样，沐恩有些忍俊不禁。

　　但现在不是计算少女可爱程度的时候，他从刚才就一直关注着另一边，只是不放心净化灵魂中的莉雅，才一直没有过去。

　　那边虽然战况相对比较稳定，芬妮学姐还隐隐占着上风，但是……

　　“芬妮学姐，怎么只有你们两个人？”

　　几分钟后，沐恩甩掉刀身上的血迹，表情沉重的看向发丝有些凌乱，但并不算太过于狼狈的芬妮学姐。

　　在她的身后，那位商会会长的女儿，名为维姬的少女脸色惨白，似乎还没有完全适应这幅可怕的场景。

　　血腥与恶臭，对于一直养尊处优的她，无异于噩梦。

　　至于本该与芬妮学姐同行的马歇尔与亚伦，沐恩连影子都未看见。

　　“马歇尔与亚伦被淘汰了。”

　　芬妮面色沉重，苦笑道：

　　“我们遭到了偷袭，那两人根本连没有来得及反应，就受了达到触发魔法卷轴的重伤，被传送出去了。”

　　“好在生命安全应该没问题。”

　　“偷袭……”

　　沐恩想到之前刚遇见怪物的那一幕。

　　那个时候的莉雅，若不是自己反应够快，说不定，也会遭到偷袭。

　　毕竟，在那些怪物出现之前，谁也不会想到，这个所谓的黄金之国，是这幅鬼样子。

　　该死的教会，挖的坑果然够大。

　　沐恩眼睛闭了一下，又睁开。

　　“就算是偷袭，也不会两人同时出问题吧，还遭遇了什么？”

　　“被偷袭的时候，我们正在和他们战斗。”

　　芬妮昂起下巴，示意沐恩看向那边的瑟维尔。

　　“他们也遭到了偷袭，比我们还惨，同样只剩下两个人……嗯，现在只剩一个了。”

　　“这种时候战斗，不像学姐稳重的风格啊。”

　　“迫不得已。”

　　芬妮继续苦笑：

　　“我们进入这所城镇比较早，所以提前探查了一番，发现了这座与其他明显不同，更加豪华的建筑，觉得这里可能是类似于镇长身份的住所，或者工作场所。”

　　“说不定是富豪呢？”

　　“这种连种地都不用的地方，哪来客观意义的富豪。”芬妮摇摇头。

　　“也是。”

　　“在这里搜索过程中，我们刚好就遇见他们，然后就打了起来。”

　　“所以……”

　　沐恩面色一凝：

　　“你们发现了什么？”

　　“嗯。”

　　芬妮一指瑟维尔：

　　“东西在她那儿。”

143、骑士
　　“我？”

　　感受到沐恩的目光再度落到自己身上，瑟维尔一下子再度紧张起来。

　　她知道他们要的是什么，但是那个东西可是自己一行人好不容易获得的战利品，是同伴的鲜血与牺牲换来的，是国家与学院脸面的象征，就算只剩下自己一个人，也绝对不能……

　　“瑟维尔同学是吧。”（二）艺山焐泣九锍衫（二）

　　沐恩走过来，露出完美的贵族式微笑着问道：

　　“可以把那个东西给我吗？”

　　“当然。”

　　瑟维尔没有丝毫犹豫的掏出一本破旧的书籍，直勾勾的盯着沐恩的脸，羞涩的说道：

　　“你救了我，这种小事，自然是不会拒绝的。”

　　不是怂。

　　不是瑟。

　　是审时度势。

　　“……啊，谢谢。”

　　沐恩都明显愣了一下，转头去看芬妮学姐，一副你看这么轻松的模样耸耸肩。

　　芬妮也是一脸古怪。

　　之前两方对峙的时候，这位瑟维尔可是妥妥的强硬派。

　　现在……

　　“你有什么阴谋？”芬妮皱眉问道。

　　“阴谋？”

　　莉雅一下子瞪大亮晶晶的美眸，视线不断在瑟维尔身上扫过，看起来……有些跃跃欲试。

　　“不不不，现在我只剩一个人，阴谋有什么用？”

　　瑟维尔眼角直跳，摆手道：

　　“东西给你们可以，但是我的确有个小小的要求。”

　　“要求？”

　　“嗯，很小的要求。”

　　瑟维尔低下头，对着沐恩扭扭捏捏的说道：

　　“我想……要你的……传音石……”

　　“有什么要求跟我说吧！”

　　莉雅突然再次出现在瑟维尔面前，挡住她的视线，热情的接过那本破旧的书籍，微笑道：

　　“我会尽量满足你的哦。”

　　“啊，不……我说的是……”

　　“我·会·尽·量·满·足·你·的·哦。”

　　莉雅笑容灿烂：

　　“你在刚才的战斗中伤到了耳朵吗，需要我帮你治疗一下吗？我的治疗魔法很厉害哦，保证不会留下什么后·遗·症。”

　　“哦……不用，我没有，谢谢。”

　　这女人怎么回事？

　　真的是圣女候选吗？

　　好可怕。

　　“算……算了吧，既然不愿意。”

　　瑟维尔思索了一下，重新提出要求道：

　　“我想要跟你们一起行动。”

　　“我们一起？”

　　沐恩挑眉。

　　从刚才芬妮学姐的描述来看，他们之间……算是敌人吧。

　　“是的，你很强，跟你一起行动或许能够有意想不到的收获。”

　　瑟维尔咬了咬嘴唇：“好不容易有资格参加，现在就被淘汰，也太不甘心了。”

　　“而且别看我这样，我对自己的实力还是有些自信的，绝对不会拖你们的后退，还能给予你们一定的帮助，现在这种危机四伏的情况，还是抱团取暖比较好吧。”

　　像是害怕沐恩拒绝，瑟维尔又补充了几句。

　　“这样啊。”

　　沐恩点了点头，却没有直接回答，而是转头看向一旁的芬妮学姐。

　　“那芬妮学姐也要一起行动吗？”

　　“这……不会打扰到你们？”

　　芬妮目光在沐恩与莉雅身上扫过，语气带着玩笑。

　　“不会，说不好意思的应该是我们才对，毕竟我们本来是该代表着学院的，结果反而让你们难做了……”

　　沐恩笑了笑，看向一旁，“你说对吧，莉雅？”

　　“嗯……啊，是的。”

　　莉雅愣了一下，才用力点头，答应下来。

　　只是，当所有人的目光都移开的时候，她躲在沐恩身后，可爱的脸颊一点一点的鼓起。

　　之前才赶走一个艾拉格，结果又来一个瑟维尔。

　　看来跟上次一样，与沐恩独处，是没有办法的了。

　　而且这次还加上了两位学姐。

　　当然，她也知道现在的情况不同，在危险程度大幅度提升的当下，有同伴同行，是最好的选择。

　　但是……

　　都是女孩子呢。

　　莉雅目光偷偷扫过。

　　那个心思明显不纯的瑟维尔先不说，芬妮与维姬都是学姐，而且来的时候也同行过，应该没事吧……

　　不过……

　　莉雅突然想起，之前在学院，和沐恩在教室里做羞羞的事的那个人……

　　也是学姐吧。

　　不止是她，就连沐恩名义上的未婚妻，那位公主殿下，年龄先不谈，但也是……学姐吧。

　　难道……

　　沐恩就喜欢学姐这种属性吗？

　　莉雅垂下眼睑，长而细密的睫毛，随着夜风微颤。

　　少女，患得患失中。

　　……

　　沐恩拿起刚才瑟维尔给的那本破烂书籍，仔细的打量了一下。

　　这时他才发现，这并非是什么书籍，而是更像是一本日记。

　　上面的文字，都明显是手写的。

　　日记更好，或许能够更好的帮助了解这个世界。

　　沐恩心想。

　　只是目光刚在那些文字上扫过，他的眉头就下意识的皱起。

　　“这是……”

　　“古代文字哦，还是特别生涩的那种。”

　　瑟维尔撇撇嘴，说道：

　　“其实抢到这玩意儿的时候，我们就后悔了，队伍中没有能够翻译这玩意儿的人才，花费了老大的功夫，却只是得了本没有什么用的破书。”

　　“古代文字吗？”

　　沐恩摸着下巴想了想，就不禁露出微笑。

　　对于其他人可能是件麻烦的事，但是对于他来说……

　　“莉雅，这个就交给你……莉雅？”

　　“啊……嗯，什么事？”

　　听见沐恩的第二声呼唤，莉雅才回过神，立马像是什么都没有发生一般，娇俏的眨眨眼。

　　沐恩与她对视片刻，突然说道：

　　“大家……先休息一下（dQYn）吧。”

　　“欸？不先破译日记吗？”

　　“不急。”

　　沐恩摇摇头，说道：

　　“我看维姬学姐有些难受的样子，大家还是先好好休息一下吧。”

　　维姬眨眨眼，一脸懵逼。

　　她刚刚是有些不适，但还不至于……

　　沐恩微微一笑，将日记合上，对身旁的莉雅说道：

　　“我们出去散散心吧。”

　　“现在？”

　　莉雅有些讶异，现在外面那副腐烂恶臭的模样，实在不是散步的好时候。

　　“嗯，现在。”

　　沐恩却是掏出怀表看了一眼，神秘兮兮的说道：

　　“如果我没猜错的话，马上就能看见不错的画面。”

　　……

　　……

　　明月皎洁，夜风凌冽。

　　腐烂的大地上，满是令人作呕的画面。

　　两人身在这座建筑的顶楼，发现这里与芬妮所说的那般，的确是与众不同。

　　这座城镇的建筑，大多只有两三层，可是这座建筑却有整整七层，占地也很宽广，在这个几乎全是平原的世界，就算只是高几层楼而已，也能看的很远很远。

　　“不错的画面……到底是什么？”

　　莉雅好奇的问道。

　　“嗯……我看看。”

　　沐恩看了眼怀表，然后抬头。

　　“就是现在。”

　　“欸？”

　　莉雅下意识随着他的目光抬头看去，然后便看见……

　　一道白线，出现在天的边际。

　　白线迅速扩展，带来光明与温暖。

　　蓝天、白云，像是铺展开的画幕一般，驱散着所有的黑暗。

　　月亮、星光的影，与黑夜，共同沉没入大地。

　　天亮了。

　　柔和的光线洒落在肩头，温暖舒适。

　　不知不觉间，莉雅已经撤销了隔绝恶臭的圣光。

　　于是带着花草香气的微风，便很快的钻入鼻腔，像是温柔的手，抚摸额头。

　　所有的腐烂在转瞬间就消失无踪，新生的植物舒展枝叶，结出鲜艳的花，与丰硕的果。

　　整个世界就像是一幅油画，两人作为最近的观众，欣赏着这副油画一笔一划诞生的过程。

　　最后，白色的河流分开原野，以此为笔封，在油画中，落下最有神韵的线条。

　　“好美。”

　　莉雅情不自禁的呢喃。

　　明明是昨天已经司空见惯的画面，但是视觉与嗅觉经过这个漫长夜晚的摧残之后，这种强烈的反差，便不由自主的让她觉得这个画面美的惊人。

　　毕竟这个国度本来就是在无数古代典籍中被人传颂的黄金之国，又怎能不美呢？

　　“沐恩你是怎么知道现在会天亮的？”

　　莉雅好奇的问道。

　　“猜的。”

　　“欸？”

　　“是的，我猜的。”

　　沐恩低头，俯瞰整座城镇。

　　“这些建筑，虽然看起来与外界有很大的差别，但是结构与材质，并没有本质的差距。

　　不仅如此，这里的植物，地形，甚至建筑里的家具布置，都依旧有着外界的影子。”

　　“失落之乡坎特维尔，虽然是与外界隔离，深埋地下的古代遗迹，但是我想，制造这里的人，应该还是会参照外界。”

　　“所以这里依旧是一天二十四小时，便不是什么难猜的事。”

　　沐恩晃晃手中的怀表。

　　进入夜晚后，怀表的短指针，已经转了整整一圈还多。

　　十六个小时。

　　“真是，漫长的夜晚啊。”

　　沐恩感叹，而后注视着莉雅的双眼：

　　“能够第一时间看见这个世界还算美好的这一面，心情好点了吗？”

　　“你……”

　　莉雅一愣，“急吼吼拉我上来，就是为了让我心情好点？”

　　“当然。”

　　沐恩微笑：

　　“你可是我的圣女大人，身为骑士，虽然需要一马当先，但要是圣女大人不在状态，我会很苦恼的。”

　　“你就不怕猜错了，人家偏偏把这世界设定为二十五小时制呢？”

　　“那……”

　　沐恩故意苦着脸：

　　“我就只能给你表演个笑话，以缓解尴尬了。”

　　“噗嗤。”

　　莉雅被沐恩滑稽的样子逗笑。

　　见此，沐恩也不禁重新露出微笑，犹豫了一下，还是伸出手，在她的小脑袋上揉了揉：

　　“安心吧，莉雅，虽然这个世界的确很可怕，但还不至于难倒我，我会让你成为圣女的，所以……别害怕。”

　　“……”

　　莉雅笑容微僵。

　　只是低着头，沐恩没有看见。

　　“才不是因为害怕呢。”

　　怪物很可怕。

　　腐烂很可怕。

　　这个古代国度很可怕。

　　但有沐恩在，就不可怕。

　　“嗯？怎么了吗？”

　　沐恩没有听清莉雅的低声自语。

　　“没什么。”

　　莉雅抬起头，少有露出娇蛮的神情，叉着腰：

　　“我的骑士听令。”

　　“在。”

　　沐恩滑稽的行了个不伦不类的骑士礼。

　　“我命令你继续前进！”

　　“是！”

　　“我命令你给我带来胜利！”

　　“是！”

　　“我命令你让我成为圣女！”

　　“明白，我的圣女殿下！”

　　沐恩一板一眼：“我已经看见了敌人的死期。”

　　少女露出动人的微笑，继续说道：

　　“现在，我命令你坐下。”

　　“欸？”

　　突如其来的转折，让沐恩差点闪了腰。

　　“你表现的很不错，所以我要给你奖励。”

　　少女高高的仰起头，在沐恩期待的注视中，拿出自己似乎已经有好久没有触碰的乐器。

　　小提琴。

　　“不喜欢？”

　　“我很期待。”

　　“那就期待着吧。”

　　在琴弓搭上琴弦的这一刻，莉雅感觉整个世界仿佛都虚幻起来。

　　只剩下眼前的男人。

　　明明天天都看见，可是他的眉，他的眼，依旧是那么好看。

　　比风景更好看，比世界更好看。

　　百看不厌，甚至此刻，更加好看。

　　仿佛只要如此注视着他，便能使得内心，无比满足。

　　……

　　乐声响起，不知不觉间，连眼前的人，也变得模糊起来。

　　是啊，莉雅安吉尔，你不该如此贪婪。

　　不管过去如何，身份如何，喜好如何。

　　还是未来如何，命运如何，结果如何。

　　至少现在，他是只属于你的骑士。

　　他会只为你一个人手握刀剑，披荆斩棘，策马而前。

　　如此……

　　就好。

144、日记
　　“感觉有些奇怪啊。”

　　两人重新回到室内之后，芬妮摸着下巴，视线意味深长的在沐恩脸上扫过。

　　“怎么了吗？”

　　沐恩摸摸脸颊：“我脸上有什么脏东西？”

　　“不，只是觉得你好像心情有些不好。”

　　芬妮看看莉雅，再看看沐恩，露出八卦的神色：

　　“莉雅倒是出去一趟后变得活泼起来，你是怎么回事？好心情这种事竟然真的会转移？”

　　“不。”

　　沐恩沉思了片刻，笑笑：

　　“只是觉得，我似乎搞砸了什么？”

　　“搞砸了什么？”

　　“我也不知道搞砸了什么，但有时候自己都搞不清楚自己在想什么，人就是这么一种可悲的生物啊。”

　　沐恩说了句莫名的话，便不再言语，重新去找莉雅，进行刚才未完成的破译工作。

　　只剩下芬妮一人呆在原地，眨眨眼，若有所思。

　　……

　　“这的确是一本日记。”

　　莉雅翻开那本残破的书籍，惋惜的摇摇头：“可惜破损的太严重了，不然可能是我们目前最为重要的发现。”

　　“能够破译吗？”

　　“可以。”

　　莉雅手指摩挲过那些因为漫长的时光，而变得模糊的字迹，说道：

　　“只是不要抱有太大的希望，这种破损程度，每一页能够翻译出一句话，就已经很难得了。”

　　“尽力而为吧。”

　　沐恩也没有希望紧靠着一本日记，就能完全发掘出这个世界的真相，安慰道。

　　……

　　……

　　“女神在上，我们真的成功了，我们制造了一个完美的世界，一个永远不会有饥荒与痛苦的世界……这一切都得归功于女神大人，是您的力量让我们走到这一步，啊，生命女神大人，我们将永远信奉您。”

　　……

　　“第七个孩子出生了，我幸福的几乎要掉眼泪。孩子也是幸福的，她生来就在一个美好的世界当中，不会知晓与经历外界的混乱与恐怖。赞美女神。”

　　……

　　“赞美女神。”

　　……

　　“第十三个孩子出生，赞美女神。”

　　……

　　“古德那个蠢货，竟然敢亵渎女神，女神亲自赐下的食物，他竟然也敢厌弃，难怪会遭到神罚，活该！”

　　“什么是错了，这种生活方式，难道不够美好吗？他懂什么！”

　　……

　　“赞美女神。”

　　……

　　“隔壁家的那个小子，有一千斤了吧，嘻嘻，连路都走不动，不像我，在享受女神赐下的美食时，依旧会严以律己的锻炼。”

　　“除了锻炼，也找到不其他什么发泄精力的事了，真是安详。”

　　“赞美女神。”

　　……

　　“赞美女神。”

　　“赞美女神。”

　　“第十九个孩子，孩子他娘不想再生了，可不生孩子，我们还能做什么呢？”

　　“赞美……”

　　“赞【涂黑】”

　　“【涂黑】”

　　“可恶，那些家伙又开始了，他们就不能安分点吗？争斗是不允许的，这个世界必须和平，这是我们在女神面前立下的誓言。”

　　……

　　“算了，【涂黑】会去处理的。”

　　……

　　“【涂黑】”

　　“【涂黑】”

　　“【涂黑】”

　　……

　　“有人发来报告，说白天变短了，我想怎么可能，当初 创造这个世界的时候，我们可是按照人类最适合的作息规律，将其一天为十四个小时的白天，与十个小时的黑夜，怎么会出错呢？”

　洱1衫伍棋氿熘三貳　……

　　“的确出错了，白天越来越短，黑夜越来越长，原因正在调查。”

　　……

　　“是【涂黑】！竟然是【涂黑】！那个家伙，当初可是与我们一起创造这个世界的人，他为什么，为什么要……要……引来邪恶的外神？他疯了吗？疯了吗？该死！该死！【涂黑】【涂黑】【涂黑】”

　　……

　　“那个邪神是……【涂黑】！”

　　……

　　“邪神的力量太可怕了，我们能够感受到这个世界正在不断被侵蚀，又一个村落在夜晚变成了那种怪物。”

　　“腐烂越发严重……”

　　“晚上不能吃东西，会生病的。”

　　“哈，生病，疾病该怎么医治来着？我忘记了。”

　　……

　　“越来越混乱，啊，女神大人，求您拯救我们，求你引导我们这些迷途的羔羊。”

　　……

　　“可恶，又有人被邪神污染侵蚀了，不行，我必须要想办法，我们只有坎特维尔这个容身之所，我们已经不能适应外面世界的混乱与征伐，我必须要守护它！”

　　……

　　“那些家伙，不能理解我在做什么吗？”

　　……

　　“他们也被邪神污染了！！！【涂黑】”

　　……

　　“只有这个办法了，【涂黑】【涂黑】【涂黑】”

　　……

　　“有人抱着不一样的想法，那些人是叛徒！叛徒是异端，是绝对不能容忍的！”

　　……

　　“成功了，哈哈，我成功了，事实证明，我才是对的！”

　　……

　　“墙或许能够隔绝污染。”

　　……

　　“夜晚那个圆圆的东西，是什么？我好想有点印象，忘记了。”

　　……

　　“【涂黑】”

　　……

　　“我可能要死了，但是我一点也不害怕，因为我会回到女神的怀抱。”

　　“女神的怀抱，啊啊，真美好啊。”

　　“那些家伙也被邪神污染了，变成了怪物，哈哈，活该，竟然相信邪神的话，活该！活该！”

　　……

　　“赞美女神。”

　　……

　　“【涂黑】”

　　“【涂黑】”

　　“【涂黑】”

　　……

　　……

　　“这就是全部内容了。”

　　确认般的来回翻动最后一页后，莉雅长出一口气，将这本日记缓缓合上，然后抬头，看向围在身边众人。

　　“解读完成。”

　　“……”

　　几人面面相觑，似乎还在消化日记的内容，久久未能言语。

　　日记中的字眼，说太震撼也算不上，大多数有价值的东西都没有识别出来，比如那位侵蚀这个世界的邪神到底是哪位。

　　但总给人一种怪异的感觉。

　　最后还是沐恩捏了捏眉心，打破沉寂道：

　　“从这些话语来看，可以确定坎特维尔的原住民，信奉的是生命女神爱弥儿了吧。”

　　“日记中有这样的字眼，应该是。”芬妮点点头。

　　“但是感觉这个所谓的黄金之国，没有这么美好呢。”

　　厚着脸皮凑过来的瑟维尔说道，她对其中有些字眼比较敏感。

　　“后面能够明显感到日记主人的烦躁，虽然没有明说，但是从字里行间，他似乎也对这个所谓完美的世界，有些不满。”

　　“那是因为他们不把女神的力量用在正途！”

　　莉雅攥着粉拳反驳：

　　“想要制造一个不用劳动就能幸福生活的世界，哪有那么轻松！”

　　“实际上他们成功了不是吗？”

　　一旁的维姬脸色好了许多，补充道：

　　“他们只是遭受到了邪神的入侵，才落得这种下场。”

　　“那只能说明他们的信仰足够虔诚。”

　　莉雅瘪瘪嘴，低声说道：

　　“因为虔诚，女神才会大度的降下这么多的力量，谁知道他们会把力量用来做这种事，女神又不在乎。”

　　“好了好了，现在不是争论这个时候。”

　　沐恩好笑的瞥了莉雅一眼，觉得她越发可爱了，但在芬妮古怪的眼神中，又立马回过头，继续说道：

　　“不过，（PyoY）我觉得这座古代遗迹失落的真相，并非是邪神入侵这么简单，肯定还有其他原因。”

　　“为什么？”

　　“因为时间对不上。”

　　“时间？”

　　“没错。”

　　沐恩解释道：

　　“按照那些古代典籍中的描述，坎特维尔从历史上消失，成为所谓的失落之乡，是在千年之前，那场大动乱的后期。

　　可是从我们发现的一些线索，和日记的描述，邪神入侵应该就在这几十年左右。”

　　“原来如此。”

　　莉雅也想起之前与沐恩一起探索的那些情报。

　　“那接下来怎么办？”

　　“还能怎么办，当然是继续前进啊。”

　　沐恩看向不远处，那座融入天空的墙壁依旧屹立，仿佛真的能够隔绝一切。

　　“对我们的试炼估计才刚刚开始呢。”

　　……

　　……

　　“这就是所谓的通道？”

　　沐恩看着眼前像是矿坑入口般的洞口，忍不住摸了摸下巴，感叹道：

　　“感觉有些朴实无华啊。”

　　说着，他将视线偷偷扫向四周。

　　不止自己一行人，此刻聚集此处的人已有不少。

　　大多三五成群，面带疲惫，但仍旧在互相警戒。

　　看来昨晚的异变，已经迫使这群高傲的人不得不凑到一起，抱团取暖。

　　这无意间，又增大了难度。

　　沐恩同样看见了艾拉格，他与几名胸前的徽章不同，但是明显也是来自起源之塔的魔法师聚在一起，视线只是与沐恩稍微对上了片刻，就立马心虚的躲开。

　　沐恩笑笑没有说话，继续收集……

　　“哦？你们竟然还没死？”

　　令人厌恶的傲慢声线响起，人群突然一阵骚动，让开道路。

　　巨大的影子，投在沐恩身上。

　　名为雷塔的高大怪人，无声而行，在他的肩上，萝莉体型的少女双手抱胸，投来高高在上的视线。

　　“哦？原来如此，你们也和那些弱者一样，学着抱团取暖了吗？”

　　候选圣女安妮目光扫过沐恩周围，嗤笑道：

　　“这的确很符合你和你那位候选圣女的定位，不过我还是劝你们早点退出，接下来可不会有这么多侥幸了。”

　　“……”

　　同样是臭屁萝莉，为什么眼前这个家伙就这么讨厌呢？叄似OꝟII鸸倭④芭逝

　　沐恩认真想了想，余光扫过周围。

　　莉雅……算了，此时此刻，还不用她出马。

　　“瑟维尔。”

　　“欸？有事？”

　　“过来。”

　　沐恩招招手，瑟维尔一脸迷茫的走过来。

　　“站在这里，朝这边，双手抱胸，对，就是这个姿势，抱紧点，再抖一抖，很好。”

　　待动作做完，瑟维尔那虽然不算太大，但是也足够秒杀大多数人的鼓胀胸脯能够让安妮完美的尽收眼底之后，沐恩从旁伸出一根中指，道：

　　“关你屁事，死钢板。”

145、安全方式
　　安妮坐在雷塔的肩头，从正上方，刚好能够完全将那两团自己不曾拥有，丰盈的鼓胀完美的收入眼底。

　　当然，还有那一根中指。

　　世界仿佛都安静了一瞬。

　　在这一刻，安妮感觉自己只能听得见大脑里血液翻滚的声音，以及那句……“死钢板。”

　　死钢板？

　　死钢板？

　　死钢板？

　　还从来没有人敢当着面叫她死钢板！

　　而且她哪里是钢板，明明有一点鼓起好吧。

　　山丘丘也是山！

　　小沟沟也是沟！

　　“你找死！”

　　安妮直接从肩上站起，杀意霎时迸发，在她脚下，高大的怪人雷塔浑身肌肉膨胀，青筋暴跳，仿佛有一只只黑蛇在肌肤下游走。

　　他那只钢铁熔铸的手臂，发出猛烈的机枢撞击声，如同山崩，威势吓人。

　　沐恩也默默握紧了刀刃，神情逐渐凝重……

　　“两位，确定真的要在这里打？”

　　忽然，温柔的声音，像是一阵春风，拂面而来，却极为强势的吹散那凌然的杀机。

　　沐恩嗅到浓郁的花香。

　　一袭白裙的芙蕾雅，毫无畏惧走入两人之间，像是劝诫一般的微笑道：

　　“这可不是争斗的好时机哦。”

　　“……”

　　即将暴走的安妮没有说话，只是小脸顿时一僵，目光下意识的扫过四周。

　　此刻，从昨晚的异变中幸存，汇聚于此的参与者们，正饶有兴趣的看着这边，或面露期待，或眼冒寒芒。

　　像是围观狮子决斗的鬣狗群。

　　等待着两败俱伤，分而食之。

　　“……”

　　安妮又看了眼挡在中间的芙蕾雅，咬牙切齿，竟是硬生生把额头的青筋憋了回去。

　　“哼！算你好运！”

　　她冷哼一声，指挥着怪人，竟然是转头就走。

　　只是走时顺便狠狠的瞪了瑟维尔一眼，像是要用眼神把她的胸剜下来。

　　“迟早撕了你！”

　　瑟维尔：？？？

　　我做什么了？

　　瑟维尔一脸懵逼，感觉自己什么都没做，就莫名的多了一个生死大敌。

　　欲哭无泪。

　　“这都忍得住？”

　　沐恩看着怪人高大的背影，摸着下巴，惋惜的自语。

　　“虽然看起来很暴躁，但似乎也没有那么没脑子啊。”

　　不过也好，这种时候，自己也不想……

　　嗯？

　　正想着，沐恩突然觉得另一道冰冷的目光，落在自己身上，同样带着凛然的杀意，令人头皮发麻。

　　奇怪，自己还招惹了其他人不成？

　　转头一看，沐恩刚好与另一位圣女候选，对上视线。

　　白金公主，玛格丽塔。

　　特点，也是平胸。

　　……差点忘了，刚才那招可是AOE伤害。

　　罪过罪过。

　　沐恩强行掰回自己的脑袋，像是没有感受到那份冰冷一般，对身前的芙蕾雅点头示意：

　　“你好，芙蕾雅小姐，又见面了。”

　　“你好，沐恩先生。”

　　芙蕾雅手中捻着一片清香扑鼻的花瓣，微笑道：

　　“现在，你喜欢我的花了吗？”

　　又是这个莫名其妙的问题。

　　“抱歉，还是不喜欢。”沐恩摇摇头。

　　“真是无情啊，明明都帮了你。”

　　芙蕾雅语气带着娇嗔，可是神情依旧如此圣洁，明明容貌不算过于出众，却让人很难移开视线。

　　“对了，要加入我们吗？”她话音一转，突然说道。

　　“加入你们？”

　　“联手。”

　　芙蕾雅轻声道：

　　“现在这种特殊的情况，或许我（zGzy）们联手会更好吧。”

　　“为什么是我？我可是大多数人眼中的软柿子，小绵羊。”

　　沐恩挑眉：

　　“比我优秀的人，在这里要多少有多少好吧。”

　　“谁知道呢。”

　　芙蕾雅意味深长：“优秀这两个字，不都是靠主观定义吗？总之，我很看好沐恩先生你，在我们为那个唯一的位置刀兵相见之前，我想我们有联手的可能性。”

　　沐恩目光闪烁。

　　虽然芙蕾雅明显释放出了善意，但那种古怪的感觉，还是驱之不散。

　　“抱歉，我已经有队友了。”沐恩直接拒绝。

　　“是吗？”

　　芙蕾雅并没有继续劝说，只是轻叹：

　　“可惜。”

　　那声叹息婉转哀愁，仿佛落在沐恩心底最柔软的部位，让他差点就忍不住改变了想法。

　　但心中一股炙热闪过，沐恩意识重新恢复了清明。

　　“这是……”

　　沐恩眉头不禁皱起，可再一抬头，却只看见了芙蕾雅离去的背影。

　　她并没有为沐恩过多停留，只是她身后的影子中，再度投来阴冷的目光。

　　以及一声阴寒到刺骨的冷笑。

　　沐恩想了想，再次冲着影子竖起中指。

　　“看什么看，舔狗。”

　　“……”

　　……

　　……

　　在白天仅有的八个小时，几乎走到一半之时，终于有人按奈不住，主动率先进入通道。

　　而既然有人当了先锋，剩下的人自然也不再有顾忌，明明之前徘徊良久，都不愿做那颗探路石，可是此刻却显得有些迫不及待。

　　经过昨晚的事后，大部分人心态都有些转变，估计是不想在这座一到夜晚，就充满腐臭的遗迹再耗下去了。

　　那些可怕的怪物，也让人心有余悸。

　　“我们也走吧。”

　　见进入的人过半，沐恩一行人也收敛起气息，低调的跟随在人群之后。

　　通道很宽敞，就算上百人同时进入也不显得拥挤，只是极为黑暗，没有一丝光源。

　　有人施展起照明魔法，一座人工开辟的巨大空间出现在众人眼前，空间最中心的位置，有一座深坑，通往下方，深坑的边缘，已经生锈的金属，构筑成一座巨大的升降台。

　　沐恩在边缘往下看了一眼，很高，直接跳恐怕不行。

　　“需要飞的吗？”

　　维姬说道：“我会召唤魔法。”

　　沐恩四处看了看，已经有人迫不及待的施展飞行魔法，或者召唤出能够飞行的魔兽，向着深坑落去。

　　“不用。”

　　他摇了摇头，指向一旁的升降梯：

　　“我们坐这个。”

　　“能行吗？”

　　芬妮学姐惊讶道：

　　“看起来已经破旧成这样了。”

　　沐恩一行人现在已经算是落在后面，可是这座升降梯一直没有人使用，上面的锈迹彰显出其久远的历史，仿佛随时都会支撑不住，塌陷倒地。

　　“应该能行吧，魔力驱动的玩意儿没有这么脆弱。”

　　沐恩走到升降梯旁的操作台前，拉动操纵杆，没有反应，想了想，猛地一脚踹了上去，魔力的丝线终于在台面上游走，升降梯上顿时响起机械运作的轰鸣。

　　沐恩转身，朝着目瞪口呆的几人耸耸肩，“我说的吧，还能用。”

　　……

　　升降梯上，看着极为缓慢下移的画面，瑟维尔百无聊赖的打了个哈欠，说道：

　　“话说，用魔法的话早就下去了，有必要这样吗？”

　　“以我的经验来看，这样安全。”

　　“安全？”

　　瑟维尔指向那些已经生锈的严重，在机械运转中苦苦支撑的金属材质，问道：

　　“你确定？”

　　“大概吧。”

　　沐恩点点头，从升降梯的边缘，眺望下面那些早已经落地，看似和平的开始探索周边的众人。

　　“谨慎为上。”

　　“……”

　　瑟维尔撇撇嘴，对于沐恩的话不置可否。

　　她不知道这有什么好谨慎的，大家才刚进入这个陌生的地方，难道还会想着在这种时候挑起纷争不成？

　　想着，瑟维尔又羡慕的看向空中，正乘坐着威猛的秃鹫盘旋的人。

　　要是沐恩也带着自己，这样坐在狮鹫背上，在空中翱翔，他再从背后，搂住自己的腰，在自己耳畔低语……

　　亲爱的，抓紧……

　　啊啊，不行，他这么帅，这种画面只要想想就要流鼻血了！

　　不过……

　　瑟维尔又有些惋惜。

　　就算这么帅的人，决策上也会有所失误啊，至少这种过于谨慎的行为，在她看来，是会拖慢……

　　“啪。”

　　一声清脆的响声，打破了极为默契的沉寂，也让瑟维尔的想象终止。

　　她愕然的将视线投向下方。

　　“混蛋，谁特么摸老子屁股！”

　　随着气急败坏的怒吼，一道强大的魔法，猛然释放。

　　魔法照亮黑暗，却不知落在何处。

　　然后又是几声怒吼。

　　“谁！谁偷袭我！”

　　“卧槽，哪个摸老子胸，劳资是男人！”

　　“卑鄙，你们这些混蛋不讲武德，说好暂时和平相处的！”

　　接着，不知是早有预谋，还是气急败坏的报复，总之更多的魔法及武技，像是夜晚的烟火一般，接连绽放。

　　并很快扩散成一场巨大的混乱。

　　战斗开始了。

　　几乎是所有人，都飞快的往自己身上套上好几层BUFF，然后在同伴的掩护下，向着周围的人，无差别的发动攻击。

　　不必担心伤及无辜，在这场乱战中，同伴之外，都是敌人。

　　而在混乱中，最显眼的，自然就是那些乘坐着飞行魔兽招摇而过，甚至还在上面恶臭的秀恩爱的家伙。

　　妈的，不知道这里大半都是单身狗吗？

　　于是，在瑟维尔目瞪口呆中，那只她刚才还羡慕的秃鹫，很快就被众人愤怒的火焰烧成光秃秃的烤鸡，上面乘坐的人连惨叫都来不及发出就被直接淘汰。

　　而此刻，升降机也恰好稳稳的落到底部。

　　没有多余的魔力气息，在一片混乱与黑暗中，根本就不显眼。

　　沐恩率先走出升降梯，在绚丽的背景中整了整衣领，回头微笑：

　　“看吧，我就说这样安全。”

　　、“……”

146、陷阱（二合一）
　　“沐恩，接下来怎么办？”

　　莉雅拉住沐恩的衣袖，俏皮又得意的瞥了瑟维尔一眼，轻声问道。

　　自己的骑士可是最厉害的，怎么可能出错！

　　“咳咳，接下来，还是要小心一点的。”

　　沐恩低调的干咳几声。

　　装逼归装逼，但是这种混战，不知道什么时候就会殃及池鱼。

　　按照他的经验，越是这种混乱的局面，就越是要谨慎。

　　一味的出头，反而会撞得头破血流。

　　“我们尽量绕着边走，降低自己的存在感，要是现在就被拖入乱战的泥潭，实在是极为……卧槽！”

　　后半句是被吓的。

　　因为沐恩话还没有说完，就看见黑暗中一张浓眉大眼的丑脸，瞪大铜铃般的眼睛，直勾勾的盯着自己。

　　一动不动，像是雕像。

　　就在沐恩猜测这该不会又是一个被自己的帅气迷倒的基 佬时，那张脸微微转动，阴森的目光扫过沐恩身后，然后……面目霎时扭曲。

　　就像是刚刚从沙漠归来，快要渴死的旅人，看见有人奢侈的在泉水中泡脚那般扭曲。

　　“我认得你，你是那个小白脸沐恩坎贝尔！”

　　“你妈的，为什么，为什么你的队伍里全是妹子，还都长得这么可爱？而我这种真正的猛男却只能跟一些臭男人组队？”

　　“你特么甚至还有一个未婚妻！”

　　“就因为你长得帅吗？！”

　　一种名为嫉妒的情绪，猛然喷涌而出，化作那张丑脸额头上一根根蹦跳的青筋。

　　沐恩身体微僵，心跳骤停。

　　因为随着这一声声震耳发聩的怒吼，他明显感觉周围那些混乱与嘈杂都安静了不少。

　　更多被嫉妒燃得通红的目光，在将刚才那空中秀恩爱的混球变成灰烬过后，在丑男的怒吼之下，汇聚过来。

　　一时间，沐恩差点以为自己捅了了蝙蝠窝。

　　“……”

　　等等，不对吧，现在这种情况，你们关注的重点竟然还是这种东西？

　　男人追求的不应该是热血、名誉、力量与财宝吗？为什么要在意自己的队伍里有没有妹子？

　　妹子重要吗？

　　女人重要吗？

　　女人只会影响你们拔剑的速度不知道吗？

　　可惜。

　　沐恩内心的怒吼无法传达给任何人。

　　反倒是他此刻从容，优雅，帅气，背后的可爱女孩子都一脸崇拜的模样，更是触动了不少人的神经。

　　于是，仅在他呆愣的一瞬间，便有十几道强大的魔法，猛地砸来。

　　“给爷死！”

　　“我去，来真的？”

　　再生猛的猛男也不可能面对这么多人的围攻，更不可能在这种情况下还保持装逼和优雅，沐恩脸色微白，赶紧抓住莉雅的小手，推着其他几个人，果断的选择崩撤卖溜。

　　“愣着做什么，跑！”

　　……

　　……

　　几分钟后，当混乱的人群如同过境的蝗虫，终于离开，向着更深处进发之后，某个不起眼的角落光线忽然扭曲了一刹。

　　几个狼狈的人影，以紧贴墙壁的姿势，现出身形。

　　“应……应该都走了吧。”

　　沐恩探头探脑的观望了一会儿，确定安全之后，才终于有功夫大口出气。

　　吓死了。

　　出师未捷，差点被人活活围殴而死。

　　要不是自己的照明术技能点已经点到了前无古人的地步，不然可能真的就栽了。

　　那些混蛋，这种刺激都受不了，要是自己把自己不仅有未婚妻，还有性感迷人的女朋友，以及端庄听话的贴身女仆这些事说出来，他们不得直接原地爆炸？

　　一点胸怀都没有，当什么强者？

　　还好自己是个心胸宽广的好男人。

　　“沐恩学弟，我怎么感觉跟你一起行动，似乎不是一件好事啊。”

　　芬妮手捏着几块残损的卷轴，想着自己刚刚为了保命交出的那些珍贵道具，肉疼到几乎流泪。

　　但是又想到自己买道具的钱，似乎也是因为之前在沐恩身上下注赢来的，心情便好了许多，所以语气中也只是带着调笑。

　　“这样下去，我们可能都得被当做你这个花花公子骗来的女朋友之一了。”

　　“哪有，那些家伙怎么可能真的为了这种事围攻我们，能进来这里的都不蠢，只是知道这种混战毫无意义，所以随便找个转移矛盾和停战的理由而已。”

　　沐恩无奈的耸耸肩，笑道：

　　“而且能够让芬妮学姐这么漂亮的人成为女朋友，我还……嘶，痛痛痛……”

　　沐恩突然吃痛的倒吸一口冷气，低下头，发现是莉雅正偷偷的用指甲掐他的掌心。

　　刚才一直握着她的小手，还没有来得及松开。

　　“沐恩先生。”

　　莉雅可爱的瞪着他，少有的用严肃的语气，气鼓鼓的说道：

　　“同伴都是女孩子，好像让你很得意啊。”

　　“……”

　　沐恩立马闭上嘴，经验告诉他，这种时候，说什么都是错的。

　　……

　　……

　　一番修整之后，几人继续向前探索。

　　知道自己的进度已经落在后方，所以前进的速度都有些加紧，只是依旧没有放松警惕。

　　沐恩走在最前面，用照明术照亮周围，莉雅紧紧的跟在他的身后，在她的周身，点点微光，像是萤火般散开，谨慎的探索着周围的环境。

　　“等等。”

　　莉雅突然拉着沐恩的衣袖。

　　“有情况？”

　　“嗯。”

　　莉雅伸手，在沐恩身前不远的地方。

　　听见莉雅的话，所有人的精神顿时紧绷起来。

　　虽然外表可爱到让人无法慎重对待，但就算是瑟维尔，也不得不承认她在魔法知识方面的造诣。

　　沐恩拍拍莉雅的小手，拔出伊丽莎白，稳步向前。

　　小心翼翼的来到莉雅所指的界限出，回头看了她一眼，得到她点头的回答之后，掏出一枚漆黑的金属球，在地面上轻轻一滚。

　　咔。

　　微不可查的机枢运作声响起。

　　随着金属球的滚动，原本看不出丝毫异常的地面，开始游走出淡淡的魔力丝线，繁复的交织在一起，就如同层层堆叠的爬山虎，看起来有种特殊的美感，却令人心里发毛。

　　沐恩略微感知了一番，额头立马生出冷汗。

　　这特么是谁这么狠毒，弄出这么阴险的机关？

　　虽然沐恩无法施展什么魔法，但是在这段时间恶补魔法知识的情况下，他已经大概能够分辨出这地下藏的似乎是一座复合式的多重法阵。

　　极为隐蔽，所以灌注的魔力已经杀伤力都不是特别出众。

　　但是其效果……

　　眩晕、迷幻、睡眠、催 情、狂暴化、魔力溃散……还贴心的施加了布料溶解。

　　因此只要一不小心踩上去……恐怕就不只有被淘汰那么简单了。

　　恐怕余生都会留下不可言说的心理阴影。

　　“能破解吗？”

　　沐恩回头，从刚才开始，莉雅就一直在仔细观摩那些魔法丝线，并不断计算着什么。

　　很快，她俏脸上绽放出迷人的微笑，用力点头：“可以。”

　　见此，所有人都松了口气。

　　虽然强力破解也行，但是那样不知道要多耗费多少力气，而且谁也不知道隐蔽的其他陷阱在等着他们。

　　沐恩让开道路，看着莉雅一阵鼓捣，最后率先踩了上去。

　　“你们要跟着我的脚印走。”

　　莉雅回头，向着沐恩伸出小手，脸颊的色彩如傍晚的红霞，可爱至极：

　　“不过……为了保险起见，还是沐恩先跟我走，测试一下。”

　　“那我第三个！”

　　瑟维尔兴冲冲的凑过来，同样想要牵起沐恩的手。

　　“不行。”

　　莉雅瞪她：“先由我们两个通过测试，之后你们踩着我们脚印就行了。”

　　“那为什么一定要是他！”瑟维尔瘪嘴。

　　“沐恩可以保护我，你可以吗？”

　　莉雅理直气壮的说道。

　　说完似乎自己都有些羞涩，快速的别过头。

　　沐恩看见（hqDc）那片红霞飞快的蔓延到少女天鹅般的脖颈，甚至连那小巧的耳垂也被染红，变得娇嫩起来。

　　太可爱了。

　　“啧。”

　　瑟维尔不爽的咂舌，却没有再说什么。

　　论实力，她当然不及沐恩。

　　沐恩自然而然的握住莉雅的小手。

　　其实这只柔若无骨的小手，他已经不止握住一次了，甚至就在刚才逃跑时，他也下意识将其握紧。

　　但就算了交握了这么多次，当手心传来那种冰凉柔软的触感时，沐恩还是感觉有些心跳加快，口干舌燥。

　　相信莉雅也是如此，因为肌肤相触，沐恩是如此清晰的感受到少女紧绷的身体，与僵硬的动作。

　　可这份美妙的触感，依旧让人无比眷恋。

　　只是身后那些意味深长的视线有些讨厌。

　　明明都说了只是因为测试才这样的，一个个怎么都用那种眼神看人。

　　我和莉雅可是清白的！

　　仅是骑士与他侍奉的圣女之间的关系。

　　仅此而已。

　　“走吧。”

　　莉雅的语气有些颤抖，拉着沐恩小心翼翼‮祁貳散另是氿旗氵事⁠·群‬的向前走去。

　　地下，仍旧有着密密麻麻的魔力丝线正在游走，这个陷阱并没有被彻底接触，只是被莉雅用精湛的技巧撬出一个漏洞而已。

　　因此两人都很谨慎，也走得很慢。

　　不到十米的通道，却仿佛比之前黑暗的地穴还要漫长。

　　直到那边的瑟维尔不耐烦的大喊，问他们试探完没有，两人才触电一般的分开手掌。

　　“可以了，跟着我们的脚步过来吧。”

　　“太好了。”

　　莉雅暗自摸了摸手心，感受那份逐渐消散的温热，余光瞥了眼兴致勃勃通过陷阱的瑟维尔……

　　果然，这个女人，十分讨厌！

　　瑟维尔脖子猛然一缩，莫名的感觉自己的后心窝有些发冷……

　　……

　　所有人都通过陷阱之后，正准备继续前进，沐恩却发现莉雅的目光，依旧落在陷阱之上，小手撑着下巴，似乎在思索着什么。

　　“怎么了吗？”

　　“没……没什么，只是突然有些想法。”

　　“想法？”

　　“嗯。”

　　莉雅回答，随即就蹲下身，在陷阱之上写写画画，勾勒着什么。

　　“这是在做什么？”

　　沐恩只能看懂她似乎在这道陷阱之上覆盖着什么新的法阵。

　　“简单来说，因为这种法阵极难取消，为了以防万一，在设置这种复合式的多重法阵时，布置者都会留下后门，也就是所谓的不会触发的通过条件。”

　　“而我正在针对这个后门，稍作修改，让布置者只要回到此地，就反而会自食其果。”

　　“不仅如此，我还将触发距离往前延伸了一米，这样就算是本来认为安全的距离，也会中招……”

　　“还有还有，其他方面我也做了一些调整，简化了一些会互相冲突的负面效果，使其……更加强力！”

　　“……”

　　看着侃侃而谈，着迷的更改着陷阱的莉雅，不仅是沐恩，就连身为学姐的芬妮与维姬，都下下意识咽了口唾沫。

　　瑟维尔更是连连后退几步，开始思索自己之前有没有得罪这个看起来可爱到想对着起水嫩嫩的脸蛋咬上一口的美少女……

　　总之，莫名的有点可怕。

　　……

　　接连越过几道机关陷阱之后，便是漫长而枯燥的前进探索。

　　不知道是不是选择的路线太过于偏僻，又或者是落后的进度太多，走了这么久，都没有再看见其他人。

　　途中为了保存体力，还修整了好几次。

　　沐恩拿出怀表看了眼，时间早就已经过了白天的八个小时，已是深夜。

　　“不过……这里并没有腐烂的痕迹，也没有遇见那种怪物呢。”

　　沐恩随手抓起一抔砂石，干燥而普通，没有任何异状。

　　“是污染还没有侵蚀到这里，还是说果真如日记所说，‘墙’能够隔绝污染？”

　　“沐恩沐恩，快看这里！”

　　正思索着，沐恩听见莉雅略显兴奋的惊呼。

　　随着那道让人移不开眼的娇俏身影看起，在逐渐扩散的盈盈光亮之下，沐恩看见周围的空间，豁然开朗。

　　他们似乎终于穿过那狭窄的通道，来到一座极为广阔的空间之中。

　　不过并没有开心多久，下一刻，光亮散开。

　　一道道威严的影子，出现在所有人的视野之中，强大的压迫感，令沐恩这种见过大场面的人都不由得呼吸一滞。

　　就在周围，一座座巨大的雕像，以方阵的形式，整齐的矗立，似乎填满了这整片广阔空间。

　　那些雕像并非人形，而是形如蓄势待发的凶恶猎犬，每一只都至少有三米多高，身上的肌肉线条栩栩如生，充满着爆发力。

　　沐恩想起了前世的秦始皇陵，但是这些雕像无疑给人的心理压力可怕的多，甚至就连沐恩，都有种头皮发麻的感觉。

　　“这些……该不会是什么机关吧。”

　　瑟维尔声音颤抖，她想起一般在古代遗迹最常遇到的机关人偶。

　　那种机关人偶极难对付，古代可怕的魔导技术，赋予它们经历漫长时光，依旧保存的强大威力，每一只都会给探索者带来巨大的麻烦。

　　而这里……数量多到根本数不清。

　　瑟维尔已经可以想象自己被这些机关人偶细细的剁成臊子的样子了。

147、门
　　“不，这应该不是机关人偶。”

　　短暂的震撼过后，沐恩很快冷静下来。

　　“若是机关人偶的话，恐怕我们早就已经遭到了袭击，不可能轻松的踏入这里。”

　　认真的在周围那视觉冲击极强的方阵扫视了一番，沐恩目光一凝：

　　“而且，仔细看的话，这些犬形雕像连关节都没有，根本不可能活动。”

　　“的确。”

　　维姬大着胆子走上前，轻轻的敲了敲，金属的犬身上顿时发出沉闷的声音。

　　“青铜？不对，应该是某种合金，似乎是一体熔铸的，也没有魔力的气息，这种东西怎么看都不可能动起来。”

　　身为大商会之女，维姬的见识远超常人，很快就对材质与构造，有了初步的分析。

　　“那这些……只是单纯的雕像？”

　　瑟维尔啧啧称奇，“浪费这么多价值不菲的金属，就是为了制造出这种观赏性的雕像，不愧是失落之乡，这里的思想我完全无法理解。”

　　“或许是闲的吧。”

　　沐恩突然想起那本日记中的某些话，随意的说道：

　　“在这个轻轻松松就能吃饱穿暖，还不允许有任何纷争的世界，这里的人总得给自己找点事做，不然迟早要闲的疯掉。”

　　“闲的？”

　　瑟维尔想了想，“也是。”

　　如果是她一天到晚吃好喝好，却什么都干不了，肯定也会尝试一些新的东西。

　　“我也无法理解！”

　　莉雅跟着挥了挥小粉拳，少有的跟瑟维尔意见合拍。

　　在她看来，浪费女神的力量，去做这种自私的事，完全就是对女神的亵渎。

　　“这些话留着真的遇见原住民再说。”

　　沐恩看着莉雅的侧脸，不自觉的露出微笑。

　　“看这里的痕迹，已经有很多人在我们前面了，继续前进吧。”

　　……

　　越过这些数量庞大的雕像方阵之后，几人终于摆脱了之前阴森黑暗的通道，看见一道铭刻着古怪纹路的甬道。

　　甬道下，是一条台阶。

　　阶梯成螺旋状向下延伸 ，一直深入黑暗之中。

　　几人小心翼翼的探索前进，经过刚才的陷阱与惊吓，都显得慎重了许多，谁知道这里还有什么鬼东西。

　　莉雅的探索魔法一直处于开启状态，以便于应付未知的危险。

　　就连瑟维尔都拿出一只看起来像是小老鼠的道具，任其叽叽喳喳沿着阶梯攀爬而下。

　　但是越往下走，几人的脸色，就越是难看。

　　“我们……已经走了至少上千个台阶了吧。”

　　维姬脸色微白，她是纯粹的魔法师，身体素质不如其他人，也不好意让莉雅的圣光用在这种小事上，此刻已经走得有些双脚发软。

　　可是视线向下往前，螺旋的阶梯依旧延伸，看不见尽头。

　　该死？就算知道这个世界的原住民很闲，但是哪有人闲到这种程度，在地下制造一条这么长的阶梯？

　　“如果不是我们见鬼了，那就是说明……有人在作怪。”

　　沐恩摸着下巴，视线扫过周围，突然，像是想起什么一般，试探性的喊道：

　　“艾拉泽？”

　　“……”

　　黑暗中，悄无声息。

　　但是沐恩此刻却如同笃定一般，目光紧紧盯着某处。

　　在他身旁，莉雅周身已经漂浮起一枚枚游走着圣洁丝线的漆黑金属片，神情不善。

　　“唉。”

　　忽然，一阵叹息传来。

　　沐恩等人眼前的画面蓦的一变，明亮的火光印入眼帘，让人下意识的眯起眼。

　　“看吧，我就说过拦不住他们。”

　　艾拉格朝着身旁讶异的同伴无奈的耸耸肩。

　　而沐恩也终于适应了突如其来的光线，挑眉看向不远处。

　　又是一片较为开阔的空间，只是与之前都不相同，火光明亮，墙壁上雕刻着宏大的画卷，却比上一次沐恩在那座山洞里看见的壁画还要难以理解。

　　但沐恩在意的并不是这些，而是眼前。

　　“还挺热闹。”

　　此刻，除了艾拉泽，以及他身边那些穿着起源之塔魔法师长袍的同伴，还汇聚了不少的人。

　　芙蕾雅，及她的舔狗影子。

　　玛格丽塔，保罗。

　　狠瞪沐恩与瑟维尔的萝莉安妮，雷塔。

　　甚至之前没有看见的菲儿，都在不远处一边打着哈欠，一边朝着沐恩招招手，她身后那位称号为雷枪的冒险者，站的如同标枪般笔直。

　　所有的圣女候补全部到齐。

　　而不止是她们，沐恩同样看见一些熟面孔，比如不久前在黑暗中对他羡慕嫉妒恨的那张丑脸。

　　虽然数量上相较进入这里之前少了至少一半，那些人恐怕还遗失在之前阴森黑暗的通道中，但是这幅场景还是出乎了沐恩的意料。

　　“怎么了？”

　　想了想，他穿越人群，来到芙蕾雅面前。

　　虽然大家站立的位置极为散乱，但是隐约可以看出不少人都拱卫着这位名气最为响亮的圣女候选。

　　询问她最为简单直接。

　　“你自己看。”

　　芙蕾雅这次并没有多做寒暄，也没有再问奇怪的问题，只是让开道路。

　　在她的身前，是一道大门。

　　一道宛如黄金雕琢的宏伟大门，大门不同于周围那些炫彩的壁画，并没有多余的装饰，但是沐恩仅是靠近，就感觉皮肤上冒出如同针扎般的寒意。
　　（Ykai）
　　“教会所说的那座大门？”

　　“是的。”

　　“打不开？”

　　“大概。”

　　沐恩朝着身旁的莉雅使了个眼色。

　　莉雅默契的点点头，走上前去。

　　这种事，还是要自己这边的专业人士亲自确定一下比较好。

　　莉雅将小手放在黄金门上，点点魔力扩散而开。

　　很快，她就收回手，俏脸微白。

　　“极为复杂的嵌合式法阵，不仅如此，似乎还结合了炼金术、多重连续性机关，以及古代魔法。”

　　“真的打不开，你都不行？”

　　瑟维尔好奇的问道，经过之前的事，她都生出了对莉雅莫名的信任。

　　“不行。”

　　莉雅苦笑着摇摇头：“这座门上面的东西太复杂了，除非到达真理级，不然仅凭单一的个人，是无法破解的，甚至还容易牵一发而动全身，然后……”

　　“然后怎么样？”

　　“对于后面连续性的机关我不太了解，但是……”

　　莉雅指了指头顶，咽了口唾沫道：

　　“这可是至少几百米深的地底！”

　　“嘶——”

　　瑟维尔倒吸一口冷气。

　　地底？

　　一般在地底的机关出现问题，大概会出现什么情况？

　　以瑟维尔这些年的探索经验，百分之六十……不，八十，他们会被头顶那几百米的岩层，直接活埋。

　　不用怀疑，那些古代人一个个就是这么无趣死板，连使坏的方式都差不多。

　　“原来如此，难怪都挤在这里。”

　　沐恩摸了摸下巴，却发现芙蕾雅正以一种兴致勃勃的眼神看着自己。

　　“所以，你会怎么做？”

　　“嗯？我？”

　　“没错。”

　　芙蕾雅撩动一缕发丝，将脑袋轻轻凑到沐恩耳边：

　　“告诉我你的想法。”

　　那种浓郁的香气再次袭来，热风吹拂在沐恩耳边，痒痒的。

　　这一刻，沐恩能够明显的感受到周围那些嫉妒的视线。

　　不过他只是冷漠的瞥了芙蕾雅一眼，不着痕迹的退后几步，然后沉思。

　　“该怎么做……嗯，我想想……啊，有了。”

　　迎着芙蕾雅期待的目光，沐恩突然一拍手掌：

　　“我们回去吧。”

　　“欸？”

　　芙蕾雅脸上圣洁的微笑一僵。

　　“回去？”

　　“是啊。”

　　沐恩古怪的看了她一眼：

　　“既然开不了门，我们还待在这里干嘛？一起多人运动吗？”

　　PS：可能阳了，呜呜好难受。

148、回答
　　“沐恩先生可真会说笑。”

　　宽敞的平台两侧，明亮的火光摇曳，照映得每个人的面色各不相同，但是大多在看向那个说出要直接离开的金发男人时，露出一抹讥讽。

　　芙蕾雅那张圣洁无比的俏脸，似乎也在交错的阴影中，勾勒一丝越发捉摸不透的微笑。

　　“说什么就此回去……作为神侍骑士，同时也是这场试炼的参与者之一，你难道就对门后面的东西不感兴趣吗？”

　　“没错，不感兴趣。”

　　“谎言。“

　　“这是实话。”

　　沐恩耸耸肩，一脸轻松的说道：

　　“我参见这场仪式，或者说试炼的目的，只有一个，那就是帮助莉雅成为圣女，其他的像什么遗迹的财宝，失落的真相之类的，我都没有多大兴趣，反而还想要敬而远之。”

　　沐恩偷偷瞥了身旁少女一眼，少女脸颊微红，视线却没有避开。

　　“至于成为圣女的方法……我想以芙蕾雅小姐的聪明绝顶，应该也已经知道了吧。”

　　“你是说净化那些可怜的残魂？的确，那看起来是办法之一。”

　　芙蕾雅突然又向前一步，靠近刚与她拉开距离的沐恩，臻首微低，刚想故意做出亲昵的姿态，却忽然发现眼前一花，莉雅已经插进了大半只手臂，警惕的瞪着自己。

　　她眉头微微挑了挑，随即便不在意的继续说道：

　　“但是，那些怪物有多麻烦，沐恩先生应该深有体会吧，你昨晚解决了多少只？三只？五只？那样一只只的净化，要需要多久，才能将象征着候选圣女身份的水晶填满呢？而教会费了这么大功夫，将我们送进来，又真的是想要我们来做这种与清洁工无异的打扫工作吗？”

　　沐恩向着莉雅的方向略微侧身，皱眉道：

　　“你什么意思？”

　　“你还没有发现吗沐恩先生？那枚无暇水晶所记录的，是残魂们得到救赎时所释放出的感谢与善意，用西面沙漠里的那些苦修士的说法，就是所谓的‘功德’，因此那些能够被净化的可怜残魂，只是给我们的提醒而已，结合教会之前提出的寻找失落之乡真相的额外要求，我想教会真正要我们做的事其实是——

　　拯救这个残破的国度。”

　　芙蕾雅的呢喃在沐恩耳畔响起，充满着蛊惑力：

　　“有什么功德，是比拯救一座濒临灭亡的国度，拯救这里尚存的遗民，更加伟大，更加高尚，更加配的上圣女二字的呢？”

　　是啊。

　　若圣女是引领信徒，带给世人救赎者。

　　那何等救赎的伟大，能够与拯救一整个国家相比拟呢？

　　“……”

　　沐恩沉默，与身前这位被称为最接近圣女之位的圣女候补平静对视。

　　从他湛蓝的眼眸中看不出什么情绪，似乎是因为芙蕾雅的话陷入呆滞。

　　但其实他对此也早就有所猜测。

　　教会不可能无所图谋。

　　也不可能真的对这个正在被邪神入侵的国度真的没有察觉。

　　甚至这个国度至今没有出现规格外的东西，除了其本身已经处于崩溃边缘之外，很大可能就是因为教会。

　　将被邪神入侵的失落国度重新拯救回来，的确很配的上作为圣女登位的冠冕。

　　而想要摘得这只冠冕，打开那座大门，寻找到这个国度幸存的原住民，便是必须要踏出的第一步。

　　但……明明一切顺利成章到这种地步，沐恩心底深处，还是隐隐的生出一抹不安。

　　莫名的不安。

　　“总觉得……这次果然（揪溜liu斯六祁VIII（二）VIlI 箘dwUj）是跳进了什么不得了的绝世大坑啊。”

　　心中哀叹一声，沐恩重新看向芙蕾雅：

　　“你有开门的办法？”

　　“有，但需要我们联手。”

　　“联手？”

　　“是的。”

　　芙蕾雅微笑道：

　　“沐恩先生的那位圣女候补刚才也说过，这座黄金大门，‘单一’的个人，无法破解，但是这里可是聚集着来自各方的天才精英，又何必依靠个人之力呢？”

　　“联手自然是谁都能想到的办法，但问题是……”

　　沐恩扫视周围。

　　这些家伙，刚才可只是因为“被谁摸了屁股”“看不惯秀恩爱的恶臭狗”以及“那个家伙队伍里有一堆妹子，而我凭什么没有”，这些离谱的理由把狗脑子都差点打出来，让这些人联手……

　　还不如指望找一群哈士奇来，或许能够发挥天性，直接把门给拆了。

　　“放心，又不是让所有人联手强行破门，那样太傻了。”

　　像是看穿了沐恩的疑虑，芙蕾雅轻笑道：

　　“能够在破解黄金门上真正起到作用的，恐怕也只有寥寥几个在魔法及炼金术方面造诣极为出色的人而已，其他人只需要看着就好了，出不了什么问题。”

　　“原来如此……”

　　“怎么，沐恩先生难道还有什么疑惑吗？”

　　见沐恩突然沉默，芙蕾雅好奇问道。

　　“不……”

　　沐恩耸了耸肩，“只是你说只有在魔法及炼金术上面造诣极为出色的人才能起到作用，那这件事便不该我来做主了。”

　　“嗯？”

　　芙蕾雅愣了一下，才顺着他的视线看向身侧。

　　在那里，刚刚还在戒备着不让两人的身体过分接近的莉雅娇躯一个激灵，呆萌呆萌的眨眨眼，这才注意到两人同时投过来的目光。

　　“欸？我？”

　　“当然，这种事只有你自己才能做决定。”

　　沐恩温柔一笑，看着莉雅可爱的模样，下意识想要摸摸她的头，只是想到还有另外一人在此，又将手不着痕迹的收回。

　　“不必勉强，虽然这个女人说的很轻松，但是肯定会有风险，这里这么多人，也不一定非要你出手，所以量力而行就好，有我在，没有谁能够责怪你。”

　　沐恩的话语，就像冬日旭阳，让莉雅的整颗心都不由得暖洋洋的。

　　她相信就如同他说的哪样，就算自己拒绝，也绝对没有人能够责怪她。

　　但是……

　　莉雅咬着嘴唇，目光扫过那座巨大的黄金大门。

　　那座大门上面所蕴含的风险，她比谁都清楚，而且经过她刚才的计算，就算纠集着这里最为出色的人，破解大门的成功率，也绝对不会超过五成。

　　一但失败，所有人都会陷入万劫不复之地。

　　但是……

　　“我，我可以试试！”

　　忐忑但坚定的声音，回荡在所有人的耳畔。

　　莉雅却没有在意其他人讶异的目光，只是依旧注视那双湛蓝双眸。

　　她的骑士正在为她披荆斩棘，那她也就不能再站在他人的背后。

　　ps：非常抱歉非常抱歉，头依旧是晕晕的，写出来的东西还是这么烂，我会尽快调整然后补回来。

149、我很厉害
　　联手的过程比沐恩想象的还顺利。

　　事实上，虽然大多数参与者之间都有着不小的过节，甚至不久前的偷摸屁股之仇都还没有来得及一雪前耻，但是所有人心里其实都清楚，想要获得这个遗迹中真正的珍贵的东西，想要再进一步得到教会的奖赏，都必须要通过眼前这扇黄金的大门。

　　在这之前，一切争斗都是毫无意义的。

　　于是在芙蕾雅的游走劝说之下，最后有一大半人选择留下来，共同破解黄金门。

　　当然，真正有能力出手破解的也只有公认精通魔法、炼金与古代阵法的那几人而已。

　　其他人则是负责预防可能发生的各种意外，嗯……名义上虽是这么说，但其实就是干看着，毕竟一身蛮力在这种时候也帮不上什么忙。

　　但只要不添乱，对于这个松散且各怀鬼胎的联盟来说，就是最好的结果。

　　……

　　“请签订这个。”

　　“这是什么？”

　　沐恩讶异的看着身前气质冷傲的白金公主，以及她所递过来的一份漆黑文件。

　　“这是死契文书。”

　　“死契文书……”

　　沐恩眉头一挑，现在的他，自然不像是大半年的自己那般见识不足，因此立马就反应过来了所谓的死契文书到底是什么东西。

　　这是种一份强制性的契约书，一但签订，签订者只要违背上面的规则，就是受到极为严重的惩戒。

　　类似于信徒们常用的神灵契约，不过死契文书的执行者并非是虚无缥缈的神灵，而是文书上本身附带有的可怕诅咒。

　　指尖感受着文书上面清晰传来的冰冷触感，沐恩也不禁有些汗毛直竖。

　　“竟然拿出这种东西……”

　　沐恩顿了一下，然后立马反应过来，注视着玛格丽塔的眼睛：

　　“你不相信芙蕾雅？”

　　沐恩记得，这位白金公主，在魔法方面的造诣也极为出色，似乎也是这次负责破解大门的人选之一。

　　“我也不相信你。”

　　玛格丽塔面无表情，眸中带着拒人千里之外的冷漠。

　　还有某种隐约的愤怒。

　　……看来自己之前的无差别人身攻击，的确是得罪到人家了啊。

　　强迫自己的目光不乱飘，以至于给人带去二次伤害之后，沐恩开始仔细的阅读死契文书上面的条款。

　　大抵意思就是在大门破解期间，绝对不能互相攻击之类的，条款订立的极为缜密，沐恩仔细思考了一会儿，确定找不到什么纰漏之后，才在那一长串已经签订好的名字后面，熟练的用极为华丽的贵族花体，签上自己的名字。

　　然后就是莉雅，处于对沐恩的信任，她对于条款都没有多看，直接就签上了名字。

　　之后是沐恩身边的其他人。

　　“契约达成。”

　　当最后一个人的名字签署完成之后，整张死契文书忽然漂浮而起，橙色的火光跳跃，将其缓缓吞噬。

　　于此同时，沐恩感到有什么阴冷的东西，如同毒蛇般缠上自己的脖颈，隐隐带给他死亡的威胁之感。

　　“断头吗？恐怕就算是教会，也不一定能够在脑袋搬家之前，把我们救回来吧。”

　　沐恩摩挲着脖颈，突然叫住正准备离开的玛格丽塔：

　　“等一下。”

　　“还有事？”

　　“刚才的那些话，你怎么看？”

　　“刚才的话？”

　　玛格丽塔深邃的面孔上显露出一丝疑惑：

　　“你是指……”

　　“别装了。”

　　沐恩面无表情：

　　“你家的那位骑士，刚才可一直暗戳戳的在那里偷听我和芙蕾雅的话，我不信他没把我们刚才说的什么告诉你。”

　　“嘘嘘嘘~”

　　一旁保罗吹着难听的口哨，事不关己的抬头望天，仿佛天花板上有什么值得研究的珍稀事物。

　　“……”

　　玛格丽塔狠瞪他一眼，沉默了一下，说道：

　　“没什么看法，该怎么做就怎么做，反正那又不是唯一的办法。”

　　“这位太随行了吧。”沐恩苦笑。

　　“随行？”

　　玛格丽塔往旁边一指：

　　“你看那边那位圣女候补都快睡着了！”

　　沐恩转头一看，那位菲儿小姐，果然已经偷偷的在角落里打起了瞌睡。

　　“……”沐恩嘴角抽搐，不知道说什么好。

　　谁说自己摆烂了，明显有人比自己更摆好吧！

　　“而且，就算摈弃那些有的没的……”

　　玛格丽塔深深的望了那座黄金大门一眼，忽然意味深长的说道：

　　“到现在，我们都还不知道等着我们去‘拯救’的，到底是什么东西呢？”

　　……

　　“沐恩。”

　　玛格丽塔走后，莉雅习惯性的轻轻拉了拉沐恩的衣袖。

　　“成为圣女的条件，真的是拯救这个被邪神入侵的国度吗？就靠我们……”

　　“怎么，害怕吗？”

　　“不。”

　　莉雅突然有些羞涩的低下头，双手绞着裙角：

　　“不……只是有些不安而已，说来有些好笑，成为圣女候补这些年，我还……还从来没有拯救过谁，跟其他圣女完全没法比，特别是芙蕾雅小姐，听说她当时解决了那场瘟疫，拯救了成千上万人……”

　　“怎么又没有自信了？”

　　趁着这会儿没人注意这边，沐恩偷偷摸摸莉雅的头：

　　“不用担心，其实你这些年的刻苦学习，与芙蕾雅所做的事，并没有什么区别。”

　　“欸？”

　　“你越厉害一份，学识越渊博一分，成为圣女之后，不就能够拯救更多的人了吗？就像你的圣女老师一样，她可是随便说出几分药材的名字，就能挽救一位病重者的生命，没有繁复的学习，是做不到这一步的。”

　　“所以，不管成为圣女的真正条件是什么，要走的路是哪一条，你现在要做的，就是相信自己，相信曾经的自己。”

　　“你的道路，早在过去十年中，就已经铺就完成了。”

　　听着沐恩醇厚的嗓音，莉雅抬起头，感受着从掌（BJXS）心传来的温暖，眼眸深处仿佛有无数光彩绽放。

　　“去吧。”

　　沐恩看着她，露出一如既往令人安心的柔和微笑：

　　“从现在开始，让他们记住你的名字。”

　　“嗯。”

　　……

　　莉雅来到那座威严的黄金大门前。

　　大门上 没有丝毫的装饰，像是融化的、沉默的铁，但是莉雅却能清晰的感受到，这份冰冷背后，暗藏着怎样凌冽的杀机。

　　无数复杂的矩阵、架构、炼金铭文与魔法纹路，充盈着这座死寂的大门，只要破解过程中稍微走错一步，就会造成极为严重的连锁反应。

　　因为这种连锁反应的结果，最轻的……恐怕就是带着所有人被一起活埋。

　　至于最严重的结果……要是制造这座大门的人心够狠，在如此复杂的机关架构下，他们恐怕连被空间卷轴传送走的可能都不会有。

　　这份压力，可想而知。

　　“不要给我扯后腿。”

　　莉雅一愣，看向身侧的人。

　　这是一个高高瘦瘦的男人，身上穿着起源之塔的魔法师长袍，胸口佩戴着金色的徽章，斜瞥的目光中，带着傲气。

　　启示学派，纳里士吉。

　　作为研究星相学与万物规律的魔法学派，破解各种机关本就是他们的看家本领，而身为启示学派这一代领头人物的纳里士吉，他在这方面自然有着傲气的资本。

　　本来，以莉雅的性子，这种时候什么都不会说。

　　但这次……

　　“我不会拖后腿。”

　　莉雅看着纳里士吉的眼睛，认真反驳：

　　“我很厉害。”

　　说完，便不顾惊讶的纳里士吉，莉雅深吸一口气，摒除杂念，率先，将双手放上冰冷的大门。

150、绽放
　　掌心与这座黄金大门的接触的瞬间，莉雅顿时感受到了来自精神层面的一阵刺痛。

　　复杂、凌乱、无序、庞然的信息，夹杂着无法看清全貌的陷阱与危机，一股脑的涌入她的脑海。

　　这让莉雅的心再次微沉。

　　制造这所大门的人，似乎根本就没有在门上施加任何隐藏结构的东西，就像是一座坚不可摧的防盗门，却大方的将整个锁芯的结构，摆在所有人面前。

　　自信，或者说自负。

　　任何人都可以观摩，都可以尝试着破解，但是大门的制造者仿佛已经就此投下讥讽的目光。

　　你们，不行。

　　这种坦然，反而越发令人觉得棘手。

　　随着感知的逐渐扩散，在没有任何阻拦的情况下，整座大门的结构在她的眼中逐渐清晰，看似可以直接进行破解，但那些繁复的阵法与结构，就像是刚被猫咪玩耍过的线团，完全找不到头绪。

　　连入手的地方都不知道在哪里， 谈何继续？

　　此刻，她终于明白那位大门制造者的底气在哪里。

　　这座门很大。

　　没错，很大。

　　横亘于这片宽阔的空间中，单独的个人，在这座黄金大门前，就如同虫子般渺小。

　　正是因为如此，大门中可以任意的、随便的、毫无顾忌，塞入各种有用或者没用的阵法和架构。

　　这些阵法和架构相互交织，相互制约，构筑出眼前这个复杂到了极致的联合结构体。

　　你根本就不知道哪块架构是多余的、毫无意义，而哪块阵法的稍微移动，就会造成无法挽回的后果。

　　“那么，面对这种情况，该怎么做呢？”

　　莉雅换了副姿势，轻轻搓了搓手，驱散掌心的寒意。

　　她快速回头，在人群中精准的找到那道身影，便不由得心中一安，所有的慌乱都化作了逃走的小兔。

　　接着继续。

　　这次，在特意的控制之下，眼中构筑的画面，便大不相同。

　　一张无比巨大，无比繁复的图案，在莉雅眼前缓缓铺展而开。

　　无数游走着魔力的纹路、最底层的架构、精密而复杂的炼金机械，以整齐的方式，在她眼底行行排列。

　　虽然依旧混乱、夹杂真伪、难以捉摸，但至少现在这些东西看起来……像一本书。

　　而只要是书，就能阅读、理解、吃透。

　　就像是少女往前十多年，所做的那样。

　　……

　　……

　　“我没想到，你竟然没有去帮助破解？”

　　一边将大部分注意力留在莉雅身上，一边到处闲逛的沐恩，不知不觉就溜到了边缘处，看起来像是个正在上班时候熟练摸鱼的老油条。

　　而在他不远处，另一根老油条比他还过分，甚至都已经睡着了，睡得香甜无比，口水都从嘴角流淌出来。

　　“嗯？啊？”

　　名为菲儿的知性美人茫然的擦拭嘴角的口水，花了老半天功夫才从被打扰的美梦中回过神来，一双美眸聚焦在眼前的沐恩身上。

　　“我为什么要去？”

　　菲儿打了个哈欠，伸着懒腰，只比莉雅逊色一点的绝好身材在长袍底下凸显出来：

　　“我虽然擅长魔法，但是并不擅长破除那种玩意儿，不是每个人都对那种东西有办法的，不然这里这么多人，也不至于只能凑出那么可怜几个破解者了。”

　　（PVTt）“有道理。”

　　“倒是沐恩先生你不去，我有些意外。”

　　“欸？我？”沐恩一愣。

　　“对啊，你可是那位的弟子，这种东西肯定难不倒你的！”

　　菲儿看着沐恩，亮晶晶的眼睛中闪烁着他们第一次见面时一样的奇异光彩。

　　总感觉……真的被误会什么了啊。

　　沐恩嘴角抽搐，默默的转过目光。

　　“说起来，玛格丽塔小姐就算了，没想到那个暴脾气的安妮也会去主动做这种事啊。”沐恩转移话题道。

　　此刻参与破解的一共有五个人，莉雅、纳里士吉、玛格丽塔、芙蕾雅的那位骑士布莱恩，以及安妮。

　　其实最让人惊讶的是芙蕾雅的那位神侍骑士布莱恩，许多人都没有想到他竟然也是一位造诣极高的魔法师，当那位一身黑衣的男人第一次从芙蕾雅的影子中走出时，的确惊掉了不少人的下巴。

　　但沐恩倒没什么感觉，在他看来像安妮这种臭屁萝莉竟然会主动去做这种吃力不讨好的事更让人难以置信。

　　“不要小看安妮小姐哦，作为这里最为优秀的炼金师，她要是不出手的话，恐怕破解工作会直接陷入极大的困难当中呢。”

　　菲儿微笑道：“毕竟那座大门复杂的，可不只有魔法而已。”

　　“哦哦。”

　　沐恩一副我其实早就懂了的沉稳模样，摸着下巴说道：

　　“那也就是说……破解工作很顺利，对吧。”

　　嗯？

　　菲儿柳眉微皱，狐疑的目光在沐恩努力紧绷，看不出表情的侧脸扫过……

　　明明很了解这些东西，却还故意来问我？

　　这是什么意思？

　　虽然心中不解，菲儿还是下意识的回答道：

　　“暂时是这样的吧。”

　　“暂时？”

　　“毕竟是那种精心打造出来的东西，不到最后一刻……嗯？”

　　霎时间，菲儿脸上的慵懒与悠闲一扫而空，凝重的神情像是一道阴云，瞬间笼罩她整个面部。

　　“怎么了？”

　　“出问题了。”

　　“什——”

　　沐恩略显紧张，但随即又干咳一声，强装镇定道：

　　“出问题的不可能是莉雅对吧。”

　　“出问题的当然不是莉雅。”

　　菲儿古怪的看了一眼沐恩，随即看向场间，意味深长的说道：

　　“出问题的是另一位，看起来最不可能的那一位。”

　　……

　　……

　　“什么情况？”

　　大门前，正在专心逆向解读炼金机关运作规律的安妮猛然睁开眼，目光锁定身侧不远处的高瘦身影，婴儿肥的小巧脸蛋上瞬间浮现凶戾的杀机：

　　“纳里士吉，你他么到底在搞什么东西？”

　　虽然是五人同时解读，而且解读的方向各不相同，但是毕竟目标是一致的，所以相互之间肯定会受到一定的影响。

　　安妮现在就受到了影响，来自纳里士吉的，不好的影响。

　　“我……没，没有，只是出了一点小意外，小意外！我很快就会恢复，很快就会！”

　　纳里士吉满头大汗，眉眼间早就没有刚才的傲气，他死死盯着眼前的大门，正在吞吐魔力进行破解的双手已经有了微微的颤抖。

　　不对。

　　这很不对。

　　不该是这样的。

　　他是启示学派的领头人，是这方面的天才，这里的所有人在这方面的造诣都不及他，因此他也理所应当的承担了最重要的核心破解的职责。

　　按理来说，这里的所有人都该是他的陪衬，是衬托鲜花的绿叶，他会打开大门，得到所有人的赞赏与敬佩，凡是想要再进一步的人，都要承受他这份恩情。

　　他还会得到芙蕾雅小姐，得到这位未来圣女殿下的青睐，就像是之前那样，得到，得到她的……

　　可是……

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　只是一个小小的疏忽……不，那连疏忽都算不上，作为启示学派，缜密与慎重是他们刻在骨子的东西。

　　但是那时，面对那道微不足道的小型魔法架构，他习惯性的使用了替换法，即在不了解魔法架构本质的情况下，用另一个效果相同的魔法进行暂时替代，以确保运行。

　　可就是这样一个小小的替换，令那道看起来微不足道的小型魔法架构，变成了倒下的第一片多米诺骨牌，产生的连锁反应飞快扩散，更多的魔法架构开始逐渐崩毁。

　　按照这样下去，很快就会触及核心，继而造成无法挽回的后果。

　　不止是他，这里的所有人都会被他拖累！

　　到时候别说是承他的恩情，就算离开这里之后，他也会被那些愤怒的家伙撕成碎片！

　　“还没有完……还没有完！”

　　纳里士吉额头一根根青筋游走，眼中也已经布满了血丝，但他依旧在不断的试图赌上逐渐扩大的漏洞，不管如何，这个漏洞绝不能从他这里，他这里……

　　“纳里士吉！”

　　安妮的咆哮让他惊醒，恍然间，他发现所有人都在看自己。

　　这里没有瞎子，所以基本每个人都发现了不对。

　　“喂……该不会……要失败了吧。”

　　在进行这场豪赌之前，所有人都被告知了失败的下场。

　　所以已经有人脸色惨白，扭头就跑。

　　更多的人则是用更加殷切的目光注视着纳里士吉，希望这位万众瞩目的天才能够站出来，力挽狂澜。

　　但很快，殷切的目光，就变成了绝望。

　　因为……就连纳里士吉自己……都放弃了。

　　“抱……抱歉，我不行了。”

　　他颓丧的松开手，仍由崩坏飞速扩散，大门之上传来低沉的嗡鸣，某种可怕的杀机正在酝酿。

　　完了，已经结束了。

　　谁也救不了他，谁也救不了这里的人。

　　崩溃已经无法抑制，很快，这整座大门里的所有魔法阵列，都会同时爆开，在那巨大的威力之下，无人能够幸免。

　　这场游戏，已经结……

　　“还没有结束！”

　　纳里士吉愕然的抬起头，便看见那位刚才被他“提醒”过的少女，忽然离开原有的位置，站在了自己身前。

　　毫不犹豫的，将双手放在因为魔法开始崩溃，而变得滚烫的大门之上。

　　她是要……

　　“哈。”

　　纳里士吉一愣，随即自嘲的笑了笑，“已经结束了。”

　　连自己都做不到的事，她又怎么可能做的到呢？

　　就算她是圣女候补，但在他的印象的中，这位圣女候补除了外貌与身材，并没有什么特别出色的地方，所以当时他才会说那种话。

　　外貌与身材在此刻起不到任何作用，除非有人能够在短短一分钟之内，构筑出上百道魔法阵列填补进去，不然再来十位圣女候补，都阻止不了悲剧的发生。

　　“小姐，快走吧，要是趁现在，说不定还能在爆炸来临之前……”

　　“我说，还没有结束！”

　　少女忽然抬高的声音，打断了纳里士吉的劝诫。

　　也使得场间所有的喧嚣，躁动不安的人群，正准备骂出什么的安妮，同时安静下来。

　　所有人都愕然的看着这个从背面看，如此娇弱且单薄的少女。

　　“之前，我在一个重要的人那里，学到了一个重要的道理。”

　　少女回头，看了纳里士吉一眼。

　　接着，点点的星芒，从她身旁渐次明亮。

　　“那个道理就是……”

　　璀璨的星芒连接成玄奥的丝线，开始以让人瞠目结舌的速度，构筑魔法阵列。

　　“在所有人都不相信你的时候……”

　　少女双手猛地再次按在滚烫的大门之上，这一刻，更大的轰鸣，响彻而起。

　　“至少，你要自己相信自己！”

　　明亮的光芒，随着嗡鸣猛地绽放，将少女长发飞扬的模样映照而出。

　　圣洁而高傲。

　　宛若真正的圣女。

151、开门
　　“成功了？”

　　寂静中，不知响起谁的呢喃。

　　还有胆子留在此地的人，皆是呆滞的注视着大门前那道纤细的身影，紧张的看着她周身逐渐散去的无数光粒子。

　　就像是旁观一场神迹的发生。

　　仿佛漫长的等待。

　　良久。

　　少女终于后退一步，双手离开大门。

　　无数魔力丝线没入指尖，圣洁的光辉彻底消失。

　　在万众瞩目中，她先是用欣赏自己制造的艺术品的目光，打量着那座金色的大门，确定一定具有威胁的东西都被解除。

　　然后用尽全身力气一般，点了点头。

　　“嗯，成功了。”

　　声音回荡。

　　所有人再度一静。

　　接着，欢呼！

　　竟然……真的成功了！

　　那位在此之前一直名不见经传的圣女候补，竟然真的用令人瞠目结舌的强大手段力挽狂澜，将本该直接溃灭的一切，重新拉回应有的轨道。

　　数百道魔法阵列，在短短几分钟之内就被构筑完成，并以此为基础，重新连通了其他几人的破解进度，将施加在这座大门之上的复杂封锁与机关，终于彻底解除。

　　堪称奇迹。

　　在此之前，几乎没有人对她抱有期待。

　　而大多数之前一直抱有期待的那个人……差点亲手毁灭一切。

　　一切，就是如此的戏剧……而又理所当然。

　　“我……”

　　纳里士吉脸色灰败，双手紧握，指甲深深的嵌入血肉中……却又颓然的松开。

　　连“可能只是因为运气”，这种能够让他稍微找回脸面的话都说不出，因为近距离旁观了刚才那一幕的他，深刻的明白，这一结果，明显都来自于少女令人自叹弗如的深厚学识，与辛苦日夜积累造就的浑厚底蕴。

　　一切，都来自于少女的努力。

　　努力，是无法反驳的。

　　“蛮厉害的嘛。”

　　安妮双手抱胸，虽然依旧不可一世的斜着眼看人，但眼中却明显多了一份凝重，仿佛第一次认识眼前看似柔弱的少女。

　　虽然不经意间瞥见少女胸前那她一辈子都无法比拟的鼓胀后，脸色又难看了起来。

　　“令人赞叹。”玛格丽塔也少有的脸色柔和，微笑着点点头。

　　“谢谢。”

　　莉雅羞涩的回应，正想说什么，纤细的身躯就突然摇晃了一下，差点摔倒。

　　刚才的奇迹并非是轻轻松松就能做到的，短时间内的大量构筑魔法阵列，再加上繁复的解读工作，几乎耗干了她全部的精神力。

　　现在连站立都很困难。

　　好在，此刻，一双熟悉的、温暖的手，不出意外的，扶住了她。

　　“没事吧。”

　　沐恩俊朗的面容出现在莉雅视线中，令她本来由于精神力消耗过度，而有些黯淡的双眸，瞬间又变得明亮而雀跃起来。

　　“没事。”

　　她轻轻摇头：

　　“只是有点脱力而已。”

　　“那就好。”

　　沐恩顺手递给莉雅一张手帕，

　　“擦擦汗。”

　　“嗯。”

　　莉雅接过手帕，正想擦汗，小手却突然一僵。

　　她抬起头，澄澈而漂亮的眸子，不断的在沐恩平静的脸上扫过。

　　“怎么了吗？”

　　沐恩被她看的有些不自然。

　　但莉雅只是抿嘴一笑，眼眸越发明亮。

　　看起来这么平静从容，仿佛早就猜到这个结果。

　　但其实……连汗水已经把自己的手帕浸湿了，都不知道。

　　哼。

　　……

　　……

　　“大门的破解难度，比我想象的要高。”

　　布莱恩走回芙蕾雅身边，将一颗黑色的小圆球，恭敬的递回给她：

　　“但好在，在那位圣女候补的帮助下，并没有使用这个的必要。”

　　“辛苦你了，布莱恩。”

　　芙蕾雅收回黑色小圆球，放在手心，仔细观摩。

　　那是一颗如同眼球一般的造物，颇为灵动，散发着神异的微光。

　　古代遗物·万识之眼。

　　不过，是仿品。

　　因为真正的万识之眼，此刻正在那位教宗陛下手中，用于监视邪神与深渊。

　　但就算只是仿品，这颗万识之眼，也足以洞悉那座黄金大门的构造。

　　虽然，洞悉构造只能使得成功率高上一点，但也的确是她之前敢对着沐恩拍胸脯保证的底气所在。

　　但没想到……

　　“不愧是你啊，老师最宠爱的弟子。”

　　芙蕾雅的视线越过万识之眼，越过簇拥的人群，最后落在那名娇弱的少女身上。

　　眼神复杂。

　　“要我找机会杀了她吗？”

　　见此，布莱恩脸上闪过寒意。

　　“你是想我也在这里被杀死吗？”

　　芙蕾雅冷冷的瞥了布莱恩一眼。

　　布莱恩（tIDG）立马低头，神色恭敬：“不敢。”

　　“我的布莱恩，你太心急了。”

　　芙蕾雅伸出手，抚摸布莱恩的脸，表情恢复了往常的圣洁与温柔：

　　“现在还不是时候，也没有必要那么着急，一切，都还在掌控之中，我们现在要做的，仅是等待而已。”

　　“是。”

　　布莱恩像是小猫一般蹭着芙蕾雅的手掌，眼中流露出火焰般的狂热。

　　芙蕾雅微微一笑，再次抬头。

　　“而且。”

　　她的目光，这次落在那座黄金的大门之上。

　　嘴角勾勒出的那抹温柔弧度，这次，隐隐带着锍仪qi依亻尔巴寺是6̷a·群某种莫名诡异的意味。

　　“一切还未结束，一切……才刚开始呢。”

　　……

　　……

　　“哦呀，两位还要在这里腻歪到什么时候？”

　　菲儿的声音，突然插入，令莉雅在羞涩中赶紧慌忙的脱离那道温暖，像是受惊躲进丛林深处的小鹿。

　　然后又装作整理头发，什么都没有发生，只是脸颊依旧染上令人心动的绯红。

　　看来恢复的很快。

　　迎着某人几乎要杀人的眼神，菲儿没有继续调笑少女，而是话音一转：

　　“你们不开门吗？”

　　对啊，开门！

　　这时，众人才想起此刻最重要的事是什么，兴奋的情绪化作跃跃欲试，场间再度骚乱起来。

　　但谁也没有先动，因为按照刚才的契约，破解者享有优先开门的权利。

　　不过，第一个开门，也不一定是一件过于美好的事，因为门的后面，此刻依旧是未知。

　　“谁来？”

　　安妮扫了一圈，发现无人应话，想了想，视线落在一道高瘦人影身上：

　　“你去。”

　　“欸？”

　　纳里士吉一愣，指着自己：“我？”

　　“不是你是谁？你也是破解者，有这个资格！”

　　“可我……”

　　纳里士吉刚想说什么，但安妮冰冷的目光立马让他闭了嘴。

　　戴罪立功，戴罪立功……

　　纳里士吉苦逼的摇摇头，默默的走到大门前。

　　其实也好，大家花费这么大的功夫，不就是为了开这道门吗？

　　让我先来，说不定还能占到一定先机呢！

　　这样安慰着自己，纳里士吉双手逐渐用力，推开那座黄金的大门。

152、囚徒
　　“嘎吱——”

　　刺耳的声音，宛若金属腐朽的哀鸣。

　　在纳里士吉的推动下，庞大的黄金大门，缓缓洞开。

　　浑浊的空气，自嘶哑打开的门扉中翻涌而出，带来不知道多少年时间沉淀的恶臭腐息，然后被早就已经有所准备的玛格丽塔所净化，变成了晨间的微风，徐徐拂过。

　　门后是一片黑暗，深不见底。

　　但除此之外，似乎……并无什么异常？

　　“开了吗？”

　　“有什么？”

　　“安全不？”

　　一时间，众人纷纷扰扰的询问声传来，一同迫不及待的拥挤在门前，摩拳擦掌，向着门中望去。

　　若不是有契约束缚，他们恐怕早已经直接冲了进去。

　　“我们先进去吗？”

　　莉雅在沐恩耳边轻声问道。

　　以她刚才所做的那些贡献，完全有第一个进入大门的权力。

　　“等等，我觉得有些不对。”

　　沐恩却莫名的觉得有些不对劲，站在大门的边缘，并没有选择进入。

　　他左顾右盼，皱眉道：

　　“你们没有发现不对劲的地方吗？”

　　嘈杂中，有人若有所思，有人面色凝重，但是更多的则是露出些许鄙夷，觉得沐恩过于慎重。

　　沐恩没有理会这些人，只是目光飞快的扫过，先是黄金大门，再是那片浓厚的黑暗，迫切的想要找出心中那抹异状的源头。

　　最后，他的目光落在纳里士吉身上。

　　想起什么。

　　“你，是魔法师吧。”

　　“我当然是魔法师。”

　　纳里士吉微征，随即露出像是在看傻子般的目光。

　　自己一身起源之塔的打扮，除了魔法师，还能是什么？

　　起源之塔这种高贵的地方，可不出产那些只会靠力气的莽夫！

　　“你不是魔武双修？”沐恩继续问着奇怪的问题。

　　“不是。”纳里士吉心有不悦，但还是看在他是那位圣女候补骑士的份上，耐心回答。

　　“刚才也没有对自己使用加护魔法？”

　　“防御魔法有用，以防万一嘛。”

　　“那增加力量的魔法呢？”

　　“这个当然没有，我又不拿拳头揍人，用这种招式干嘛？”

　　“原来如此，没有啊……”

　　沐恩终于不再继续逼问，而是仰起头，将这座雄伟大门彻底的收入眼中，然后……露出苦涩的微笑：

　　“你既然不是武者，也没有使用增加力量的魔法，那身为体质脆弱的魔法师，你又是如何……推动这么大的金属大门的呢？”

　　“……”

　　寂静，到来。

　　所有蠢蠢欲动的人，此刻皆是一愣，安妮与玛格丽塔面面相觑，眼中闪过异色。

　　而纳（EthM）里士吉呆愣着，面色逐渐惨白。

　　对啊，他是怎么推动的呢？

　　“啊……”

　　这一瞬间，像是回答他的疑问一般，自大门之后，那宛若实质般的浓郁黑暗中，响起一道低沉呻 吟。

　　嘶哑，像是枯枝腐朽。

　　但如此清晰。

　　紧接着，大门猛然轰鸣，原本只是被推开仅供两人并肩进入的大门，轰然移动，彻底大开，变成了让所有人都能肆意前进的通道。

　　完整的黑暗，暴露在所有人眼前。

　　但没有人前进。

　　哒。

　　因为黑暗中，传来脚步声。

　　昏黄的灯光，自一只破旧的马灯中亮起。

　　裹着破布的身影，一步一步，踉跄着，向着众人走来。

　　那是一个枯瘦的身影，他的四肢，被小臂长短的铁钉贯穿，一根根冰冷的锁链缠绕着铁钉，延伸自黑暗深处。

　　锁链拖动着，迸溅出火花。

　　“啊……女神啊……”

　　嘶哑的声音，从身影的喉咙中流泻，但借着那昏黄的马灯，所有人都可以清晰的看见，他的喉咙，同样被铁钉穿透而过。

　　流淌着黑血的不止有他的伤口，还有他的双眼，滚烫的水银已经将他的双眼彻底腐蚀，他的双耳中也被灌入熔岩般的钢铁。

　　因此他只能痛苦的流泪，痛苦的……哀鸣，那声音悲怆无比，如同末日降临。

　　“女神啊……请饶恕我……饶恕我的罪过……”

　　阴风呼啸而起，腐臭的气息再度从大门内弥漫而出，不过这次并非再是浑浊的空气，而是剧毒的瘴气。

　　“后退！后退！”

　　所有人慌忙的散开，躲避着瘴气，慌乱中，只能任由那道身影自黑暗中走出，来到大门之外。

　　“这到底是……什么东西？”

　　纵使已经猜测到大门之后可能还会有新的陷阱，但没有人想到，黑暗中存在的并非是单纯意义上的陷阱，而是……一个人，或者说……一名囚徒。

　　“女神？他说女神？他是做了什么亵渎女神之事，所以才被囚禁在这里看门的吗？”

　　“妈的，不要说这种一眼就看的出的废话，问题是现在怎么办？这种鬼东西，一看就不好对付！”

　　“不管这么多，先轰他娘的一炮！”

　　有脾气暴躁的魔法师已经开始汇聚魔力，轰出这试探性的一击。

　　无穷的火光，于此轰然爆开，虽然是仓促的攻击，但是在数人联手之下，威力也到达一种极为可怕的地步。

　　高瘦身影终于停下脚步，空洞的双眼中流淌着无尽的痛楚，仿佛即将被凶猛的火焰所吞噬。

　　可所有人逐渐惊骇的发现，无论那些火焰怎样焚烧，却连这位囚徒身上那件破烂的长袍，都无法伤到分毫。

　　虽然早就明白不可能这么轻松解决，但是这种结果，依旧让人胆战心惊。

　　“女神啊……请饶恕我的罪孽……我将赎罪。”

　　在卑微的哀求中，囚徒并没有发动攻击，而是举起了手中的马灯。

　　马灯中，宛如幽灵般的火焰摇曳着，仿佛在召唤，什么东西的归来。

　　“不能让他继续！”

　　清冷的厉喝声响起，直觉察觉到有什么不对的玛格丽塔已经发动了攻击，在她身侧，剑王传人保罗的长剑，如闪电般掠去。

　　但已经有人比他们更快，恍惚之间，金发的身影已经瞬移到囚徒身前，纯白的刀刃照亮阴沉的面孔，冰寒的锋芒裹挟着圣洁的辉光，凌厉的刺入囚徒的身躯。

　　一刀刺入脖颈，一刀刺入心脏。

　　皆是要害。

　　但沐恩的脸色也很快就变了。

　　没用。

　　明明以及刺入要害，明明已经在尽力的灌注灼尽污秽的圣光，可此刻的囚徒，依旧巍然不动。

　　他依旧挺立着干瘦的身躯，微微摇晃着手中的马灯。

　　叮铃。

　　叮铃。

　　这一刻，所有人都不由得惊恐回头。

　　因为在他们身后的另一片黑暗中，忽然响起厚重的鼻息。

　　不是一道。

　　是无数道。

153、魔犬
　　恐惧的情绪，在所有人的心底滋生。

　　因为他们听见了鼻息，厚重的鼻息。

　　那绝非是人类呼吸能够发出的动静，在众人不由自主的屏息以待的这短短几个刹那，仿佛有无数破旧的风箱，在黑暗中竭尽全力的嘶鸣。

　　“吼……”

　　更加低沉的吼声传来，尖锐的爪摩擦着钢铁，迸溅出火花，终于照亮黑暗中，那些怪物的真容。

　　那是……犬，巨大的魔犬，爪牙尖锐，双目通红，数量庞大，每一只都仿佛有小山那么高大，浑身上下没有一根毛发，巨蟒般强健的肌体上却覆盖着闪烁着金属光泽的鳞甲，更显狰狞。

　　“这是……之前的那些雕像？”

　　有人发出惊呼，想起这些魔犬之前应有的模样。

　　沐恩也很快记忆起。

　　是那些雕像！

　　是之前那些在那片宽阔空间中，以方阵形式静静矗立的犬形雕像！

　　可是……

　　“你不是说，那些不是什么机关人偶吗？”

　　瑟维尔猛然回头，看向沐恩，质问的声音中都带着无法压抑的颤抖。

　　她可是十分清晰的记得，当时在黑暗中看见的那些雕像，数量该是多么的庞大……

　　那种数量的机关人偶……难道终究还是躲不开被细细的切做臊子的命运吗？

　　“冷静，这的确不是机关人偶。”

　　沐恩与囚徒暂时拉开距离，回头望去，越来越多的魔犬，正从黑暗中踱步而出。

　　它们摇头晃脑，脚步轻盈，时不时从鼻腔中猛然喷出恶臭的腥风。

　　“机关人偶可不会呼吸。”

　　“那这是……”瑟维尔一愣。

　　“大概……又是女神的权柄弄出的好东西吧。”

　　“女神权柄……等等，那不是更加不妙吗？”瑟维尔震惊了。

　　“呵呵……”

　　沐恩苦涩一笑，双手紧握着刀柄，背部还残留着一丝炙热。

　　他没有多说什么，可是这一刻他却有种莫名的滑稽感。

　　他可还没忘记，他这次前来圣城，最开始、也是最纯粹的目的是什么。

　　不是给梅拉老师送信，也不是两眼一闭，跳进这个大坑中帮助莉雅成为圣女。

　　而是……经历圣光洗礼，使得自己后背的炼金核心，彻底与自己相融，消除未来必定会遇见的排异反应。

　　而这种无数人可望而不及，几乎推翻炼金学根本的奇迹，就在自己面前，如此稀松平常的发生了。

　　生死转换。

　　原本是死物的雕像，在神迹之下，化作活着的魔犬，截断所有人的退路！

　　如此奢侈，让沐恩嫉妒到不禁流泪。

　　“莉雅。”

　　“嗯？”

　　“女神看起来很大方的样子，你能跟她说说，让她把这种力量分我一点吗？”

　　“这个嘛……”

　　莉雅认真的想了想，扬起脸，娇憨的回答道：

　　“好像不行，以我现在的信仰之力，恐怕女神大人不会理会，等我成为圣女了，或许可以试试。”

　　“我想也是……”

　　随着更多的魔犬显露在摇曳的火光之下，沐恩看见其中一些魔犬上面已经沾染了猩红的血迹与残碎的肢体，想来，是之前那些选择提前离开的人吧。

　　在撤离途中，却发现发现周围那些无害的雕像，变成了狰狞的魔犬，无处可逃，沐恩已经可以想象那些人当时的绝望。

　　“但我们现在的处境，也一样令人绝望啊。”

　　现在唯一的退路已经被那些魔犬切断，他们也同样无处可逃！

　　因此……

　　沐恩再次回头，面对那道枯瘦的囚徒。

　　在他身边，离他最近的几人明显也想通了这一点，跟数量不明实力不明的活化魔犬战斗明显不是什么聪明的举动。

　　他们此刻的道路，就只有一条，那就是囚徒身后的大门！

　　好在之前阶梯之上的通道也只有一条，魔犬们暂时还无法一拥而上，而在魔犬们汇聚出足够一举冲垮他们的数量之前，就是他们必须要把握的时机！

　　“逃肯定是不能逃了，现在只能想办法弄死这个鬼东西！”

　　玛格丽塔毫不迟疑，脚尖用力一点。

　　数十道金色的楔子凭空浮现，无数锁链化作罗网，将囚徒死死缠绕，同时雷光鸣动，足以将魔兽烧成焦炭的雷光贯穿囚徒。

　　但下一刻玛格丽塔就脸色微变，先不说雷光毫无作用，此刻她感觉自己束缚的不是一具干瘪的身躯，而是一座即将爆发的活火山！

　　“都愣着干嘛？等死吗？”她娇喝出声。

　　“我还不需要你来命令！”

　　反驳她的是安妮，可是在声音到来之前，一道巨大的黑影，已经猛然压下！

　　怪人雷塔那庞大的身躯从天而降，至少两米长的狰狞骨刀在他手中就像是只普通的玩具，撕开空气，暴力的斩在囚徒的肩头。

　　于此同时，一把漆黑长剑，从阴影中探出，直指囚徒的脑门。

　　哗啦……

　　锁链摇晃。

　　囚徒被巨大的力量压制得逐渐弯曲膝盖。

　　但这一瞬间，无论是指（amwa）挥雷塔的安妮，还是偷袭的保罗，都是脸色一变。

　　武器在囚徒的表面迸溅出火花，却连皮肤都没有洞穿。

　　可这怎么可能，刚才明明……

　　“我的刀是特殊的。”

　　这次并没有着急进攻，而是暂且观察的沐恩悠悠的长叹一声：

　　“这鬼东西的身体强度异于常人，而且似乎普通的攻击都无效，不然我刚才就直接把他脑袋砍下来了。”

　　先砍头，可是沐恩在面对过无数鬼东西时，所养成的优良习惯。

　　虽然往往大多数时候都没有什么卵用。

　　“那……”

　　叮铃……

　　保罗正想说什么，可在叹息中，沐恩又再次听见那道马灯摇晃的声音。

　　“女神啊……”

　　跪在地上的囚徒依旧高举着马灯，悲怆哭泣，昏黄的灯光，在马灯中闪烁。

　　沐恩心脏一缩，不妙的感觉再度自心底油然而生。

　　嗡——

　　空气突然震颤起来，周围墙壁上的火把疯狂摇晃，仿佛随时要熄灭。

　　可是在这样的混乱中，黑暗却并没有如约降临，沐恩反而感受周围更加明亮了。

　　像是群星……照亮黑夜！

　　沐恩漠然的转头。

　　璀璨的光点，在那些徘徊在黑暗边缘，并没有着急进攻的魔犬身上亮起。

　　明亮的光点，伴随着令人心寒的气息，在那些魔犬的体表游走，最后……逐渐汇聚。

　　一张张狰狞的大口张开，浓郁的光，如同一颗颗升腾而起的太阳。

　　“这是……”

　　所有人眼珠子都差点瞪出来。

　　你妈妈的…这是…魔法！

　　那些魔犬，竟然会魔法！

　　而且还是威力巨大，却极吃配合的群体联合魔法……

　　那些魔犬甚至连第一轮冲锋的都没有尝试，竟然就直接开始放魔法？

　　此刻，所有人眼前一黑，突然都有一种仿佛被狗给哔了的懵逼感。

　　玩的这么离谱……你特么的怎么不直接放一堆高达在这儿？！

154、死物
　　不需要犹豫，不需要沟通，也不需要多余的话语。

　　这一瞬间，面对那些升腾而起的小太阳，所有人，不约而同的调动魔力与斗气，向着那些蓄力的魔犬，发动自己最强的攻击。

　　如果再傻愣着，让那些魔犬真的将这道恐怖的联合魔法释放出来，就算他们能够勉强抵挡，抵挡之后，恐怕也无力再面对其他魔犬的冲击。

　　魔犬的数量太过于庞大，现在释放魔法的，也只是部分而已，后面黑暗中，更多的魔犬正在源源不断的补充进来。

　　而在面对数量远胜自己的敌人时，一但选择了退缩，就相当于主动变成砧板上的鱼肉，任其宰割。

　　因此，主动的攻击，绝对是比坐以待毙的防御，更好的选择。

　　只有这样，才能拼出一丝胜机！

　　瞬息间，无穷的魔力与斗气涌动起来，绚烂的魔法与武技升腾而已，压过那些小太阳的光芒，演化出炙热的毁灭洪流。

　　地火喷涌，雷霆炸裂，狂风呼啸，冰凌如雨。

　　在轰鸣声中，不知道多少道绚烂的光流撕开黑暗，将那些魔犬彻底笼罩。

　　转过头的沐恩只感觉双眼一阵刺痛，只能隐约看见大量的魔犬在毁灭洪流中被撕碎，但仍旧有漏网之鱼成功施展出魔法，光流与光流对撞，整片空间都仿佛遭遇了小男孩与胖子的愉快串门。

　　不擅长魔法与大威力招式的沐恩并没有冲上前去傻傻的拿刀砍，但也随手将之前购买的大威力魔法道具也跟着扔了不少出去。

　　这种时候，谁也不能藏私，况且对于他来说，那些道具也并不算什么大不了的东西。

　　“可惜之前的储物戒指丢了。”

　　沐恩忍不住轻声叹息。

　　不然以自己放在里面的那几尊新式的军用魔导炮和炼金炸弹，只要对准唯一的阶梯入口饱和式打击，若是这个空间足够结实，再怎么都能逼得那些魔犬至少十几分钟没办法冲进来。

　　“这样应该能够拖一会儿。”

　　菲儿一脚将飞过来的魔犬残骸踹开，目光闪烁，计算着魔犬的损伤。

　　“大概能够拖多久？准确点。”

　　安妮面色阴沉。

　　刚才在混乱中，同样有好几个人被魔犬发出的光流擦中，激发了传送卷轴出局，下一波的攻势恐怕更难抵挡。

　　“三分钟。”菲儿吐出一个数字。

　　“甚至会更短。”

　　玛格丽塔补充道：

　　“那些魔犬虽然活过来了（GsME），但毕竟不是真正的活物，先不说它们会不会感到疼痛，但是经过我观察，它们肯定是没有恐惧这种东西的。”

　　其他人脸色一变。

　　他们刚才都没有注意到这个问题，但很明显，对于此刻的情况来说，这件事极为不妙。

　　“也就是说，我们要在三分钟，甚至是更短的时间内，想办法解决这个鬼东西？”

　　沐恩看向正摇摇晃晃，从地上站起的囚徒，轻叹一声：

　　“听起来有些强人所难啊。”

　　刚才的两轮进攻，虽然的确是试探出这鬼东西所有的一些特质，但反而让人觉得极为棘手。

　　攻击无用，本身坚硬无比，刀枪难入，就算成功攻击到要害，似乎也对他本身没有丝毫影响。

　　看起来不像是一个人，更像是……

　　“炼金道具。”

　　忽然，一道令人如沐春风的温柔声音响起，神情圣洁的芙蕾雅带着身后并未再融入影子的布莱恩，不知何时来到沐恩身旁，轻声道：

　　“这个人，的确已经被炼成了一件炼金道具。”

　　“我还以为你一会一直旁观呢。”

　　沐恩面无表情的瞥了芙蕾雅一眼。

　　“沐恩先生总是对我有这么大成见，真是令人伤心呢。”

　　芙蕾雅表情可怜，“我可没有偷懒哦。”

　　“或许吧。”

　　时间急迫，沐恩也没有功夫再跟她说一些有的没的，直接开门见山的问道：

　　“你刚才说的炼金道具是什么意思？”

　　“就是字面上的意思。”

　　芙蕾雅掏出那枚眼珠状的圆球，万识之眼的仿品，对准囚徒，轻轻一晃。

　　刹那间，无数金色的符文在囚徒的身上浮现，来回钻动，像是密密麻麻的蝌蚪。

　　而随着那些金色蝌蚪的出现，安妮当即脸色大变，这位高傲的萝莉第一次如此失态：

　　“竟然真的是炼金术？”

　　“很不可思议？”

　　沐恩皱眉问道。

　　“当然很不可思议！”

　　安妮目光闪烁，像是三观都受到了冲击：

　　“这可是炼金术！本质上是物质的相互转换！但是生死转换不在其中！这涉及到炼金术的根本……”

　　“别忘了，那些魔犬。”

　　沐恩突然悠悠的说道。

　　“……”

　　安妮一愣，张张嘴，接下来的话再也说不出口。

　　眼前的一切，的确都极为不可思议。

　　但是神灵的力量，就是如此的不讲道理。

　　将人所信奉的某些规则轻松改变，也不过覆手为之。

　　“眼前的囚徒已经彻底变成了一件炼金道具，从刚才发生的事看来，他似乎与那些魔犬是一体的，简单来说，他就是操纵那些魔犬的开关。”

　　芙蕾雅把玩着手中的万识之眼赝品，说道：

　　“简而言之，我们无论如何都无法绕开这个东西，只能正面应对。”

　　“不要说这么多废话，我只想知道有办法吗？”

　　魔犬已经再度发起了进攻，众人虽然竭力阻止，但是毕竟数量上差距不是一点半点，已经有魔犬越过防御阵线，向着门前的几人冲了过来。

　　菲儿素手一挥，巨大的黑蛇凭空浮现，将魔犬一口吞下。

　　“已经没有拖延的时间了。”

　　众人沉默，皆是陷入沉思。

　　芙蕾雅也没有再说什么。

　　知晓眼前这个鬼东西的本质，并没有让现状变得好一点，甚至更加麻烦。

　　如果是敌人可以直接杀死，那一个单纯的道具，又该怎么解决呢？

　　“怪物。”

　　突然，从刚开始就没有再说话的莉雅，突然拉了拉沐恩的衣角，她像是发现了什么：

　　“那些怪物。”

　　“什么？”

　　“沐恩不觉得吗？这个人……很像之前遇见的那些扭曲怪物。”

　　“怪物？”

　　沐恩一愣。

　　眼前的囚徒虽然看起来极为凄惨，但是他觉得这种东西跟之前那些怪物似乎完全不能画上等号。

　　明显是两种东西。

　　“不，一样的，灵魂给人的感觉是一样。”

　　莉雅直勾勾的盯着囚徒，自语一般的说道：

　　“很痛苦，非常痛苦，他的灵魂与之前我们遇见的那些怪物一样，都在痛苦的哭泣，你们难道没有听见吗，他在求救，就和之前的那些灵魂一样，他也在求救。”

　　“莉雅你到底想说什么？”

　　“净化！”

　　莉雅抬高声线：

　　“之前我们解决那些怪物的办法，净化，净化灵魂！”

　　“净化灵魂……”

　　沐恩皱眉：

　　“可……之前面对那些怪物，不是要杀死之后，才能净化吗？”

　　而现在的问题，就是眼前这鬼东西连攻击都没有任何用处，这才是让人头痛……

　　“为什么要杀死？”

　　莉雅看着沐恩的眼睛，忽然说道：

　　“他……不是已经死了吗？”

155、联手压制
　　为什么要杀死？

　　他不是已经死了吗？

　　面对莉雅的反问，沐恩本能的一愣。

　　乍一听，莉雅说的就好像是一句废话。

　　但是出于对于少女的信任，沐恩顺着这个方向飞快思考，于是很快就反应过来。

　　对啊，为什么还要想着杀死眼前的囚徒呢。

　　生死转换，生死转换。

　　在女神的权柄之下，身为死物的雕像，变成了活着的魔犬。

　　而眼前的这个囚徒，则是恰恰与之相反，由活物，变成了毫无生机的炼金物品！

　　他本就已经死了，所以根本就不需要再杀一遍！

　　“也就是说，可以直接净化？”

　　沐恩蓦然回头，盯着莉雅，眼中闪烁着兴奋的光彩。

　　“嗯，理论上是可以的，毕竟他的灵魂现在算是被强行囚禁在这个炼金物品当中，本不相融的灵魂，是可以直接净化的。”

　　莉雅用力点头，随即有点吞吞吐吐的说道：

　　“但是……”

　　“但是？”

　　“但是……在净化的过程中，至少需要有人能够压制他。”

　　一旁的芙蕾雅微笑着接过话头，似乎是因为莉雅刚才的话，也想通了其中关节。

　　“对吗？”

　　沐恩没有理会芙蕾雅，只是静静的看着莉雅。

　　“她说的没错。”

　　莉雅用水灵灵的大眼睛偷偷瞄了沐恩一眼，有些不好意思的说道：

　　“毕竟净化术是一门脆弱的招式，就算是死物，他要是反抗，也是无法施展下去的。”

　　“……”

　　沐恩嘴角微微抽搐，心中像是被浇了盆凉水，喜悦的情绪直接消散了大半。

　　果然没有那么简单啊。

　　他默默的冲向看向那位囚徒。

　　在万识之眼仿造品的洞悉之力下，囚徒的本质完全展露在众人面前，但是这个行为似乎也同样激怒了他，在流淌悲怆血泪的同时，刚才被短暂压制的囚徒已经缓缓的重新站起。

　　马灯摇晃，瘴风席卷，伴随着嘶哑的哭声，那片破烂的衣服裹在囚徒的身上，就如同一张招魂的魂幡。

　　可怕的气息在他身上扩散，默默的向着众人宣告他并非只是一个莫得感情的魔犬操纵开关。

　　“从气息看，他在被改造成炼金物品前，至少是五阶的武者。”

　　五阶，加上炼金物品的特性，想要压制，而且是压制的彻底动弹不得，谈何容易？

　　难度大概相当于将一头巨龙骑 在身下为 所 欲 为……更大的可能是反而被骑 在身下为 所 欲 为。

　　“抱歉。”

　　莉雅有些自责的揉搓着裙角。

　　要是她的净化术再厉害一点，不会被干扰的话，就不会……

　　“跟你没关系。”

　　沐恩还是忍不住摸了摸她可爱的小脑袋：

　　“你已经很厉害了，比其他几个到目前为止只会摸鱼的家伙厉害多了。”

　　“你说谁是只会摸鱼的家伙！”

　　安妮抱着自己坦坦荡荡的小胸脯，细长的眉毛顿时高高的挑了起来。

　　这个家伙，说的话果然让人讨厌！

　　其他几位圣女候补以及骑士，虽然没有说什么，也都默默投来意味深长的目光。

　　沐恩却仿佛没看见一般，只是重新握紧了伊丽莎白，（PuqT）轻笑道：

　　“诸位，刚才莉雅的话都听见了吧，现在可不是藏私的时候，赶紧把自己压箱底的家伙都掏出来吧。”

　　能够被教会选中，站在这里的圣女候补，以及为了那个位置，精心挑选出来的天才们，沐恩可不相信他们只有刚才那点本事。

　　或者说，眼前这个绝境，本身就是教会考验的一环。

　　而只要是考验，就不可能真的让人彻底绝望。

　　“沐恩先生说的有理，既然已经知道了解决办法，那就自然要全力而为。”

　　芙蕾雅率先站了出来，脸上的笑意依旧圣洁而温柔，令不少在魔犬围攻中慌乱起来的人，内心顿时安定了不少，像是找到了主心骨。

　　“刚才反应有点慢，似乎让沐恩先生生气了，那这一次，就由我先表现一下吧。”

　　芙蕾雅眼中露出一抹难以捉摸的神色，突然伸出芊芊玉手，向着囚徒一指。

　　顷刻间，那颗映照出囚徒真实的万识之眼，移动到囚徒的头顶，然后滴溜溜的飞速旋转起来。

　　细密的纹路在这颗眼球状的物体上快速浮现，刺眼的金光从纹路中渗透而出，紧接着，无穷的光与热，同时从万识之眼的内部迸发而出！

　　那在炙热的压制之下，才刚刚站起的囚徒，膝盖竟然又有弯曲的迹象。

　　自爆！

　　芙蕾雅竟然毫不心疼的选择爆开这件珍贵的古代遗物！

　　“只是一件仿品而已。”

　　芙蕾雅嘴角微微勾勒，轻声唤道：

　　“布莱恩。”

　　“是。”

　　影子中，传来热切的回应。

　　面色苍白的男人自阴影中浮现，双手朝着地面，用力一按，他脚底的黑暗，顿时扩散而开，化作泥沼，将囚徒的双脚吞没。

　　囚徒身形一阵摇晃，似乎在低于黑沼的吞噬，马灯也前所未有的激烈摇晃起来。

　　“啊……女神啊……”

　　这一刻，囚徒的哀鸣越发悲切，可他那空洞的双眸中，此刻却似乎有摇曳的火焰升腾而起。

　　那是盛怒的火焰！

　　布莱恩的身躯激颤，他感受到庞然的反震，令他几乎无法站立。

　　可他牙关紧咬，竟是拖着愤怒的囚徒不断的沉没。

　　“暗影魔法？”

　　菲儿露出感兴趣的神色：“有点东西。”

　　“现在不是说风凉话的时候。”

　　布莱恩额头青筋暴跳。

　　“我快撑不住了！”

　　“来啦来啦，猴急的男人可不讨喜。”

　　菲儿伸了个懒腰，宽大的魔法师袍也遮掩不住那令安妮表情难看的绝好身材。

　　她掏出比人还高的大魔杖，并未吟唱，只是向着囚徒猛然一点。

　　庞然的魔力涌动，顷刻间，囚徒身上瞬间发出无数骨骼摩擦的细密声音，整个身形竟是瞬间下沉了小半。

　　重力魔法！

　　所有人都是吃了一惊，刚才菲儿召唤出巨蛇，都以为她是召唤学派的魔法师，但没想到竟然还能轻松的使用这种强大的魔法。

　　“百倍的重力魔法，应该暂时能够让他稍微不乱动那么一下下，小雷雷，接下来就交给你啦。”

　　“不要叫我小雷雷！”

　　被称作雷枪的冒险者柳眉倒竖，身形已经如同猛虎般扑出，黑色的长枪贯穿如雷，裹挟着无匹的姿态，猛然砸向囚徒的肩头。

　　“啊……”

　　囚徒身躯猛震，身上蝌蚪般的金色符文大亮，庞然的力量，竟是完全不合常理的从这具枯瘦的身躯里喷涌而出，几乎要撕扯开脚底的黑暗。

　　肩头的雷枪，与周身魔法的光泽，似乎也在这股力量之下摇摇欲坠。

　　“雷塔！”

　　“保罗！”

　　但是他才刚刚要挣脱这几道强大的力量的束缚，另外两道一大一小的身影，就已经不给丝毫喘息之机的欺身而来。

　　“吼！”

　　“神意流，断雪！”

　　仿佛要撕开空间的攻势如约而至，囚徒身上那道可怕的力量还未来得及爆开，就被硬生生逼了回去。

　　囚徒一阵踉跄，在几人联手之下，身形被逐渐压低，再度跪伏在地。

　　“十秒不到。”

　　沐恩拿出怀表，随意的瞥了一眼，感叹道：

　　“不愧是人类高质量精英，真厉害啊。”

156、舔狗不得……
　　此刻，在这片宽敞的地下空间内，四周墙壁上那些用以照明的火焰，已经在激荡的乱流中尽数熄灭。

　　可是黑暗并没有彻底降临，相反，在无数涌动的魔力潮汐之下，整片空间都仿佛置身于精美的玻璃容器中，染上了琉璃般的色彩。

　　美轮美奂，却又仿佛带着凄凉的杀机。

　　“快，快补上位置，别让这些鬼东西冲进来了！”

　　“左边，左边的防线破了，武者呢？武者在哪里，你们这些莽夫能不能给点力？”

　　“妈的，只敢躲在后面biu魔法的弱鸡别叫，劳资没有四只手，忙不过来！”

　　混乱与嘈杂中，有鲜血飞溅。

　　数量庞大的魔犬在几轮魔法轰炸之后，终于发起了铺天盖地的肉身攻势。

　　密密麻麻的魔犬冲锋而来，令人想起一些奇幻话本故事中，那些令人毛骨悚然的可怕虫群。

　　就算有资格汇聚在这里的，都是各方势力当做心肝宝贝的天才精英，在如此可怕的数量之下，也只能勉强组织起防线，苦苦支撑。

　　“这样下去不行！”

　　瑟维尔一剑剁掉一只魔犬的狗头，脸色微白。

　　这些魔犬不仅会使用魔法，最为可怕的是，就算在神灵的力量之下转化成了活物，它们本身的身躯，也依旧保留着金属的特征。

　　手都已经砍麻。

　　魔剑也被崩出了细不可查的裂纹。

　　这样下去，别说三分钟，连一分钟都多坚持不下去。

　　“这些魔犬，怎么感觉是专门针对武者打造的？”

　　瑟维尔咬牙切齿。

　　那些魔犬坚硬的金属身躯，对于擅长肉搏的武者来说，完全就是崩牙的硬骨头，肉身再强，跟一堆金属硬碰硬玩击剑，也总会显得软了那么一点点。

　　与之相比，远程的魔法师，便要显得从容有用的多。

　　想到这儿，瑟维尔便不禁一阵气抖冷，怎么这种破地方也有专门针对武者的，武者怎么了，武者就不能站起来吗？

　　莽夫武者也是有基本人权的！

　　不过……

　　瑟维尔脑中闪过一道金发的身影……

　　他也是武者，还那么帅，虽然是敌人，虽然自己还要屈居于他，但那么帅，所以武者其实……

　　“哎哟……”

　　瑟维尔正想着，忽然身边传来一道痛呼，将她从短暂的走神中拉了回来。

　　转头一看，身旁是一个脸色比保养良好的她还要苍白的男人，似乎是被不远处的攻势波及到了，一屁股坐倒在地。

　　“魔法师？”

　　瑟维尔皱眉，怒斥道：

　　“你不去帮忙，在干嘛？”

　　自己是因为攻击的反震才暂时退下来修整一下，可是魔法师可没有反震的说法，而且虽然刚才的魔犬的攻势吓人，可也不会这么快就耗干魔力。

　　出现在这个位置，想逃？

　　“我……我不行，我没办法。”

　　那人坐在地上，一脸苦逼的摆摆手：

　　“我的魔法，对那些鬼东西没有效果。”

　　“没有效果？”

　　瑟维尔一愣，这才注意到男人胸口的徽章。

　　“幻术学派？”

　　“是的。”

　　那人……艾拉格苦笑的点点头：

　　“要是那些东西是普通的魔兽还好，可是它们连最基本的灵智都没有，完全是按照一定的程序运作，我的幻术一点用处都没有。”

　　“原来如此。”

　　瑟维（LZbr）尔恍然大悟，随即不屑的撇撇嘴。

　　“就算魔法不起作用，但是我不相信你没有什么压箱底的东西吧，身为起源之塔的魔法师，连点后手都不准备？”

　　“我……我当然有，但是……”

　　艾拉格面露苦涩，颓丧的低下头：

　　“可……不……不行的，我们完了，这本身就是个陷阱，我们只会被困死在这儿，与其受苦，还不如直接撕毁卷轴，传送出去算了。

　　对……直接传送出去算了。”

　　“你！”

　　瑟维尔眼睛一瞪：“废物！不试试你就放弃了？亏你还是起源之塔的天才？”

　　“呵呵……我算什么天才，被人从最擅长的领域击败，在这种场面毫无用处，只能眼睁睁的看着其他人被传送走，我算什么天才？”

　　想起刚才为了保护自己，而被魔犬偷袭的同伴，艾拉格就已经眼眶微红。

　　他原本强大的自信，在一系列的事态中，已经被打击的所剩不多了。

　　“你这家伙……”

　　瑟维尔不屑啐了一口，说道：

　　“被人击败算什么，同伴被淘汰又算什么？你以为只有你经历过这种事？”

　　看看自己不也一样，同伴都已经淘汰，只剩下自己一个人。

　　不仅如此，还要屈辱的跟随在学院与国家的敌人身后！

　　要不是那个人太帅……哦不对，要不是心有不甘，自己又怎会忍受这份屈辱？

　　可是自己从未放弃，总有一天，自己会击败那个大胸的女人，要到传音石频率……哦不对，是为学院与国家找回脸面！

　　想到这里，瑟维尔心中突然又豪气上涌，忍不住对眼前的男人厉喝道：

　　“你真的甘心吗？经历了这么多，遭受了这么多痛苦，好不容易走到这里，你真的甘心就这样放弃吗？”

　　“甘心……”

　　艾拉格闻言愣了一下，随即神情变得复杂起来。

　　“对啊，我甘心吗？”

　　“我可是复兴幻术学派的希望，可是老师最得意，最令他骄傲的学生。”

　　“而且，最重要的是，为了走到这里，我付出了那么多。”

　　“我可是……可是……”

　　他似乎想起了什么，紧闭着眼，身体也跟随着颤抖起来。

　　为了能够继续前进，自己可是连那种事都被迫做了啊。

　　所以，怎么能够放弃？

　　艾拉格睁开眼，眼中绽放出灼热的光彩：

　　“对，不能放弃！”

　　“你想通了？”

　　瑟维尔眼睛一亮。

　　“没错，我想通了，我不能放弃，我还有绝招！”

　　“绝招？”

　　“是的，压箱底的绝招！”

　　艾拉格猛地起身，从怀里掏出某物。

　　“我的女神送给我的绝招！”

　　女神？

　　哪个女神，他也是女神的信徒？

　　瑟维尔心中一跳，不由自主的向着艾拉格手中的那东西投去期待的目光。

　　然后，脸色就猛地一僵。

　　“这是……你女神送给你的？”

　　这一刻，瑟维尔明白了此女神非彼女神，僵硬的转动脖子，问道。

　　“当然。”

　　艾拉格用力点头，感动的说道：

　　“这可是我为了摆脱单身，向着我的女神第一百七十四次表白后送给我的东西，她一定被我打动了，这代表着我们的爱！”

　　“我之前还想着，只要在这次试炼中大放异彩，就回去和女神结婚！”

　　“但是没办法，这种时候，就算是代表着我们的爱，我也必须要使用了，原谅我，我的女神！”

　　说着，艾拉格将那东西抛向头顶。

　　瑟维尔一脸麻木的看着那个东西从艾拉格手中飞出，忍不住……爆了句粗口。

　　“你他妈……真的确定，这是你女神对你的爱？”

　　她当然认出了那个玩意儿。

　　毁灭之心。

　　在黑市流通的著名炼金物品，威力巨大，使用方便，因此极为珍贵，一般很少有人买的起，更不要说送人。

　　但，它同样也是各国违禁品名单，前几名的东西。

　　至于原因……听它的名字就知道了，这玩意儿一但激发，就会给周围彻底的带来毁灭。

　　不分敌我。

　　因此，它也是著名的使用者杀手，最广为人知的用处，就是在走投无路的情况下，拉着敌人一起同归于尽。

　　而那位他口中的女神，竟然送给他这种东西，意义……不言而喻。

　　妈的，舔狗不得豪斯。

　　瑟维尔闭上眼，然后，猛烈的爆炸席卷而来。

　　……

　　几秒后，勉强没有被一波直接送走的瑟韦尔从烟尘中艰难的爬出，看着不远处那道金发的身影，满腔豪气还未来得及发泄，就忍不住泪流满面。

　　“沐恩先生，靠你了啊。”

　　……

　　“好了，可以了。”

　　感受着身后爆炸掀起的狂风，沐恩看着不远处几人联合压制囚徒的画面，随手合上怀表，微笑道

　　“应该我出手了。”

157、压死
　　“啊……女神啊……请饶恕……饶恕罪人……”

　　轰然的巨响过后，整片空间突然安静下来。

　　于是那悲怆的哀鸣，便格外的清晰。

　　宛如灵魂走到的尽头的哭泣，宛如承受无数痛苦的悲鸣，宛如……在漫长时光中，那绝望的、死寂的、沙哑的歌声。

　　在这沙哑的歌声中，这具枯瘦的身躯之上，那些蝌蚪般的金色纹路，却前所未有的大亮起来。

　　仿佛不甘压迫，于是……反抗！

　　嘎吱嘎吱。

　　被重力魔法与暗影魔法双重压制下的囚徒，骨骼关节发出刺耳的摩擦声，在众人凝重的目光中，再度一点点的直立起身。

　　马灯摇晃，灯火闪烁，被沸腾的水银灼瞎的双眼中，漆黑的血泪依旧流淌。

　　恶臭的瘴风，吹动他破烂的长袍，火山喷涌般的可怕力量，由此迸发！

　　铮——

　　囚徒枯瘦的身躯震荡起来，保罗双手一颤，感觉自手心传来一股强大的反震力，几乎要握不紧剑柄。

　　“果然没有这么简单就成功压制这鬼东西吗？”

　　保罗罕见的收起轻佻的表情，面色一沉。

　　他的余光瞥过，发现不只是他，就连跟他一同发动攻击的冒险者雷枪，与怪人雷塔，都在囚徒的强势反击之下，略微后退。

　　略微后退看起来是并非什么大不了的事，可是刚才联手发动进攻，可都不是什么简单的人物。

　　在冒险家协会都赫赫有名，不知真名，只知道称号雷枪的神秘女人。

　　石釜协会精心打造的战争怪物雷塔。

　　在起源之塔极受重视，就算圣女之位没能争夺成功，也能回去继续钻研高深魔法的魔法师菲儿。

　　那位名气极大的圣女候补，芙蕾雅，及她身边那个同样不容忽视，情报中是一位强大的武者，却竟然能够使用极为少见的暗影魔法的神侍骑士。

　　以及，身为剑王传人的自己。

　　在足足五人的强大攻势之下，眼前这个看起来如同柴棍一般，被风一吹就会轻松倒下的枯瘦囚徒，竟然只是被短暂的压制。

　　但是这种压制，还远远不够。

　　想要做到能够让眼前这个鬼东西被安心净化的程度，就必须要让他完全无法反抗，也无法动弹。

　　但是要让一个人完全无法反抗与动弹，在某种意义上，比直接杀了他，还要困难。

　　或许这就是要将他炼成一件炼金物品的原因。

　　“这样下去不行。”

　　看着自家的骑士略微吃瘪，囚徒竟然还有反抗的余地，玛格丽塔目光微微闪烁。

　　“你是说他们压制不住？”

　　安妮同样面色阴沉，她没有直接出手，因为雷塔在一定程度上需要她直接操控，才能在短时间内发挥最大的战力。

　　“不，压制的住，但是问题不在这儿。”

　　玛格丽塔说道。

　　虽然几人被暂时逼退，但也只是逼退而已。

　　囚徒被炼成一件炼金物（gQTQ）品，拥有刀枪不入，魔法不侵的可怕坚韧，但也正是如此，他并没有什么攻击手段。

　　所以从刚才开始，他都只是在单方面的反抗。

　　这种反抗必然是徒劳的，玛格丽塔无论是对自己的骑士，还是其他几位不容小觑的对手，都极有信心。

　　但唯一的问题是……

　　“时间……似乎有些不够了。”

　　玛格丽塔轻叹了一口气。

　　几人的动作很快，从出手，到初步压制，只花了十秒。

　　可是囚徒的反抗程度，也出乎了她的预料。

　　这样下去，想要重新彻底压制囚徒，恐怕还需要至少一分钟左右。

　　一分钟……

　　玛格丽塔余光一瞥，嘴角抽搐。

　　本来应该是来得及的，但是不知道哪个大聪明竟然扔出毁灭之心这种敌我不分的玩意儿。

　　在将大量的魔犬送上天的同时，也将自己这边的防线炸出一个缺口。

　　数量庞大的魔犬能够及时补充，可是这边哪里还抽的出人去补充防线？

　　所以恐怕用不到半分钟，那些魔犬就会冲到自己等人面前了吧。

　　真是，麻烦。

　　……

　　“看来，该我出手了。”

　　看着场间的画面，沐恩收回怀表，嘴角勾勒出一抹愉悦的画面。

　　情况看起来不太妙的样子。

　　不过，也只是看起来，以那些人的本事，现在还远远没到可以说是绝望的地步。

　　毕竟，那几位圣女候补，都还没有真的的出手呢。

　　但是……

　　“好歹是我说出大家要拿出真本事这种话，总不能就这样干看着吧。”

　　那就冲上去随便砍两刀，装装样子摸摸鱼吧。

　　没有必要在这种地方，多费功夫……

　　“嗯？”

　　就在这时，沐恩回头，看向莉雅，疑惑道：

　　“怎么了吗？”

　　“那个……”

　　又伸出手拉了拉沐恩衣角的莉雅咬着粉嫩的樱唇，小脸上露出犹豫的可爱表情，吞吞吐吐的说道：

　　“沐恩刚才，是故意让我有表现的机会吧。”

　　“不是你主动站出来的吗？”沐恩微笑。

　　“不，要是没有沐恩的话……”

　　莉雅用力摇摇头，随即说道：

　　“所……所以，我也想要看看，沐恩耀眼的样子。”

　　“嗯？”

　　沐恩一愣，“为什么？”

　　“因为……他们之前说沐恩的那些话，我虽然没有说什么，但其实……我很不开心。”莉雅认真说道。

　　沐恩很快反应过来，莉雅说的是别人称他是软柿子小白脸的那些事。

　　原来莉雅还因为这种小事生气了啊。

　　不知妻弍衫冷师⑼起Ⅲ泗-阅-γi为何，沐恩突然有些开心。

　　“你确定吗？”

　　沐恩看着莉雅的眼睛，认真的问道。

　　“嗯！”

　　莉雅没有丝毫胆怯的对视，同时，挺直了腰杆。

　　“要是之前，我可能不太喜欢，甚至有些害怕，但是现在……我很厉害，所以……”

　　我想让所有人知道，我的骑士，才是最厉害的。

　　“这样啊。”

　　沐恩没有问莉雅之前不喜欢什么，害怕什么，只是静静的看着她。

　　他现在突然有些想要将这个外表柔弱，但是内心坚强，重点是世界第一可爱的少女，狠狠的拥抱在怀里。

　　但是他没有将她拥抱在怀里。

　　只是拉起她可爱的小手，在她的手背轻轻一吻。

　　“如你所愿，我的殿下。”

　　他说：

　　“五秒之后，我将为你带来胜利。”

　　……

　　“既然如此，为什么那个死黄毛还不出手？”

　　安妮眉头一挑，冷冷说道，看起来还对沐恩之前说她是死钢板的事耿耿于怀：

　　“让人拿出真本事的可就是他，结果现在他倒是在一旁看戏？”

　　“或者是因为他知道自己出手也没用？”

　　玛格丽塔面无表情。

　　现在的确是需要尽快压倒骆驼的那根稻草。

　　但是要想在短时间内压倒……

　　玛格丽塔回想了一下刚才沐恩的出招方式……他似乎跟保罗一样，都是速度技巧类型的。

　　虽然他的刀看起来有古怪，但是在压制敌人这件事上，似乎无法在短时间内发挥太大的作用。

　　面对一块又臭又硬，像是石头一样的炼金物品，任何技巧都起不到太大的作用……这也是保罗刚才会吃瘪的原因。

　　“那我们该怎么办，时间有限，就这样干看着？”安妮问道。

　　“这种话还是少说好吧。”

　　玛格丽塔转过头，似笑非笑：

　　“你好像还没认真吧。”

　　“彼此彼此。”

　　安妮双手抱胸，冷冷一笑，意味深长。

　　两人互相对视一眼，就像是突然有了默契一般，同时向前一步。

　　这一刻，两人脑海里都巧合的浮现同一幅画面，那便是之前的莉雅，在万众瞩目中，成功力挽狂澜，打开大门的场面。

　　“同为圣女候选，总不能让她一个人，出了风头吧。”

　　两人再度向前，眼中闪过自信的光彩……

　　“嚯~”

　　但是忽然，她们听见有轻佻的口哨声响起。

　　一道金发的人影，快速的从她们身旁掠过，同时向着她们的某个部位瞥了一眼。

　　“四条A？出这么大？”

　　金发人影手握双刀，快速消失，只留下一句让她们在风中茫然的话语：

　　“但是抱歉，我压死。”

158、五秒真男人
　　“四条A？”

　　在那道风吹过的瞬间，玛格丽塔与安妮两人同时愣了一下。

　　A？

　　什么四条A？

　　平时少有接触那种赌博用的低俗之物，让她们一时之间竟然都没有反应过来沐恩话语的意思。

　　直到刚才胸中都还荡漾着豪情的两人相互下意识对视一眼，然后目光顺势一低，看见对方的……

　　嗯，比我还小。

　　两人脑海中同时出现这种欣慰的情绪，但是很快，嘴角的那抹微笑就直接僵住。

　　……

　　“五秒，感觉牛皮吹的有点大啊。”

　　深邃的湛蓝眼眸中倒映出几人艰难压制囚徒的画面，沐恩不由得在心中长叹一口气。

　　刚才脑门一热，就夸下这种海口。

　　明明在别人面前装逼，并不是自己喜欢做的事，如果可以的话，他还是喜欢保持一如既往的低调。

　　虽然帅气如他，很难做到彻底的低调。

　　“不过……说到做到，可是一位优秀骑士的必备品质。”

　　沐恩握剑双刀，此刻，他能清晰感受到来自伊丽莎白中，活灵兴奋的嗡鸣。

　　斗气与魔力快速的在四肢百骸游走，与此同时，背后的炼金核心，也瞬间传来全力运转的炙热嗡鸣。

　　第一秒。

　　咚。

　　同样知晓时间不多，正在尽快压制囚徒的几人，除了脑子不太好使的雷塔之外，脸色都不由自主的微微一变。

　　因为恍惚间，他们仿佛听见来自无尽虚空远处，宏大缥缈的钟鸣。

　　紧接着，一道金发的身影，在他们的预警到来之前，就突兀的闯入他们的视线中。

　　而与之一同出现的，还有一道雷声。

　　古怪的雷声。

　　就仿佛封存在可以留存声音的容器中，再经过几十倍慢放后播放出来的雷声一般，慢吞吞的雷声一道接着一道，不断的叠加在一起。

　　而与此同时，另一道正常的低沉男音，以非常快的速度，同时出现在几人耳中。

　　“一起进攻，尽力压制。”

　　第二秒。

　　胡子拉碴的保罗眼睛一亮，第一个反应过来，手中原本迫不得已打算以短攻长，发挥自己连玛格丽塔都捶不过的蛮力招式忽然一变，凌厉的剑气瞬息缠绕在黑色的长剑之上。

　　“神意流·无天。”

　　剑光斩开黑暗，在囚徒的躯体上迸溅出刺眼的火花。

　　品质不低的炼金长剑并未突破囚徒坚韧至极的身躯，可是在保罗那锤炼到出神入化的技巧之下，囚徒的身躯突然一晃。

　　略微失去平衡。

　　与此同时，呼啸的风声几乎要撕开人的耳膜，一杆长枪狠狠扫荡而下，压在囚徒的肩头。

　　干练短发在狂风中乱舞的雷枪面无表情， 长袖鼓荡，长枪在她看似纤细的手掌间略微弯曲，迸发出难以想象的可怕巨力。

　　嘎吱。

　　囚徒的一只膝盖，像是承受不住这股力量，猛然弯曲。

　　第三秒。

　　“吼！”

　　小山一般的可怕身影发出野兽般的咆哮，名为雷塔的怪人那只机械构造的手臂上，滚烫的大量蒸汽，从气孔中喷涌而出。

　　比人还高的骨刀，在他手中就像是小孩的玩具，在骨刀落下时，所有人都感觉到整个地面都仿佛震动了一下。

　　嘎吱。

　　第二只膝盖也猛然弯曲，囚徒再次跪倒在地。

　　几乎是同时，施加在囚徒身上的重力魔法与暗影魔法，也仿佛瞬间增加了力量。

　　马灯剧烈的摇晃起来，囚徒的身体忽然有了千斤之重，黑色的暗影，像是沼泽一般吞噬着他的身躯，庞大的吸力与重力，束缚着他的躯体，使其一点点的弯曲、匍匐……

　　第四秒。

　　“请……饶恕我……”

　　囚徒空洞的眼眶中，再次燃起盛怒的火焰，腥臭的瘴风席卷，化作鼓荡的斗篷。

　　无数蝌蚪一般的金色符文激烈的震颤起来，在那具枯瘦的身躯外表，快速的游走。

　　叮铃叮铃。

　　马灯再度被缓缓高举，伴随着令人牙酸的关节摩擦声，这个像是干柴一般，在狂风骤雨的攻势中摇摇欲坠的囚徒，竟然，再度支撑着……起身。

　　令人心脏骤缩。

　　“不行。”

　　保罗眉头少有的皱起。

　　这样下去，不过是刚才的重演而已。

　　这个鬼东西，比自己想象的还要抗揍，凭现在的几人，最后的确能够压制，但问题是时间不够。

　　时间，时间，最重要的是时间……其他人在做什么，看戏吗？还有那个布莱恩，他明明是个武者，为什么从刚才开始就只用魔法？明明在这种情况下，武者比魔法师更有效果……

　　保罗的大脑飞速运转，然后，他忽然想起。

　　是那个公爵之子让他们一起发动进攻的，然后呢，他又在干嘛？

　　……

　　下一瞬，雷声轰鸣。

　　第五秒。

　　那些在这整整好几秒之内，被凝聚、挤压、延长无数倍的雷声，忽然在这一刻，得到了释放。

　　明明无数道魔法洪流依旧在发光发热，可是周围的空间，却仿佛变得昏暗起来。

　　此时，所有人略显呆滞（SfcS）的双眼中，都有光亮起。

　　一道，刀光。

　　仿佛世界仅剩刀光。

　　铮——

　　刀刃鸣动，刺眼的刀光，如同银河挂落，瞬息斩在囚徒的身躯之上。

　　六十倍时间延缓。

　　二十叠。

　　五秒蓄力。

　　一刀。

　　斩。

　　囚徒的身躯瞬间弯曲，他本就承受着几人可怕的压制，而沐恩的这一刀，就像是压倒骆驼的最后一个秤砣，让他终于……彻底的匍匐在地。

　　刚好，五秒结束。

　　一刀之后，沐恩将双刀钉入囚徒的手掌，踩在囚徒的头上。

　　狂乱的风吹动他金色的短发，这一刻，他神情温柔。

　　“莉雅。”

　　他轻声呼唤。

　　然后，圣洁的光芒同时亮起。

　　在所有人都被眼前这一幕震惊，所有人都有些不相信眼前这个画面会如此快的发生时，那道圣洁的光芒，早已经蓄势待发，没有任何延迟的升腾而起。

　　她相信他。

　　正如他相信她。

　　所以他说五秒。

　　那么五秒之后，净化的光芒，将会应声而来。

　　“【净化】”

　　神圣的光芒，落在囚徒身上。

　　莉雅双手合十，虔诚的向女神祈祷。

　　“啊……女神啊……”

　　囚徒也激烈而痛苦的颤抖起来，从喉咙里发出沙哑的嘶吼。

　　“女神……饶恕我……”

　　“饶恕罪人……”

　　“女神……”

　　他不断重复着呓语，想要反抗，可是枯瘦的身躯中，却仿佛有一道缥缈的影子，正在不断的挣扎。

　　如莉雅所说，这个被囚禁在其中的灵魂，正在，渴望救赎。

　　“女神……”

　　“女神……”

　　“女神……”

　　在圣洁的光辉照映之下，虚影终于从死寂的身躯中走出，来到莉雅身前，缓缓跪下。

　　“谢谢。”

　　那张看不清的脸上，仿佛有晶莹的泪滴流淌。

　　如同解脱。

　　“谢谢……还有……”

　　虚影消失之前，用梦呓一般模糊不清的声音，呢喃道：

　　“小心……nv”

　　莉雅的水晶之中，再添一缕光辉。

159、在哪儿？
　　当囚徒中的灵魂被净化之后，他手中的马灯中的光辉，也快速的暗淡起来。

　　所有的魔犬，都忽然失去动静，像是重新变成雕像。

　　“结束了？”

　　有人惊魂未定，拿手中的魔杖，小心翼翼的去捅魔犬。

　　毫无反应。

　　也没有感受到魔法流动。

　　真的不动了。

　　真的……结束了。

　　“活……活下来了！”

　　不少人像是脱力一般，颓然的坐倒在地，显露出劫后余生般的喜悦。

　　经历了死亡边缘的激战，绝望一般的困境，同伴在被被传送出去之前，仍会被凶残的魔犬撕扯下大块血肉甚至是肢体的残酷画面。

　　以及……天杀的猪队友。

　　此刻还能在这里的人，无不狂喜，甚至差点留下激动的眼泪。

　　“好耶！”

　　一个黑溜溜的人影，突然一个鲤鱼打挺起身，高兴的欢呼起来。

　　“结束了，不用被淘汰了，我的牺牲是有效果的！女神万岁！”

　　“有效个屁！”

　　旁边，连眉毛都差点被刚才的爆炸烧没了的瑟维尔颤颤巍巍的握着剑，恨不得直接就这样捅死这个猪队友，旁边的人也有些面色不善：

　　“混蛋，你差点害死所有人，你知道吗？”

　　“嘿嘿。”

　　大难不死的艾拉格挠着脸颊，眼中光芒一闪，随即羞涩一笑：

　　“结果不是好的嘛。”

　　瑟维尔翻了个白眼，不再理会这个废物，而是将飞快的目光转向此刻位于舞台最中心的那道金发身影。

　　陷入痴迷。

　　果然，他真的好帅。

　　要是我能……

　　想到这里，瑟维尔忽然咬了咬嘴唇。

　　帅是帅，就是他身旁那个娇俏可爱的巨 乳少女，看起来，好生碍眼。

　　但也与那名俊朗帅气的男人，好生相配。

　　不过，那个莉雅是要做圣女的人，自己应该还有机会吧。

　　……

　　“啧啧，你果然不简单啊，公爵之子。”

　　沐恩刚从囚徒之上下来，胡子拉碴的剑士保罗，就一副自来熟模样的凑了过来，笑嘻嘻的揽住沐恩的肩膀：

　　“从我见你第一面时，就知道绝对你不简单了，看起来细皮嫩肉的，给人的感觉却像是小憩的狮子，我这个人直觉可不会出错，怎样，昨晚杀了多少个怪物？

　　别给我说三只五只的，我可不信。”

　　“十一只。”

　　沐恩瞥了他一眼，说道。

　　“大概。”

　　“竟然有十一只，我都才九只。”

　　保罗眼睛一亮，“那有兴趣之后交流……”

　　“保罗！”

　　“雷塔！”

　　保罗还没说完，就被两道气冲冲的声音打断。

　　迷茫的转过头，发现是自己的圣女候选玛格丽塔与一旁的安妮，一副气急败坏的模样，直接给自己的骑士下达命令：

　　“给我杀了他！”

　　“欸？”

　　保罗一愣。

　　他理智仍在，自然不可能动手。

　　但是完全服从安妮的雷塔已经大吼一声，咚咚咚，在地上踩出一个个脚印，冲了过来。

　　暂时没有管雷塔，保罗看向沐恩，脸色古怪：

　　“你刚才做了什么吗？”

　　“没有啊，我刚才还夸她们呢。”

　　“夸？”

　　“是的。”

　　沐恩一本正经：

　　“我说她们大来着。”

　　“怎么说的？”保罗好奇问道。

　　“四条A。”

　　沐恩坦然的说道：

　　“你看起来也是玩牌的，这还不够大吗？”

　　保罗：“……”

　　是挺够大的。

　　但是这用法……

　　保罗佩服的拍拍沐恩肩，竖起大拇指：

　　“厉害，这场试炼结束之后，我们或许能够成为朋友。”

　　听到这些话，安妮的脸瞬间扭曲，玛格丽塔那张深邃高贵的面容，也极为可怕的阴沉下来。

　　保罗灰溜溜的回到玛格丽塔的面前，一脸赔笑的想要给她揉肩，然后被极为嫌弃的拍开。

　　至于雷塔，在离沐恩还有几步的时候，就在安妮的命令下，停下了动作。

　　死契文书此刻仍在生效，这个时候雷塔真的攻击沐恩，那他也会在可怕的诅咒之力下死亡。

　　所以此刻，明明气的想杀人，却也毫无办法。

　　“这个仇，老娘迟早要报！”

　　高傲萝莉咬牙切齿，胸都差点被气的鼓起来，她活这么大，还从来没有被人这么侮辱过。

　　还是两次！

　　……

　　“恭喜。”

　　摆脱安妮与玛格丽塔的死亡瞪视之后，沐恩便听见一道清脆的鼓掌声。

　　芙蕾雅轻轻拍动着小手，笑意依旧温柔圣洁，看不出一点瑕疵：

　　“这之后，恐怕再也没有人会说你是公主家的小白脸，以及任人揉捏的软柿子了，这次过后，沐恩坎贝尔的名头，可能会传遍大陆。”

　　“那还得多感谢你了。”

　　沐恩耸耸肩。

　　“我？”

　　芙蕾雅眨眨眼：“我怎么听不懂沐恩先生的话呢？”

　　“那两位即将出手的圣女候选不说，若不是芙蕾雅小踆IX灵鹨寺𝚁鹨气紦洱8姐手下留情，我恐怕没有这种大显身手的机会呢。”

　　沐恩面带微笑。

　　“我自然要感谢你。”

　　“你这是在嘲讽我故意留手吗？”

　　芙蕾雅微嗔：“我跟你们不一样，可不是擅长战斗的那种人，而且我可是连珍贵的道具都舍弃了，布莱恩也出了力，沐恩先生怎么能够这么说呢？”

　　“不擅长战斗吗？”

　　沐恩目光闪烁，突然看向她身后那个面色苍白，一身黑衣的男人。

　　芙蕾雅关于战斗方面的情报，沐恩的确没有搜集到多少，但是无论是报纸，还是各方的传说，这位外号影鬼的神侍骑士，可是一位以凶残著称，年级轻轻就敢正面力博魔兽的猛男。

　　可是到现在为止，他都只是躲在后面使用魔法，像个梳中分头，穿吊带裤的只因。

　　“哼。”

　　似乎是注意到沐恩的目光，布莱恩冷哼一声，但没有说什么，快速融进了芙蕾雅的影子当中。

　　那道冰冷的舔狗式目光，倒是依旧很刺人。

　　“对啦。”

　　芙蕾雅轻轻撩动长发，挡住沐恩的视线，手腕一转，又不知道从哪里弄出来一束鲜花。

　　浅黄色的花朵带着扑鼻的香气，与之前并无两样。

　　“（aewS）机会难得，再问一次，沐恩先生现在要我的鲜花了吗？”

　　“不需要。”

　　沐恩面无表情的回答。

　　“这样啊。”

　　芙蕾雅抚摸着娇嫩的花瓣，叹气：

　　“真是可惜。”

　　……

　　沐恩回到莉雅身边，看着她微白的俏脸。

　　“感觉怎么样？没事吧。”

　　“没事。”

　　莉雅摩挲着手中的水晶，摇摇头，“我还好。”

　　正想说什么，却感觉一道身影靠近，轻轻倚着她。

　　熟悉、令人眷恋的气息，将她包围。

　　“嗯？”

　　“咳咳，消耗有点大。”

　　沐恩干咳几声，板着脸说道。

　　“让我稍微靠一下。”

　　“哦。”

　　莉雅看着沐恩，突然俏皮的眨眨眼，身子同样往他那边靠了靠：

　　“我好像消耗也有点大。”

　　“……那一起靠？”

　　“……嗯，一起。”

　　……

　　“现在……是不是可以通过大门了？”

　　短暂的修整之后，不知道是谁，突然这样说了一声。

　　安静的人群，再度躁动起来。

　　只是这次，并没有人急切的想要抢在前头，所有人的目光，都不由自主的，落在最前方，那两道似乎会因为消耗过大，轻轻依靠在一起，互相支撑的两道身影。

　　经过刚才的一系列事，这两人，现在已经有站在所有人最前面的资格。

　　“那就走吧。”

　　沐恩与莉雅默契的对视一眼。

　　沐恩俯下身，捡起那盏马灯，稍微检查了一下，确认只是一个普通马灯之后，屈指一弹，马灯再度亮起。

　　他提着马灯，走在最前面。

　　莉雅紧紧跟在他身后。

　　等到他们进入黄金大门之后，先是几位圣女候选及骑士，再是其他人，有序的进入。

　　在刚才的战斗，以及死契文书的作用下，这时反倒没有什么人会选择搞事。

　　马灯照亮黑暗，走过一段通道之后，便是一条向上的阶梯。

　　走在阶梯上，莉雅在沐恩身边，突然轻声问道：

　　“对了，沐恩你好像不喜欢芙蕾雅小姐，是吗？”

　　“算是吧。”

　　“为什么？”

　　“直觉。”

　　沐恩回答：“感觉她身上有让我不适的东西。”

　　“这样啊。”莉雅点点头。

　　“怎么了？”

　　沐恩看向她：“有什么问题吗？”

　　“不……只是我觉得……芙蕾雅小姐，是很了不起的人。”

　　“嗯？”

　　“报纸中不是这样说的吗？她在南方国度，治好了瘟疫，拯救了不少人。”

　　莉雅一脸憧憬：“这样的人，应该会是个好人吧。”

　　“好人吗？”

　　沐恩笑笑，趁着马灯里的光芒闪烁，黑暗重新降临的那一瞬间，快速捏了捏少女手感绝赞的小脸：“这种事，谁又说的清呢。”

　　“哼。”

　　莉雅鼓鼓脸颊，气哼哼道：

　　“反正沐恩你不是什么好人。”

　　“是是，我是坏蛋，这是公认的，谁都这么说。”

　　沐恩正想打趣几句，却突然止住话茬，因为前方的阶梯，出现光亮。

　　尽头到了。

　　两人对视一眼，加快了脚步。

　　很快，无尽的光明降临，在短暂的适应了光线之后，两人将眼前的画面，尽数收入眼底。

　　然后……陷入沉默。

　　“到了吗到了吗？”

　　身后的众人快速涌出，在看清眼前的事物之后，也跟着陷入沉默。

　　死寂一般的沉默。

　　良久。

　　最后，还是性子冷静的玛格丽塔率先回过神，看向一旁的沐恩，表情严肃的问道：

　　“沐恩先生，你能告诉我……

　　“我们要拯救的人……在哪儿呢？”

160、墙后的世界
　　爱弥儿大教堂，至高之所。

　　“圣城的春茶，还是一如既往的清香沁鼻，令人感觉心旷神怡，整个人仿佛都年轻了二十岁呢。”

　　一身宽大华贵神袍，白发苍苍的老人将手中精致的茶杯放下，笑眯眯的看向不远处的另一个老人。

　　“您说对吧，陛下。”

　　“你若是喜欢，可以趁这次机会，多带一点出去。”

　　盘坐于虚无的遗迹投影之上的教宗终于低下头，盈满热茶的瓷杯自动飞起，落入他的掌心。

　　茶杯随着他手掌的动作缓缓转动，上面的花纹精致而美丽，一簇簇淡蓝的花朵绽放，栩栩如生。

　　他轻轻抿了一口，神情无喜无悲：

　　“你堂堂洛卡斯特大主教，带一点珍贵的茶叶出去，我还不至于治你贪污受贿之罪。”

　　“听起来陛下可真是仁慈。”

　　洛卡斯特大主教毫不客气的给自己再倒了一杯茶，一仰头，喝起来的感觉却如同牛嚼牡丹，没有一点精致优雅的感觉。

　　“哈……不过……这种事还是算了吧。像我这个年纪的老人，说不定那天就进了棺材，自己死便死了，浪费了女神赐予的好茶，那可是一件不可饶恕的大罪。”

　　“你还有的活。”

　　教宗深深的看了老人一眼：

　　“至少还能等来好几轮春茶。”

　　“呵呵，多谢陛下吉言，但是能够早些回归女神大人的怀抱，对我来说，也是一件幸事。”

　　洛卡斯特大主教随手一挥，茶杯精准的落入盘中，他也随之起身，抬头仰望人造天穹上那些顺星轨而行的日月星辰。

　　“这座至高之所，无论看多少次，还是觉得壮观啊。”

　　“那是自然。”

　　教宗陛下负手而立，明明在这片人造天穹之下，是那么渺小，可是他此刻所展现出来的气质，却是仿佛整个世界都在围绕着他运转。

　　他伸出手，像是要将那些日月星辰尽数握入掌中：

　　“这可是属于我们的‘规则’，属于我们的……‘世界’，自然壮观。”

　　“可惜，是假的。”大主教叹息。

　　“是啊，可惜，是假的……”

　　教宗突然一顿，像是有谁在他耳边说了什么。

　　于是他不再仰望，而是垂首看向脚下的遗迹虚影，脸上少有的浮现出庄严肃穆。

　　洛卡斯特大主教见此，看起来远比教宗苍老的面容顿时也跟着凝重起来，沉声问道：

　　“（xwAU）陛下，门开了？”

　　“是的，门开了。”

　　“比我想象的要快啊。”

　　“这次的孩子中，有很多出色的人。”

　　“是啊。”

　　洛卡斯特大主教一脸愁苦：“所以我已经可以想象那些老东西知道真相之后，给我们带来的巨大压力了。”

　　“你需要为那种事担心？”

　　教宗目光微瞥：“反正那些压力又落不到你这个外派大主教身上。”

　　“我这是在为陛下分忧。”

　　洛卡斯特无比诚恳。

　　“呵呵。”

　　教宗轻笑一声，“用不着，这个世界上，能够让我感受到压力的人，还不存……”

　　说到这里，教宗突然顿了一下，像是想起什么不好的事，眼角微跳，皱纹仿佛都变深了一些。

　　“好吧，还是有个老东西能够让我感受到压力的。”

　　他无奈的承认。

　　想起某只为老不尊的白毛老萝莉，教宗用力转过头，大袖一挥：

　　“哼，不过这点你也不用太过于在意，那个老东西把自己弟子踢进坑里的速度，可是比谁都麻溜和开心。”

　　“相较于此，各方该做的事……都完成了吗？”

　　“是，陛下。”

　　洛卡斯特大主教不再玩笑，神情肃穆的抚胸行礼：

　　“一切都已经准备就绪。”

　　“很好。”

　　教宗威严肃立，俯瞰脚下的遗迹虚影：

　　“那便开始吧，这场……足以改变整个人类命运的……豪赌。”

　　“是。”

　　回应声传来，可不只是洛卡斯特大主教一人的回应。

　　低沉而宏大的嗡鸣，回荡在整个至高之所。

　　日月星辰沿着既定的星轨运行，仿佛便是这个世界应有的真理。

　　最后，在教宗头顶，一轮新生之月，悬挂在天穹的最中心。

　　洒落辉光，圣洁无比。

　　“为了……女神。”

　　教宗单手抚胸，虔诚的呢喃。

　　“为了……人类。”

　　……

　　……

　　“沐恩先生，你说的我们应该拯救的人……在哪儿？”

　　在死一般的寂静中，玛格丽塔率先回过神，转头看向沐恩。

　　但对此，沐恩还是什么都回答不了。

　　因为他也不知道，他之前在与芙蕾雅谈话中，那些可能是成为圣女的另一种条件，正在这座围墙之后，抵御着邪神的入侵，等待着拯救的原住民，在哪儿。

　　头顶，是赤色的苍穹。

　　不同于外围区域，那白天的湛蓝天空，晚上的璀璨星空，此刻的苍穹，仿佛被一层厚重的日暮火烧云所覆盖，沾染上浓郁到化不开的血色。

　　而在众人脚底，并非是地面。

　　而是一层仿佛血肉堆积的造物，一只只粗重的经络血管，带着粉红色的肉膜，自血肉表层四处延伸，隐隐间似乎还在时不时的跳动。

　　造型各异的“植物”，生长在这些造物之上，却各自像是畸形的肉瘤，难以言说其外貌。

　　但是在那些宛如无数婴儿手掌堆积成的树冠之下，却有着像是剥皮的牛羊般的果实，密密麻麻的悬挂着，时不时的抽搐几下，仿佛仍旧活着。

　　除此之外，一直到视线的尽头，都看不见什么正常的东西，更不用说什么“原住民”，只是在地平线的尽头，似乎有一座高塔，矗立在朦胧的血色薄雾之后。

　　“呕……好特么恶心。”

　　有人立刻发出干呕，这幅场面，几乎是立马就让他们想起不久前夜色里那片恶臭的腐烂大地。

　　“这里也被邪神侵蚀了？这么快？不是说围墙可以抵御侵蚀吗？”

　　沐恩视线扫过，略微皱眉。

　　之前那本日记中提到，第二道围墙的存在，就是为了抵御所谓“外神”的侵蚀，可是此刻的画面，却让人不由得怀疑，那座墙是不是唯一的作用，就是坑害他们这些无辜的外来者。

　　“沐恩。”

　　莉雅似乎也是被这幅意料之外的画面吓到了，轻轻拉住沐恩的衣袖。

　　“没事。”

　　沐恩安慰她：

　　“至少这里不臭。”

　　嗯，不臭？

　　说到这里，沐恩脑中灵光一闪，似乎抓住了什么。

　　他的目光再次扫过这片让人第二眼看过去的欲望都没有的恶心地域，忍不住低声喃喃自语：

　　“总觉得……哪里不对。”

161、异变
　　“总之，现在还不是妄下结论的时候，先小心的探查一番为好。”

　　玛格丽塔冷漠的声音打断了沐恩的思考。

　　沐恩默默的点头，无视掉她话语中那抹不善，也暂时收起来那些此刻没有什么用处的杂乱心思。

　　现在才刚进入这片区域，任何设想都是基于此刻不完善的线索碎片，一味胡乱的猜想，反而会陷入思维误区。

　　而在这片诡异而陌生的区域，思维误区可能是致命的。

　　“该死，外面就算了，为什么这里还是这样，古代遗物呢？历史文献呢？能够卖出好价钱的宝贝呢？除了一些恶心的肉，什么都没有，我们该不会是被教会给骗了吧，该不会在教会眼里，我们就只是用来开门的工具人吧。”

　　瑟维尔骂骂咧咧的来到沐恩身边，在这个充满谎言与污秽的世界，也只有身边的帅哥，就能带给她一丝温暖。

　　她的身后是默默跟来的艾拉格。

　　由于之前让人眼前一黑的精彩操作，他现在遭受到了魔法师团体的集体嫌弃，在给那群每天除了研究魔法，连女孩子的小手都没有拉过的死宅男介绍妹子之前，恐怕都不会得到原谅。

　　哼，一群单身狗，不像自己，只要想到自己心爱的女神，胸口就暖暖的，仿佛迸发出无限的力量，想来就这样大放光彩，振兴整个幻术学派，也不是什么难事。

　　艾拉格在内心暗自诽谤道。

　　沐恩看了眼艾拉格，没有多说什么。

　　虽然之前留下他的把柄，是抱着若是之后有什么与其他人的战斗，他能够隐藏身份，起到意想不到的作用。

　　但是事情发展到现在，经过刚才的战斗，以及此时依旧在发挥效果的死契文书，这些本来相互之间完全不对付的家伙，此刻也没有了争斗的心思。

　　这可能是最和平与团结的一次沐圣仪式了。

　　那些踩着其他人的尸体上位的前任圣女们，看到现在的一幕，恐怕都会忍不住嫉妒到泪流满面。

　　但从另外一个角度讲，某些方面的竞争，可能会更加激烈。

　　“谜团，一个接着一个，令人头秃啊。”

　　沐恩环视周围，在刚开始的惊愕之后，基本上所有人的情绪都平稳下来。

　　芬妮与维姬两位学姐看起来也没有受什么伤势，只是之前明显消耗过大，现在也依旧在依靠着魔晶，恢复魔力。

　　“对了，说到死契文书……”

　　沐恩看向玛格丽塔：

　　“死契文书还能持续多久？”

　　“之前不知道开门需要耗费多长时间，所以为了稳妥起见，我设置了五个小时。”玛格丽塔回答。

　　“五个小时……”

　　沐恩掏出怀表看了一眼：“还剩四个小时？”

　　“是的。”

　　时间还算充裕。

　　“既然如此……”

　　沐恩拍了拍手，吸引所有人的注意力：

　　“这段时间，保险起见，我们就暂时一起联手探索吧。”

　　死契文书效用尚在，不用担心有人搞事，而面对眼前这幅诡异的画面，暂时一起探索就是最好的选择。

　　毕竟在前世的恐怖片中，分开行动，往往就是团灭的开始。

　　“这……”

　　众人面面相觑，对于沐恩这个建议陷入思考。

　　联手探索？

　　开什么玩笑，周围这些混蛋中，可是还藏着之前趁黑偷袭自己屁股的狗币在的，要是联手……

　　但，仔细想想，似乎联手也不是什么不能接受的事吧。

　　毕竟之前已经联手过一次了。

　　事实证明，当经历过第一次后，再来梅 开 二度，就会畅通无阻的多。

　　至少这次，基本没什么人反对，短暂的意见交换之后，就确定了接下来四个小时的行动方针。

　　“可以。”

　　玛格丽塔点头，“这的确是目前最好的选择。”

　　“哼。”

　　安妮冷哼一声，骄傲的头颅高高扬起，却没有多说什么。

　　而一旁很久都没有开口的菲儿，在懒散的打了个哈欠过后，抱着自己仅次于莉雅的丰盈胸脯，向着沐恩抛了个媚眼：

　　“那之后一定要保护好人家哦，沐恩先生~”

　　“……”

　　总觉得这个女人总对自己抱有奇怪的期待呢。

　　沐恩嘴角抽搐，感受着身边略微升起的寒意，决定不予回答。

　　而是看向一边：

　　“你呢？”

　　“咯咯，沐恩先生现在看起来已经是领袖一般的人了呢，自然是听你的。”

　　芙蕾雅掩嘴轻笑，少有的浮现一丝少女般的俏皮。

　　但是沐恩依旧面无表情。

　　“这种废话，芙蕾雅小姐还是少说为好。”

　　沐恩的余光，瞥过芙蕾雅周身。

　　从成功解决囚徒，到现在，并没有过去多长时间。

　　但是芙蕾雅的周围，已经又隐隐集结了一堆人。

　　其中甚至还包括了之前在坑底，仅是由于沐恩身边全是妹子，就嫉妒到愤而出击的那个丑陋猛男。

　　他现在不知道从哪里搞来一套白色贴身礼服，礼服胸前还别着一束淡黄色的鲜花，俨然一副护花使者的姿态，显得极为骚 包。

　　“不愧是芙蕾雅啊……”

　　凭借着在南方国度治好瘟疫，拯救千万人的事迹，以及本身与现任圣女最为接近的气（wmCD）质，这是一位拥有最大的名声，最多人期待的圣女候选。

　　她甚至不需要主动开口，身边就会自动簇拥一大批拥护者。

　　“可她身上的某些气息，还是让我讨厌啊。”

　　沐恩捏了捏眉心，不再理会芙蕾雅。

　　无论如何，有死契文书的存在，这四个小时，都是不可多得的，可以完全将注意力击中在这个诡异国度的大好时机。

　　不用担心来自其他人的竞争，而圣女候选之间无法调和的矛盾，也应该能够拖到查清这个世界真相之后。

　　“走吧。”

　　沐恩对着身旁的莉雅说道：

　　“目前看来，最需要探索的，就是那座远处的高塔，可惜那里飘荡着奇怪的血雾，看不清……”

　　沐恩带着莉雅，率先踏出向前的脚步。

　　但是这时，他突然听见芙蕾雅的声音：

　　“月亮……出来了呢。”

　　嗯？

　　月亮？

　　沐恩一愣，回头看了眼芙蕾雅，发现她仍旧待在原地没动，而是抬头，仰望天空。

　　沐恩也下意识抬头，看天。

　　然后瞳孔骤然一缩。

　　因此此刻，那带着厚重血色的天幕之上，竟然真的……悬挂着一轮皎洁的明月。

　　“这是……”

　　之前外面晚上的月亮？

　　可是为什么会突然出现在这里？按照时间推算，现在并不是晚上啊。

　　难道……

　　一瞬间，像是出现一条线，即将让沐恩脑子里的所有猜想，串联在一起。

　　可是在那条线串起一切之前，他又听见芙蕾雅惋惜的轻叹：

　　“看来，没有时间再玩这场探索游戏了。”

　　没有时间？

　　什么没有时间？

　　而且，从她的语气推测，她早就知道这个时候月亮会出现？

　　冥冥中，某种不妙的预感，逐渐充斥沐恩的心脏。

　　于是他猛然低头，看向预感的源头，那位突然行为诡异起来的圣女候选。

　　芙蕾雅。

　　芙蕾雅与沐恩目光相触，只是微微一笑。

　　那笑容依旧圣洁温柔，看不出丝毫瑕疵，如同和煦的春风拂面。

　　她轻声呼唤：

　　“布莱恩。”

　　“在。”

　　脸色苍白的男人，从影子中出现。

　　“过来。”

　　“是。”

　　布莱恩走近芙蕾雅。

　　下一刻，在所有人震惊且不解的目光中，芙蕾雅慢悠悠的掏出一把匕首，指尖轻轻划过，似乎是在测试其锋利程度。

　　然后，紧接着，她就将那把锋利无比的匕首……捅入自家骑士的身体之内。

　　噗。

　　鲜血喷溅。

　　这一瞬间，看着这一幕的所有人，无论是沐恩，还是莉雅，还是其他圣女候选，甚至包括芙蕾雅的簇拥者们，脑门上都不由得浮现一个大大的问号。

　　这是……在做啥？

162、鲜花（新年快乐）
　　噗的一声。

　　匕首，刺入身躯。

　　鲜红的血液飞溅而出，倒映出几十张同样懵逼的脸。

　　无论是圣女候选及她们的骑士，还是参加试炼的天才精英，或者是簇拥在芙蕾雅身边的拥护者们，看着这一幕，都愣住了。

　　囧囧有神的小眼睛中，流露出大大的不解。

　　甚至有人立马怀疑自己是中了幻术，猛然看向一跟在沐恩不远处的艾拉格。

　　但艾拉格一脸无辜的用力摆摆手。

　　我不是，我没有，不要乱说。

　　“你在做什么？”

　　别说是其他人，就连一直对芙蕾雅保持警惕的沐恩，这一刻脑仁都下意识宕机了几秒。

　　因为他无论如何都想不到，现在突然发难的芙蕾雅，所做的第一件事……竟然是把刀子送进自家骑士的身体？

　　这是在搞啥？

　　起手先献祭队友？

　　“布莱恩，我的布莱恩，很痛吗？”

　　芙蕾雅暂时并未理会沐恩的质问，而是将捅入布莱恩身体里的匕首猛然拔出，更多的鲜血不要钱般的流淌出来，明明在做可怕至极的事，可是她此刻脸上的笑意，还是如此的温柔。

　　“放心，很快就不用痛啦。”

　　“咳咳。”

　　布莱恩捂住伤口，虚弱的半跪在芙蕾雅面前。

　　他抬起头，那张苍白至极的脸上，此刻浮现出无比复杂的表情。

　　震惊、骇然、茫然……然后释然，可是在那释然当中，又带着一些无法言说的痛苦。

　　“芙蕾雅大人……您还是选择了这条路吗？”布莱恩声音颤抖。

　　“没办法啊布莱恩，这是唯一的路啦。”

　　“不该如此……不该如此……我……”

　　布莱恩似乎想要说什么，可是他那毫无血色的嘴唇又突然紧紧的抿起，眼神中有无奈。

　　最后，随着一声轻叹，他还是松开手，仍由鲜血滴落。

　　芙蕾雅的手掌怜惜的拂过布莱恩的脸颊，抬起头扫视所有人，最后那温柔的目光，落在沐恩身上。

　　“还看不出我在做什么吗？”

　　她轻声说道：

　　“用你们能够理解的话说，那就是……我跳反啦。”

　　铮——

　　下一瞬间，雷声嗡鸣。

　　突如其来的狂风，卷起周围那稀薄的血雾。

　　在所有人还陷入这无法理解的画面，所摸不着头脑的时候，一抹凌厉的刀光，已经跨越这并不算太远的距离，来到……芙蕾雅的脖颈。

　　芙蕾雅的拥护者们甚至还未反应过来，因此这刀光只需要轻轻一扫，这位被称为最接近圣女的候选，就会立马人头落地，香消玉殒。

　　但是，刀光最终还是停在那纤细的脖颈之前，仅是在白皙的肌肤上留下一道浅浅的血痕，就再不寸进。

　　同样的血痕，浮现在沐恩的脖颈，他脸色难看：

　　“死契文书！”

　　“是的，死契文书。”

　　芙蕾雅微微仰着头，使得天鹅颈的弧线，更加优美。

　　“沐恩先生杀了我，自己也会立马人头落地哦，当然，以传送魔法的速度，以及教会的技术，几秒的时间内，说不定还能把头接回去。”

　　“不过，淘汰了，就什么都做不到了，包括保护你心爱的小圣女。”

　　她没有做出任何反抗，仅是微笑着看着沐恩，但那毫无瑕疵的笑意，在沐恩的眼中，却是如此的令人作呕。

　　沐恩猛然回头，看向玛格丽塔。

　　当初拿出死契文书的，正是她……

　　可玛格丽塔也只是脸色怪异的摇摇头，“与我无关。”

　　沐恩并未将刀刃从芙蕾雅的脖颈上移开，继续问道：

　　“可你也签订了死契文书吧，为什么你没事！”

　　死契文书本就是玛格丽塔不相信芙蕾雅这个拥有最多拥护（JmBH）者的圣女候选所拿出来的东西，所以芙蕾雅的签订肯定是经过着重确定的，不可能在这上面耍什么小心思。

　　而沐恩刚才的动作，也确认了死契文书的效果。

　　可是刚才，芙蕾雅明明将刀子捅进自家骑士的身体，此刻却什么都没有发生。

　　“当然没事啦，因为我可不会伤害任何人。”

　　芙蕾雅低头：“对吧， 我的布莱恩。”

　　“当然。”

　　越发虚弱，甚至连站起来都做不到的布莱恩露出一抹狂热眷恋的微笑：

　　“芙蕾雅大人，怎么会伤害我呢？这是对我的爱啊。”

　　“……”

　　淦！

　　这特么也行？

　　什么舔狗超能力？

　　沐恩眼角直跳，再度猛然看向玛格丽塔。

　　玛格丽塔露出苦笑：

　　“这是为了防止误伤。”

　　“……”

　　沐恩一愣，随即反应过来。

　　若是死契文书的诅咒仅是伤害到别人就会生效，那么刚才做出那种下饭操作，误伤了不少人的艾拉格，早就被直接送走了。

　　不过，布莱恩这种舔狗之魂突破天际的明显只是个例，在芙蕾雅表现出异常之后，其他人就算再傻，也会对她保持警惕。

　　包括她的那些拥护者，他们只是觉得芙蕾雅有很大概率成为下届圣女，所以提前押注而已，又不是真的舔狗。

　　余光瞥过，那些拥护者们面对眼前的异常局面，明显处于观望状态，就算是刚才那个骚包的丑陋猛男，对于沐恩将刀架在芙蕾雅脖子上的行为，也只是眼神闪烁，却没有做出什么反应。

　　不过……

　　正是因为如此，沐恩心中的那抹不安，越发强烈。

　　在明知道没有有效进攻手段的情况下，芙蕾雅依旧发动了袭击，虽然第一个受害者是自己的神侍骑士。

　　但正是这种显而易见的异常……

　　“你到底想做什么？你的目的是什么？还有你说跳反？你代表着谁？还是说……”

　　叮。

　　金色的锁链从芙蕾雅的脚底猛然延伸而出，将她紧紧的困缚起来。

　　其他人出手了，虽然无法直接伤害，但是至少要控制住她的行动，让她不再有这种莫名其妙的举动。

　　但是，明明娇躯已经被冰冷的锁链困缚的极为涩 气，芙蕾雅的微笑，却没有丝毫消退。

　　“哎呀哎呀，沐恩先生，还有大家，不要用那么可怕的眼神看着我啦。”

　　“我说过，我是不会伤害任何人的。”

　　“只是，需要你们配合一下而已……”

　　刹那间，沐恩心脏骤缩。

　　因为那股熟悉的死亡预感，猛然在他脑海中炸开，几乎是在大脑的思维反应过来之前，身体已经本能的动了起来。

　　瞄准要害的刀刃，从沐恩身边擦身而过，他猛然回头，看见的是……身穿白色贴身礼服的，骚包丑男。

　　“你……”

　　你也是舔狗？

　　沐恩下意识的想要质问出声，可是还没来得及发问，他就看见那个骚包丑男也是一脸难以置信。

　　“我……不是……我没有……我没有想要……但是……我控制不住。”

　　他看着自己握着武器，颤抖的双手，眼中流露出无比的骇然。

　　但是下一刻，眼中的骇然，就变成了惊恐。

　　在噗的一声中，他迷茫的低下头。

　　沾染着血色的刀尖，从胸口探出。

　　“咳咳……”

　　骚包丑男咳出血块，艰难的转头。

　　看见的是一张熟悉，但同样迷茫的脸。

　　那是他的同伴。

　　朝夕相处，感情深厚的同伴。

　　“为……为什么？我们不是约定……要一直走到最后……要用在这里赚到的钱，一起去旅游吗？难道你……选择了芙蕾雅吗？”

　　“不……我不知道……”

　　同样满脸横肉的猛男眼角流出痛苦的眼泪：“但我控制不住自己。”

　　一道血线，自横肉猛然的脖颈出浮现，他的头颅掉落在地。

　　几乎是同时，纯白的微光浮现，将他的整个身躯与头颅包裹，消失在原地。

　　死契文书的诅咒，被触发了。

　　同时触发的还有传送卷轴。

　　可这一切，还并未结束。

　　噗。

　　噗。

　　噗。

　　噗。

　　更多兵刃穿透血肉的声音响起，众人在痛苦中回头，皆是看见一张自己熟悉的脸。

　　芬妮学姐迷茫的看着身后的维姬学姐。

　　艾拉格惊恐的看着身后的瑟维尔。

　　就连菲儿也没有往常的慵懒，缓缓的低下头，呆呆的看着那一柄长枪贯穿娇躯。

　　“咳咳……小雷雷？”

　　菲儿皱着眉，面色痛苦：

　　“你要是觉得我给的薪水太低，你直说啊，我可以加钱，何必用这么过激的手段？”

　　“不……我不是。”

　　名为雷枪的冒险者眼中的冷漠消退，浮现小孩般的不知所措：

　　“我控制不住我自己，控制不住……”

　　她的额头青筋暴跳，手臂上的肌肉也在不断痉挛，似乎在不断对抗着什么。

　　可是，此刻结局已经注定。

　　红色的丝线在她的脖颈浮现，纯白的光芒，也一同亮起，将她包裹。

　　这一瞬，沐恩蓦然睁大眼。

　　因为在雷枪消失的一刹那间，沐恩看见别在她发丝之间，那与她一向冷漠的气质完全不相符的……一束花。

　　淡黄色的花，此刻却沾染上了点点血色，更显妖异，明明别在发丝之上，却像是扎根于土壤一般，随着微风，摇曳，摇曳。

　　“花？”

　　沐恩的思维豁然开朗。

　　【沐恩先生，你要我的花吗？】

　　沐恩猛然转头，看向众人问道：“你们，该不会都收了芙蕾雅的花吧！”

　　“花？”

　　大部分人都露出迷茫的表情。

　　但是都在沐恩预料之中，因为这里的大部分人，是指经过刚才的突然同伴背刺，身受重伤，却依旧存留在这里，不足刚才一半的大部分人。

　　而另外小部分……

　　沐恩的目光落在刚刚偷袭他的骚包丑男身上，他胸前的那束鲜花，娇翠欲滴。

163、两重手段
　　淡黄色的花，依旧清香扑鼻。

　　可是此刻，在那娇嫩的花瓣上，却沾染上血色的斑点，显得极为妖异。

　　黄金兰。

　　之前遭遇芙蕾雅莫名其妙的送花举动后，沐恩查询过这种花。

　　这是一种生于南方，在某个四季如春的国度中，也只有最温暖的的那几天，才会短暂盛开的花。

　　花本身并未有什么神异之处，只是清香扑鼻，颜色淡雅，极为惹人喜爱。

　　可就是这样一朵原本娇嫩无害的鲜花，此刻在众人眼中，却突然成为了令人恐惧的梦魇。

　　“没想到竟然栽在这种地方。”

　　玛格丽塔苦笑一声，某种意义上，她的死契文书，这种时候也算助纣为虐了。

　　不过相较于那个……

　　玛格丽塔柳眉一竖，目光斜瞥道：

　　“保罗，你该不会也接受了她送的花吧！”

　　“哈哈，怎么可能？公主大人你是了解我的！”

　　保罗叉腰大笑两声，随即就把长剑搭在了玛格丽塔的脖颈上，一脸苦逼道：

　　“像我这种优雅的绅士，又怎么可能够拒绝淑女送来的东西呢？所以抱歉了公主大人，请一定要原谅我。”

　　在他的衣兜中，淡黄色带着血斑的鲜花，调皮的探出一个头。

　　“……”

　　这个浪荡的家伙，关键时刻就会掉链子！

　　玛格丽塔咬牙切齿，“你个蠢货，就不知道警惕点吗？就算她之前没有什么异常，但是芙蕾雅跟我可是竞争对手！”

　　“我当然检查了。”

　　保罗表情一板，认真道：“我仔细确认过，那些黄金兰，只是普通的花而已！”

　　玛格丽塔一愣。

　　“这些花当然只是普通的花。”

　　芙蕾雅捻着一束清幽淡雅的黄金兰，轻轻嗅道：

　　“各位都是很优秀的人，我又怎么可能露出这种破绽呢？”

　　“所以，相较于花本身，更加重要的其实是‘接受你赠送的花’这件事或者这个行为？”沐恩突然开口问道。

　　芙蕾雅笑意盈盈的看了沐恩一眼，没有回答。

　　“所以你要怎么做？”

　　玛丽格塔冷笑道：“跟其他人一样，先操纵着这个蠢货捅我一剑？”

　　“不，要是捅的话，刚才就捅了，诸位圣女候选可跟其他人不一样，我可有大用处，自然会像是客人一样精心对待。”

　　“既然是客人……”

　　第一时间就被捅了个对穿的菲儿艰难的抬起一只手，哭丧着脸道：

　　“为什么我就非得被捅，呜……好痛……”

　　“因为菲儿小姐的魔法造诣，实在是令人忌惮，特别是你的重力魔法，在这种情况下也依旧能够对我造成极大的威胁。”

　　“好在那位雷枪小姐手中的武器拥有短暂禁魔的效果，所以就顺势让你稍微安静一些了。”

　　“……”

　　菲儿茫然的张开樱唇，眼中有泪花闪烁。

　　果然，优秀的人，总是会遭到针对的吗？

　　“各位都是了不起的人，但也并非无懈可击。”

　　芙蕾雅轻轻的扯动身上的锁链，由于施法者的玛格丽塔现在正被自己的骑士控制者，所以她没费多少力气，就将这些锁链挣脱。

　　“玛格丽塔的骑士是为看似浪荡，但实际上连女生的手都没有牵过几次的假正经，经过仔细的检查后，自然就会收下我的花。”

　　保罗表情一滞，显露出宛如中二日记被人戳出来的尴尬气息，眼珠僵硬的转动，果不其然的就收获了自家公主鄙夷的目光。

　　“菲儿小姐的骑士是位出色的冒险者，但脑子不怎么好使，随便忽悠几句，便没有任何怀疑。”

　　“啧，早知道招人的时候，不应该只看重力量的，智力也是一种很重要的东西啊！”菲儿悔不当初。

　　“至于安妮小姐……”

　　所有人的视线，此刻都不由得落在从刚才开始，就一反常态，极为安静的高傲萝莉，安妮身上。

　　“你的骑士，是石釜协会制造出来的战争机器，只会服从命令，自然不可能接受我的花。”

　　芙蕾雅掩嘴轻笑道：

　　“不过……看起来很不好接近的安妮小姐，只需要多夸几句，就会开开心心的接过花呢。”

　　“……”

　　在短暂而诡异的沉默中，一朵淡黄的花朵，在高傲萝莉的头顶逐渐舒展，绽放，摇曳生姿。

　　而随着花朵绽放，安妮咬着嘴唇，用力绷紧的脸蛋，一点点的……绯红一片。

　　“……”

　　“可，在所有的圣女候选与骑士当中，唯有沐恩先生，以及莉雅小姐，让我有些无可奈何呢。”

　　芙蕾雅终于收回视线，看向仍旧将刀刃紧紧的贴合在她脖颈的沐恩。

　　“沐恩先生一只对我有种莫名的警惕，我能问一下为什么吗？”

　　“直觉。”

　　“这样啊，真是一种不讲理的东西啊。”

　　芙蕾雅轻叹：“沐恩先生如此的不讲理，而莉雅小姐……”

　　她顿了顿，“在进入遗迹的前几天，莉雅小姐不是一个人躲在房间，就是和你一起出去逛街，我完全找不到单独接触的机会。

　　两位的关系，可真好啊。”

　　“一般。”

　　“呵，一般吗？”

　　芙蕾雅目光有些意味深长，随即歪了歪头，似乎对于一直紧贴她肌肤的冰冷刀刃，有些不适：

　　“所以，沐恩先生是想等到死契文书效果结束，就直接砍了我吗？”

　　“谁知道呢？”

　　沐恩面无表情：“说不定不需要等那么久，只需要你露出什么破绽，我就会直接了结你。”

　　“我现在全身都是破绽哦。”

　　芙蕾雅微笑道：

　　“当然，沐恩先生也是。”

　　“什……”

　　沐恩瞳孔一缩，一种莫名的危机感在心头浮现，却找不到来源。

　　但就在这时，他听见一道娇喝：

　　“圣光庇护！”

　　圣洁的光芒落下，不过，却并不是落在沐恩身上。

　　而是……一直颓丧的半跪在芙蕾雅脚边，从刚才开始就仿佛将自身的存在感彻底消除的布莱恩身上。

　　圣光庇护的光芒将他笼罩在其中，似乎是在隔绝什么。

　　“察觉了吗？果然，莉雅小姐的洞察力，还是一如既往的敏锐呢。”

　　注视着不远处面色凝重但目光依旧坚毅的少女，芙蕾雅并没有做出什么反击手段，只是随意的挥了挥手：

　　“可惜，孢子已经扩散开了，现在做什么都是毫无意义的。”

　　“孢子？什么孢……”

　　沐恩忽然感觉一股莫名的冰冷感，从体表肌肤，向着身体内部渗透。

　　随之而来，便是身体的麻木，僵硬，像是被冰封一般，失去控制。

　　而不止是他，沐恩注意到那些被同伴背刺，可只是身受重伤，尚未被淘汰的人，表情也同样更加难看起来。

　　“这是……”

　　沐恩心思急转，瞬间就锁定了目标：

　　“血？他的血？”

　　热流充斥双眸，视野转瞬间清晰数倍，然后他便看见，从布莱恩身体里流淌出的那些血液中，飘散出一缕缕丝绒一般的红色菌丝。

　　那些菌丝四处飘散，落在鲜艳娇嫩的花瓣上，便形成了那些血色的斑点。

　　所以这就是芙蕾雅开局先捅自家骑士一刀的原因？

　　她真的先手献祭了队友，使出了这种几乎难以察觉的攻击方式？

　　“放心，只是通过孢子里的毒素，让你们暂时无法动弹而已，并不是什么攻击手段，死契文书的漏洞，还没有大到这种程度，而这些临时制造出来东西，也做不到控制你们的地步。”

　　芙蕾雅歪着头，打量着沐恩的脸，似乎在欣赏他此刻的挣扎，轻笑道：

　　“毕竟我也没办法控制所有人，因此也只能辛苦做两手准备啦。”

　　“好算计。”

　　沐恩扯了扯嘴角。

　　要是自己能够像莉雅一样早点发现……

　　不，早发现也毫无用处。

　　先不说布莱恩的存在感降低明显有问题，芙蕾雅在一开始，就掐断了所有反抗的可能。

　　她的赠送花朵是有目的性的，所有能够在身体无法动弹的情况下，既不触发死契文书，也依旧能够远程对她造成阻挠的人，都已经被第一时间解决掉。

　　比如能够使用重力魔法的菲儿。

　　比如能够使用幻术魔法的艾拉格。

　　至于莉雅……

　　“好啦，看起来大家似乎都没有什么反抗手段了。”

　　芙蕾雅伸手一指，布莱恩身边的圣光屏障骤然溃散，同样作为圣女候选，她自然也能操纵圣光。

　　“有趣的过家家游戏已经结束了，可否请大家主动退场呢？”

　　芙蕾雅越过沐恩，看向其他人。

　　她双手交叠在小腹，仪态优雅，笑容圣洁，宛如真正的圣女亲临。

　　（ynkX）                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          “你……”

　　丑陋猛男表情抽搐颤抖，死死瞪着芙蕾雅：

　　“我们明明那么信任你，为什么？你想要通过这种方式淘汰其他人成为圣女？你觉得教会会容许你这种行为，就算只剩你一个人，你也不可能……”

　　“到现在为止，竟然还不明白吗？”

　　芙蕾雅烦恼的扶着额头：“我的目标，从来就不是什么圣女之位啊。”

　　“什么？”

　　丑陋猛男一愣。

　　“真是迟钝。”

　　芙蕾雅再次叹了口气，接着说道：

　　“能够请你们主动一点吗？基础的行动能力应该还有有的哦，要是不快一点，可是会发生一些不好的事。”

　　“不好的事？”

　　丑陋猛然像是感受到了什么，猛地低下头。

　　在他的伤口处，那些凭借着武者强大肉体，正在快速恢复的肉芽，竟然肉眼可见的蠕动起来，就像是一只只小型的触手，仿佛有了自己的思维，向着不同的方向扭曲延伸。

　　“果然，普通人很快就会被污染吗？”

　　“污染？”

　　丑陋猛男神情顿时惊恐起来，愤怒的向着芙蕾雅咆哮：

　　“你？是你？你竟然……竟然……，你疯了吗？教会不会饶了你的，身为圣女候选，竟然做出这种事，教会绝对会把你绑上火刑架，把你给……”

　　“啊啊，不用再说了，那种事，我早就知道了。”

　　芙蕾雅伸出手，在丑陋猛男的怀里掏出传送卷轴，再用力一捏，随着微光闪过，愤怒的猛男消失在原地。

　　“真是啰嗦的男人。”

　　芙蕾雅随即看向其他人：“还需要我也帮帮你们吗？”

　　众人面面相觑，有了丑陋猛男的惨状在前，他们也不敢再犹豫，纷纷激活传送卷轴，选择了主动淘汰出局。

　　很快，原本还挺热闹的这里，就只剩下寥寥几人。

　　芙蕾雅重新回到沐恩面前，看着那么多人被淘汰，她脸上的温柔笑意依旧没有丝毫改变。

　　“最后便是沐恩先生啦，你真的很危险，所以可以请你也离开吗？放心，你的小圣女，我会帮你好好照顾的。”

　　“听起来像是抢了我这个黄毛台词的牛 头 人发言呢。”沐恩嗤笑道。

　　“牛 头 人？”

　　“没事，当做没听见就好，但是在那之前，我可以问你一个问题吗？”

　　沐恩收敛笑意。

　　“当然，请问。”

　　“这种诡异的手段，和熟悉的老阴比气味……”

　　沐恩看着芙蕾雅的眼睛，认真问道：

　　“芙蕾雅小姐，你该不会……是爱神的信徒吧？”

　　“爱神？”

　　第一次，芙蕾雅在沐恩面前显露出一丝错愕。

　　但是很快，那丝错愕，就融入她微微勾勒的嘴角中：

　　“真不愧是沐恩先生了，竟然这么快……就猜对了一半。”

164、那一招……
　　“一半？”

　　沐恩问道：“一半是什么意思？”

　　“咯咯，这可不能说哦，因为那个答案其实还蛮羞耻的。”芙蕾雅掩嘴轻笑。

　　“啧。”

　　沐恩面无表情，说道：“你知道我这辈子最讨厌哪两种人吗？”

　　“哦？哪两种？”

　　“一种是说话说一半的谜语人，另一种……”

　　“另一种？”

　　“……”

　　在气氛古怪的沉默中，两人你看看我，我看看你。

　　芙蕾雅愣了几瞬，才明白沐恩是什么意思，不过明明被戏弄了，她却并没有出现被戏弄的恼怒的情绪，甚至连嘴角勾勒的弧度，都没有丝毫改变。

　　“沐恩先生可真是有趣，可惜啊，就算是这样，我也还是不得不请沐恩先生先离开这座失落之乡了。”

　　“这么怕我？真不愧是那位爱神的信徒。”沐恩冷笑。

　　“怕倒不至于，只是不希望你来打乱我的计划而已，而且……绝对不能让你，和任何一位圣女候选到达那座塔的底部，可是那位亲自下达的神谕。”

　　“亲自下达的神谕？”沐恩眉头微皱。

　　“总之，沐恩先生想要拖到死契文书效力消失这种想法，还是省省吧，况且现在你的，连动弹都做不到不是吗？离我这么近，你应该是吸入孢子最多的人吧。”

　　芙蕾雅眉眼弯弯，恍然一般的说道：

　　“啊，瞧我这记性，都忘记了现在的沐恩先生动弹不得了，看来也只有我亲自帮你了。”

　　芙蕾雅伸出洁白纤细的小手，探向沐恩的胸口。

　　“沐恩先生还请告诉我你将传送卷轴放在哪里了，不然要是做出什么不雅的举动，你的那位圣女，可是会生气的哦。”

　　“……”

　　沐恩没有回应芙蕾雅的调笑，只是默默的看着她。

　　直到她的手即将触碰到自己的胸口时，沐恩才突然说道：

　　“你好像很了解我？”

　　“嗯？”

　　芙蕾雅一愣，似乎是没想到沐恩会问这种问题。

　　“算是吧，的确搜集了沐恩先生很多的情报，毕竟我的人缘还挺广的，不过跟其他人不同，沐恩先生脚踏几只船，是个毫无用处的花花公子这种假情报，我可不会信的。”

　　“……”

　　不，其实某些部分是真的。

　　“当然，还有部分情报是那位告诉我的。”芙蕾雅接着说道。

　　原来如此……

　　沐恩恍然大悟。

　　难怪自己显露在外的情报，无论如何都不该引起他人的过分重视。

　　而芙蕾雅，从一开始就对自己表现出了不一样的在意。

　　爱神那个老狗币，这么惦记着我，还真是让人受宠若惊啊。

　　当初在死厄之森时没能跟祂好好交流一番，真是可惜。

　　沐恩扯了扯嘴eг玲iI貳盈珊澪VɩiI倭裙角，讥讽一笑：

　　“但我觉得，芙蕾雅小姐还是不够了解我。”

　　“嗯？”

　　“因为你要是真的对我知根知底，你就会明白……”

　　沐恩目光一凝，忽然探出一只手，紧紧握着芙蕾雅的手腕：

　　“我，是不怕毒，也不怕任何异常状态的。”

　　有赤色的火光，在他湖泊般深邃的蓝色眼眸深处浮现。

　　而于此同时，微不可查的电弧，也在他肌肤之上活泼的跳跃着。

　　赤焰，加炼金领域。

　　在这种状态下，就算是来自邪神亲自进行的污染都可以稍作抵御，更不要说只是什么有毒的孢子而已。

　　“你真的以为，我会毫无警戒的靠近你？”

　　芙蕾雅眼中闪过一丝错愕，随即感觉世界天旋地转。

　　沐恩一手握住她的手腕，一手掐住她的脖颈，身形一拧，便将芙蕾雅按倒在地。

　　膝盖直接压在芙蕾雅的腹部，这位一向优雅娴静的圣女候选，此刻看起来如此的娇弱。

l‎|灵爾二翼厁⁣龄⁠（⁣八‌）⁡爾　　“芙蕾雅大人！”

　　一旁的布莱恩顿时震怒惊呼，明明自己已经虚弱到连站立起来都困难，却仍旧有漆黑的泥沼，飞速蔓延向沐恩。

　　“布莱恩！”

　　被压倒在地的芙蕾雅艰难喝道：

　　“退下！”

　　“可……”

　　“他伤不到我，退下！”

　　影沼退散，布莱恩死死瞪着沐恩，杀意凌然。

　　沐恩连看都没有看他一眼，只是低下头，与芙蕾雅对视。

　　短暂的错愕之后，那双属于少女的澄澈双眸，却仍旧如此平静。

　　“咳咳，何必呢，沐恩先生，你杀不了我。”

　　芙蕾雅艰难的咳嗽两声，有些呼吸困难：

　　“你不仅杀了不我，你也无法解除其他人身上的控制，你就算制住我，也是毫无意义的，”

　　铮——

　　剑声嗡鸣。

　　保罗面容扭曲，似乎是在抗争着什么，可是他的身体还是不受控制的向着沐恩走近。

　　“抱歉，兄弟。”

　　保罗苦笑着举起长剑：

　　“算我欠你的。”

　　而在另一边，某只高傲萝莉脸涨的通红，但随着头顶的那朵小花摇晃的越发欢快，最终还是无法控制住自己，紧闭的双唇张开，吐出几个字：

　　“去，雷塔。”

　　“吼！”

　　只会服从命令的雷塔，全然不知自己的主人此刻是什么状态，也逐渐逼近沐恩。

　　杀机渐进。

　　“看吧，沐恩先生，你现在的一切行为，都是毫无意义的。”

　　芙蕾雅微笑道：“不受孢子影响又如何，制住我又如何，最根本的问题，你还是解决不了。”

　　“……”

　　沐恩沉默的垂下眼眸。

　　死契文书。

　　几人受到的控制。

　　孢子。

　　是啊，这些关键的问题，他现在一个都解决不了。

　　就算即将到来的两位神侍骑士的袭击，虽然他并不害怕，但是他会受到死契文书的牵制，那两位可不会。

　　对于他来说，眼前的局面，似乎又是一个死局。

　　芙蕾雅怜悯的看向他：“仔细想想吧沐恩先生，你已经无路可走了。”

　　“……”

　　真的无路可走了吗？

　　不，其实并非如此吧。

　　除去所有不可能之后，他仍旧有一条路可走。

　　那唯一……最后的路。

　　沐恩松开芙蕾雅，缓缓起身，气沉丹田，用无比凝重的表情，沉声说道：

　　“看来，我又一次不得不……使用我的绝招了呢。”

　　“绝招？”

　　“绝招？”

　　‮群 貳冥児貳易II𝞳ɩ铃⑧亻尔‬“绝招！”

　　芙蕾雅微征。

　　玛格丽塔与安妮一阵错愕。

　　菲儿则是双眼一亮，灼灼有神的盯着沐恩，似乎在期待着什么。

　　只有莉雅，大眼睛眨啊眨，在沐恩那张无比认真的脸上瞧了瞧，随即强行控制着自己僵硬的身体转过头，然后默默的捂上了眼。

　　“是的，绝招。”

　　沐恩抬起手，顷刻间，全身的魔力，便在他的手心汇聚。

　　“你疯了？明知道攻击是无用……”

　　“这不是攻击，这是……”

　　沐恩紧握的手掌逐渐摊开，这一刻，从中迸发出的并非是强大的魔法，而是……

　　“超·终极·百试百灵·魔贯光杀·照明术3。0！”

　　光。

　　无穷尽的光。

　　比太阳都耀眼，比一切都耀眼。

　　瞬间就将周围一切染成纯粹的白色。

　　而在那光明照耀下的几脸懵逼中，沐恩熟练的戴上早已经准备好的加厚墨镜，转身一手抄起同样早有准备的莉雅，一手……环视了一圈，沐恩发现艾拉格那家伙竟然还没有被淘汰，似乎是用幻术逃过了一劫，就躲在莉雅旁边。

　　于是顺带抄起他，崩撤卖溜。

　　既然任何方式都无法破解这个绝望局面，那自然只能选择战术性撤退。

　　搁哪儿死磕才是傻子。

　　而偏偏在这个方面，他沐恩坎贝尔，一生不弱于人。

　　……

　　沐恩溜得飞快，只是在光明即将消散的瞬间，他下意识的回头。

　　“嗯？”

　　远处印入眼帘的画面，让他也不由得怔了片刻。

　　芙蕾雅。

　　他第一次在那位仿佛永远带着圣洁微笑的少女脸上，看见如此大惊失色的表情。

　　她并未躲避那耀眼的光芒，而是张开双臂，站在那个脸色苍白的骑士身前。

　　用自己娇小瘦弱的身躯，在无尽的光明之中，为自己的骑士，投下一片温柔的阴影。

　　“那家伙……”

　　……

　　“这就是所谓的绝招？”

　　毫无准备，被那突破极限的照明术糊了满脸的安妮与玛格丽塔泪流满面，气的胸都要炸了。

　　（hVpP）　她们一个被孢子的毒麻痹，一个不仅被麻痹，还被控制，加上本身都是娇弱的法师，虽然本能的在那刹那间闭上了眼。

　　但是薄弱的眼皮，根本无法完全阻挡那道光明。

　　现在眼睛还火辣辣的疼。

　　而且，最可气的是那个混蛋开溜竟然不带着自己！

　　当然，这只是气话而已，她们也知道沐恩在那种情况下根本不可能带着太多人开溜。

　　“总是会出乎我的意料啊沐恩先生。”

　　芙蕾雅拿出手帕，擦拭着眼泪，同时看向沐恩逃走的方向，血雾中，高塔矗立，她花了很长时间，模糊的视线才逐渐清晰。

　　“没想到，竟然真的让你逃走了。”她惋惜的轻叹道。

　　“不过算了，就算只剩四位圣女候选，也足够了。”

　　正说着，她突然听见啪的一声。

　　众人下意识随着声音转过头，便看见，刚才还一直捂着肚子呻 吟的菲儿，漏气了……

　　漏气了……

　　像是某种因为不堪压迫，在床上香消玉殒的老婆们。

　　“呵呵……”

　　短暂的震惊与沉默后，玛格丽塔戏弄的看向芙蕾雅：

　　“现在只有三位了呢。”

　　“噗嗤。”安妮更是毫不留情的嘲笑出声。

　　“……菲儿小姐也让人很是意外呢。”

　　芙蕾雅的脸颊微不可查的抽搐了一下。

　　“但其实三位也是勉勉强强可以的，只是要麻烦两位多辛苦一下咯。”

　　幸灾乐祸的玛格丽塔与安妮，顿时小脸一僵。

　　“孢子的麻痹已经解除了，走吧。”

　　芙蕾雅转身，向着另一个方向走去。

　　“等等。”

　　玛格丽塔突然叫住她：

　　“你不去追沐恩坎贝尔吗？”

　　“追？”

　　芙蕾雅头也不回：“你觉得以沐恩先生刚才展现出来的逃跑速度，我追的上吗？咯咯，我可不会把时间花费在这种无用功上，我还有正事要做呢。”

　　“是……吗？”

　　玛格丽塔陷入沉思。

　　“你在想什么？”

　　因为要前进，所以终于重新拿回一点身体控制权的安妮凑过来，悄悄问道。

　　玛格丽塔瞥了眼安妮头顶一晃一晃的可爱花朵，说道：

　　“我在复盘，代入思考。”

　　“代入思考？”

　　“是的，我在想，我要是芙蕾雅……算了，只是猜测而已，对于我们这种任人宰割的俘虏来说，毫无价值。”

　　打发走安妮，一路行走，玛格丽塔看着芙蕾雅的背影，忽然低声呢喃道：

　　“总觉得……有些奇怪啊。”

165、塔
　　“到这里，应该就没问题了吧。”

　　畸形血肉交织的茂密丛林中，沐恩谨慎的观察了一番，确定没有任何人追上来后，这才松了口气。

　　将环腰搂住的莉雅轻轻放下，再将抓着后衣领的艾拉格随手一扔，沐恩调整着气息，快速恢复体力。

　　因为摸不清芙蕾雅还有没有其他的后手，所以他一口气跑了很远，这种距离对于他来说，也是不小的负担。

　　特别还是带着两个大活人的情况下。

　　“嘶——疼疼疼……”

　　身上还带着伤艾拉格咬牙切齿的坐起身，瞪视道：

　　“就不能轻一点吗？”

　　“这话应该我说，你就不能轻一点吗？”

　　沐恩揉着手腕，“重死了。”

　　“欸？很重吗？”

　　莉雅忽然歪着头，水灵灵的大眼睛一眨不眨的盯着沐恩。

　　“我很重吗？”

　　“不，莉雅一点都不重，我说的是这个不知道感恩的家伙。”

　　沐恩诚恳的说道。

　　“美少女的体重，可是无限接近于零，我无论抱多久，都不会累的。”

　　“这样啊。”

　　莉雅拍拍自己波涛汹涌的胸脯，松了一口气道：“太好了，我还以为自己又长胖了呢。”

　　“怎么会呢，莉雅的体型刚刚好。”沐恩微笑。

　　“……啧。”

　　狗男女。

　　艾拉格酸溜溜的咂了声舌，艰难的从地上起身，可或许是伤势的缘故，一个踉跄差点没站稳，随即又咳出乌黑的血液。

　　“你没事吧。”

　　沐恩皱眉，用手帕擦拭着身上不小心被溅到的血。

　　自己好不容易带出来的工具人，要是还没发光发热就扑街了，那可就亏死了：

　　“需要莉雅帮你治一下吗？”

　　“不，不用。”

　　艾拉格赶紧摆手拒绝：“我也会治疗术，刚才经过紧急的治疗，现在咳出淤血已经好多了，没必要浪费莉雅小姐的体力，现在的情况下，她的作用可比我大多了。”

　　“……也是。”

　　沐恩很快就赞同了艾拉格的说法，的确，无论怎样，莉雅都比他重要的多，嗯，他说的是作用，不是其他东西。

　　“所以你倒是稍微再客气一点啊。”看着沐恩那副说不给就不给的模样，艾拉格脸颊抽搐。

　　而沐恩看他那么精神，也就知道他的确没有什么大碍了。

　　“我没想到你竟然还能苟到现在，挺厉害的嘛。”

　　“呵呵，幻术别的不好，唯有在误导别人方面，可是非常强的。”

　　“你之前没有被芙蕾雅赠花？”

　　“当然有，不过……”

　　艾拉格捂着胸口，一脸陶醉：“我的心中已经有女神了，自然经得起诱惑的考验，别说只是区区的花而已，就算是芙蕾雅亲自投怀送抱，我也绝对连眼皮都不抬一下。”

　　“……”

　　得，又是一只舔狗。

　　确定艾拉格没有什么大问题之后，沐恩便把注意力重新集中到周围的环境。

　　茂密而令人作呕的畸形丛林中，比刚才更加浓郁的血雾弥漫，能见度并不高，但或许是天空那轮明月洒下的皎洁月光的原因，一抬头，沐恩还是能够清晰的看见不远处那座高大古朴的黑色巨塔。

　　“这是……那座塔？”

　　艾拉格惊讶道：

　　“来这么显眼的地方，就不怕芙蕾雅追上来？”

　　“没事，她追上来我们接着逃就是了，这方面我可没有怕过谁。而相较于那些，我更在意的是……”

　　正说着，沐恩突然神情一凝，看向一旁：

　　“谁？出来？”

　　“什么？”

　　艾拉格与莉雅顿时也跟着紧张起来，而随着沐恩的厉喝，不远处的血肉丛林忽然激烈的摩擦起来，血色的雾气中，一个身影……正在靠近。

　　“别害怕，是我。”

　　身影缓缓浮现，那是……一条蛇！

　　巨大的白蛇自林中探出水缸大小的头颅，嘶嘶吐着蛇信，冰冷的蛇瞳中倒映出几人呆滞的面孔。

　　“魔兽！还会说话！”

　　艾拉格一瞬间躲到沐恩身后：“这种鬼东西我可对付不了，交给你们了。”

　　莉雅也紧贴着沐恩，不是因为别的，只（RwVt）是因为美少女都怕蛇。

　　“这种地方竟然还有正经的魔兽？”

　　沐恩皱眉，随即握紧了双刀：

　　“也好，看来晚饭是有着落了。”

　　“等等，等等，都说了是我了吧，你们难道对人家可爱动听的声音，就没有什么印象吗？”

　　白蛇忽然张开嘴，一道浑身黏液，衣服都湿漉漉的紧贴着肌肤，极为性感的身影从蛇嘴中滑出。

　　白蛇化作烟雾消失，身影在地上妖娆的扭动几下，接着艰难的抬起手，拨开头发，露出一张颇为秀丽的脸蛋。

　　“菲儿小姐，你竟然逃出来了吗？”

　　看清那张脸蛋后，莉雅颇为震惊的说道。

　　“呵呵，虽然老娘被第一个针对了，但是做为起源之塔年轻一代最为优秀的存在，圣女候选与魔法天才双料精英，怎么可能就这样栽在芙蕾雅那个小 婊 子手里？”

　　“不过……”

　　菲儿看向沐恩，一脸感激的说道：

　　“还得感谢沐恩先生刚才的那记照明术，真不愧是那位大人的弟子，沐恩先生竟然能够将区区一招照明术使用到那种惊天地泣鬼神的地步，实在是令人佩服至极！”

　　沐恩：“……”

　　虽然她夸得很有道理，但是为什么总有种心虚的感觉呢？

　　“那种小事不值一提，你没事吧。”

　　沐恩向着菲儿伸出手，有菲儿这个强大的法师加入，他还是很开心的。

　　“还好还好，我……噗……”

　　“……”

　　沐恩默默的收回手，擦拭着身上的鲜血。

　　你们受伤都流行喷血的吗？

　　“菲儿小姐！”

　　莉雅一声惊呼，快速的去到菲儿身旁，圣光术施展，净化她身上的污垢与治愈伤势。

　　腹部的贯穿伤肉眼可见的愈合，菲儿脸上恢复了一点血色，但是随即她就阻止了莉雅：

　　“剩下的不用治，那不是伤，是我强行调用魔力的反噬，治不好的。”

　　“欸？那怎么办？”

　　虽然外伤治好，但是莉雅还是能够清晰的感觉到此刻菲儿的体内一团乱麻，魔力与气血都极为混乱。

　　“没事。”

　　菲儿毫不介意的摆摆手，“小问题，我休息一下就好了。”

　　“这样啊。”

　　见菲儿一脸轻松，几人也是一同松了口气。

　　“不过……”

　　菲儿突然话音一转：“我休息的过程，可能有点那个……”

　　“那个？”

　　“所以……”

　　菲儿羞涩的转头看向沐恩，嗲声嗲气的说道：

　　“作为那位大人的弟子，沐恩先生一定是个正直高尚的人，一定不会抛弃我这个连骑士都没有的弱女子的，对吧。”

　　“哈？”

　　沐恩一愣，还没反应过来，就看见说出那话的菲儿……头一歪，直接晕死过去。

　　莉雅：“……”

　　艾拉格：“……”

　　沐恩：“……”

　　所以你辛辛苦苦的逃出来，就是跑来给我当累赘的？

　　沐恩额头青筋隐约抽动，要不是菲儿的伤势的确极为严重，他都以为这货是芙蕾雅专门派来的卧底了。

　　但……

　　自己也不能真的抛弃她对吧。

　　沐恩叹了口气，伸手想要将这货扒拉起来。

　　但是手伸到一半，他动作突然一顿，

　　“艾拉格，你来背她。”

　　“欸？我来？”

　　艾拉格指着自己，“我一个受了伤，还是魔法师，背她？”

　　“当然。”

　　沐恩认真的点点头：“我作为这里最靠谱的战力，需要时刻戒备，这种小事自然要交给你了。”

　　“……女子口巴。”

　　沐恩满意的看着心中只有自己女神的艾拉格不情不愿的将菲儿托到背后。

　　嗯，自己只是把工具人物尽其用而已，才不是因为刚刚正准备背的时候，突然感觉到一股冰冷视线呢。

　　……

　　略作修整后，几人继续前进，很快便到达那座巨塔下方。

　　当穿越血雾，真正看见巨塔全貌时，几人才发现，这座塔比想象的还要壮观。

　　塔身几乎高耸如云先不说，塔下的底座就是一座至少百米的高大山丘，仅有一条只能让两三人并肩通过的狭窄阶梯，通往塔的入口。

　　在这座漆黑的巨塔面前，几人渺小的如同蝼蚁。

166、助攻（二合一）
　　“我……我们真的要上去吗？”

　　山丘底部，感觉自己如同蝼蚁般渺小的艾拉格望着那一眼看不到尽头的阶梯，顿时有些畏缩：

　　“感觉我们这样是不是有些冒险了，要是在上面被芙蕾雅堵住，不就无处可逃了不是吗？”

　　巨塔坐落于一座高大山丘之上，而通往山丘顶部的道路，似乎就只有这一条狭窄阶梯而已。

　　要是在山丘之上被赶来的芙蕾雅捅了屁股，恐怕就算沐恩背后再插上两对翅膀，也不可能带着这里几个人成功逃离。

　　“不，我觉得芙蕾雅可能不会来追我们了。”沐恩说道。

　　“欸？为什么？她不是很在意你和莉雅小姐的吗？”

　　“原因的话……大概是我的直觉。”

　　“哈？直觉，现在是依靠这么不靠谱的东西的时候吗？要我说，我们还是找个地方藏起来，等待死契文书失效过去，再想办法把其他几位圣女候选救出来，一起联手对付芙蕾雅，比较稳妥吧。”

　　艾拉格觉得沐恩的解释与行为，都有些荒唐。

　　明明是在逃跑，可是却跑到这么显眼的地方，这简直跟在魔兽环伺的森林中，燃起一团火，高喊我在这儿有什么区别。

　　这是嫌敌人的手段不够残忍，还是自己死的不够快？

　　但是沐恩并没有再说什么，只是摇了摇头，便迈出脚步，向着阶梯之上走去。

　　莉雅没有任何犹豫，跟在沐恩身后。

　　她完全信任沐恩，甚至不需要询问什么理由。

　　见此，艾拉格脸颊抽搐，犹豫了片刻，还是咬了咬牙，托着背后足足一百斤出头的累赘，艰难的踏上了阶梯。

　　……

　　半小时后。

　　“可……可恶。”

　　当高贵的魔法师艾拉格手脚并用的迈上最后一步台阶时，已经累得如同死狗一样，他开始后悔自己没有学习体力加持方面的魔法，更希望自己此刻是一位粗鄙的武者。

　　“没……没事吧。”

　　莉雅担心道：“需要我用圣光术帮你恢复体力吗？”

　　“不……不用了。”

　　艾拉格摆了摆手：“都爬上来了，莉雅小姐还是保存体力比较好，我缓缓就行了。”

　　魔法师的体力虽然差，但好在使用魔法并不需要太多体力。

　　“艾拉格先生也在努力呢。”莉雅微笑道。

　　“唉，大敌当前，我总不能像这个女人一样安安心心的睡大觉吧。”

　　苦逼的叹了口气，艾拉格又突然想起之前的画面，用力捶了一下地面，恨恨道：

　　“都怪芙蕾雅那个混蛋，明明是圣女候选，竟然勾结邪神杀害同伴，真不是什么好东西！亏我之前也同样那么相信她！”

　　“这种事……谁也想不到啊。”

　　提到这个，莉雅同样有些黯然。

　　她之前就跟沐恩说过，她其实是有些憧憬那位拯救了许多人，被称为是最接近圣女之位的少女的。

　　可是此刻回首，那位憧憬之人，已经与邪神勾结，伤害同伴，编制阴谋，成为彻底的反派角色。

　　“但……芙蕾雅为什么要那样做呢，她可是圣女候选啊，勾结邪神，对她来说，有什么好处？你说对吧，沐恩……沐恩？”

　　莉雅想要在沐恩那里寻求答案，却发现沐恩已经离线，根本没听。

　　莉雅气鼓鼓的拉了拉沐恩衣袖。

　　“啊，不好意思，有些走神。”

　　沐恩回神，歉意的挠挠头。

　　莉雅眨眨眼，好奇道：“从刚才开始你就好像不在状态，在想什么？”

　　“嗯，只是偷闲回想一下刚才的细节而已。”

　　“细节？”

　　“战后复盘而已，也没什么。

　　而且……”

　　沐恩转头，看向不远处，神情逐渐凝重起来：“现在也不是想那些东西的时候吧。”

　　走上阶梯之后，巨塔的（Tmrq）入口，便出现在几人面前。

　　但是看见那道所谓的“入口”，就连自诩关键时刻稳如老狗的沐恩，嘴角都不由得抽动了一下。

　　……又是门？

　　而且还是跟之前地穴里的一样，看起来绝对不是能够通过蛮力破解的庄严大门……

　　这个世界的人都这么喜欢这种放在游戏里，一定会出现“此面不能通过”，然后让玩家恨得牙痒痒的破门吗？

　　不……这是辛辛苦苦解密开了门，然后被藏在门后的BOSS开门杀的那种类型吧。

　　该不会一会儿又会冒出来一只囚徒吧。

　　感觉自己都对门有PTSD了。

　　“莉雅，抱歉。”沐恩摸摸莉雅的头。

　　“没事，这是我应该做的。”

　　莉雅露出一抹令人安心的微笑，便毫不犹豫的走到大门前。

　　她能感受到沐恩似乎掌握了什么关键信息，所以……自己也不能拖后腿。

　　眼中闪过坚定的神采，莉雅双手再度闪烁微光，熟练的放在大门之上，开始破解。

　　但是……没亻‎尔⑴三武崎九硫​!山陾‏过几秒，莉雅就失望了。

　　并非是大门比上次还要复杂，而是无论她如何解析，都没有任何用处。

　　整座门，都像是焊死了一般。

　　“这门……不能开？”

　　莉雅有些焦急，要是连门都没法开，那……

　　“嗯？”

　　这时，正有些慌忙的寻找办法的莉雅，动作突然一顿，然后缓缓转头，看向沐恩等人。

　　“怎么了吗？”

　　“那个……”

　　莉雅侧耳，仿佛在倾听什么：

　　“你们……有没有听见什么奇怪的声音？”

　　“声音？”

　　沐恩一愣，也仔细去倾听，随即摇了摇头：

　　“除了那位自称精英的菲儿大人流口水说梦话的声音，我什么都没有听见。”

　　“该不会又是什么陷阱吧。”

　　艾拉格则是一脸警惕的看向周围，生怕这次再突然蹦出来几只魔犬。

　　“不，绝对有什么声音，我可能听错的，那声音是……是……”

　　莉雅屏息凝神，将周围那些杂乱的风声、呼吸声、心跳声全部摒除，然后，那道缥缈、又有些熟悉的声音，终于清晰：

　　“救……救我……”

　　“救救我们……”

　　“好痛苦……救救我们……”

　　这是……

　　莉雅樱唇微张。

　　之前那些怪物体内，残缺灵魂的悲鸣？

　　不，不对……

　　这声音似乎是……梦。

　　对，是自己来到这座        贰⑼柒柳玖 伊san芭⑹失落之乡第一晚上，在梦中听见的那些嘈杂的、仿佛很多人共同发出的……求救声！

　　而现在，这不是梦，是现实！

　　莉雅飞快的将这些事告诉沐恩。

　　沐恩闻言不由得皱眉：“只有莉雅听得到的求救声……不对。”

　　沐恩瞥向一旁，正在模模糊糊说着“死鬼吵什么，不要吵老娘睡觉”这种梦话的菲儿。

　　这不是只有莉雅听得见，而是只有圣女候选听得见！

　　“那声音，是来自门里？”沐恩忽然问道。

　　莉雅飞快的将耳朵紧贴大门，但是很快她又起身，小脑袋不断轻微转动，耳朵虽然没有动，却让人想起警惕中的小阔耳狐。

　　“声音不是来自门里，而是……这个方向。”

　　莉雅向着某个方向一指。

　　沐恩眼睛一亮，与莉雅对视一眼，毫不犹豫的说道：

　　“走，带我们跟着声音走！”

　　几人舍弃大门，在莉雅的指引下，循着声音，绕过巨塔，来到山丘的边缘。

　　脚底，是比想象中还要高的悬崖峭壁，仅有几块石块突出，看起来极为险峻。

　　艾拉格小心翼翼的往下看了一眼，脸色微白：“我……我们该不会要从这里下去吧。”

　　“嗯。”

　　莉雅点头，“声音来自这下面。”

　　沐恩想了想，蹲下身：“莉雅趴过来。”

　　“欸？”

　　莉雅愣了一下，随即反应过来沐恩的想法，脸颊微红，但还是乖乖的爬在沐恩的背后。

　　随着那双纤细柔嫩的玉手环住脖颈，沐恩身体微僵。

　　背后的触感，果真很赞啊。

　　可惜，只能感受到上面的触感，下面的臀儿，却是没有空去感受了。

　　像刚才一样，沐恩一手抄起艾拉格，一手抄起菲儿，背着莉雅在悬崖上灵巧的跳跃。

　　很快，沐恩就来到一片小型的土石平台上，放下几人后，沐恩快速扫视周围的环境。

　　“这是……洞？”

　　不远处，凸出石块投射的阴影之下，隐约显露出一个半个人高的洞穴。

　　几人靠近，莉雅仔细倾听了一会儿，笃定道：“声音就是从里面传来的。”

　　沐恩目光一凝，开始打量起这座洞穴。

　　洞并不大， 勉强可以通过人，看起来极为幽深，一眼看不到头，一片漆黑。

　　最为重要的是……

　　沐恩手指在洞穴的边缘摸了摸，说道：“这个洞……似乎是人工开辟的。”

　　“人工开辟？”

　　几人的呼吸，顿时粗重起来。

　　进入这座失落之乡内部区域后，最大的疑问，便是这个国度的原住民，到底去哪儿了。

　　而现在，似乎终于抓住了线索？

　　“要进去吗？”

　　艾拉格探头探脑，看见漆黑的洞穴内部，下意识咽了口唾沫：

　　“我觉得还是谨慎一点好吧，要是陷阱怎么办？”

　　（二）冥eR二𝗤依厁另坝亻尔“陷阱……”

　　沐恩刚踏出的脚步，忽然一收。

　　“怎么了吗？又发现了什么吗？”莉雅紧张的问道。

　　沐恩没有回答，只是后退几步，在平台的边缘，四处眺望。

　　“芙蕾雅……真的没有追来呢。”

　　高处眺望之下，脚底的血肉丛林尽数印入眼底，但是此刻却极为平静，只有天上的明月依旧皎洁。

　　“哈？你不是说你直觉她们不会来追吗？”

　　“这种时候，怎么可能只依靠直觉这种不靠谱的东西，你傻吗？”

　　“……”

　　艾拉格眼角抽动，混蛋，要不要回想一下你刚才说的话？

　　想了想，艾拉格决定还是算依𐌋𝘏i⁣ng‍泣（八）⑷起司​洽柳了，毕竟打不过。

　　“总之，要是这个时候芙蕾雅追来，我一定第一时间钻进洞里，但偏偏她没有来。”

　　“沐恩的意思是……”

　　“不觉得……我们逃跑，太顺利了吗？”

　　“欸？”

　　莉雅呆呆的说道：“可我们不是靠着沐恩那一招，才成功逃掉的吗？”

　　“我那招的确厉害，但也要有机会使用，我刚刚仔细复盘了一下，发现……”

　　沐恩神情严肃，说道：“我要是芙蕾雅，只需要在第一时间让自己操控的半数人对沐恩坎贝尔发起进攻，而不是背刺清场，那沐恩坎贝尔就算再厉害，也没有任何翻盘的可能，更不要说是当着她面逃跑了。”

　　“这……”

　　莉雅仔细思考：“或许是芙蕾雅没有想到沐恩还有那种招式，所以大意了呢？你看她之前的确是一副胜券在握的模样呢。”

　　“大意……吗？”

　　沐恩脑海浮现那张无论何时，似乎都在温柔微笑的脸。

　　嘴角扯了扯，自己却笑不出来。

　　“所以沐恩的意思是，芙蕾雅小姐是故意放我们走的，并把我们诱导到这里？”

　　“是的，从她的言行来说，有这种可能，当然，还有另外一种可能。”

　　沐恩看向远方：“她真的如莉雅所说，只是一时大意，而之所以不追来的原因……就是她现在做的事，比追上我，更加重要。”

　　芙蕾雅……或者说爱神，到底想要在这座失落之乡做什么，这是沐恩无论如何，也无法不去在意的事。

　　毕竟爱神那种老阴比，竟然会冒着这么大风险潜入教会的眼皮子底下，肯定不是来观光旅游，体验异国他乡风土人情的。

　　所以……

　　沐恩转头，再次看向那座山洞。

　　现在，就是选择了。

　　到底是选择赌一把，赌第三个最微小的可能性，进入山洞。

　　还是，如艾拉格所说，等到死契文书的失效结束，想办法救出其他几位圣女候选，再联手阻止爱神。

　　“选择啊……”

　　沐恩头疼的按摩着太阳穴，一切根源，还是情报太少了。

　　要是能……

　　“哦呀，这位少年，你似乎遇见什么烦恼了，要是现在就向伟大的魔法之神祈求，魔法之神可能会回应你哦~”

　　忽然，一道高深莫测的声音响起，打乱了沐恩的思考。

　　沐恩沉默了一下，伸手在那个趴在地上的女人翘臀上一拍，冷冷道：

　　“说人话。”

　　“我有监视芙蕾雅的办法。”

　　不知何时醒来的菲儿在某道特别冰冷的目光下，熟练的从心道。

　　“监视？”

　　“这个。”

　　芙蕾雅扔给沐恩一个小镜，随着清澈的镜面一阵荡漾，沐恩看去，发现其中自己的身影消失，忽然化作了其他几道熟悉的身影。

　　芙蕾雅几人。

　　“这是……”沐恩呼吸气促起来。

　　“哼哼。”

　　趴在地上的菲儿叉腰冷笑：

　　“得罪了老娘这个圣女候选与魔法天才双料精英还想跑？哪有那么容易，芙蕾雅那个婊 子现在就算是拉着其他人去开**，老娘也能把她看的一清二楚！”

　　“太厉害了，菲儿，你真是……”

　　沐恩兴奋的想要去拍菲儿的肩，然后……就又被菲儿喷了满脸的血。

　　“总之，镜子就是我最后的波纹了，剩下的就交个你了，沐恩先生。”

　　菲儿向着沐恩抛了个眉眼，在那道冰冷目光投过来之前，又麻溜的晕死了过去。

　　“……”

　　沐恩一阵沉默，招来艾拉格：“你带着菲儿，先去找个安全的地方待着。”

　　不知道这个洞穴到底有没有陷阱，两个人的战力相加基本等于零，还是先离远一点好些。

　　“安全的地方？”

　　艾拉格左右看了看，这破地方翻个身都可能摔下悬崖，于是只好抬头，脸上充满着工具人的苦逼：“你觉得我带着这个累赘爬的上去？”

　　沐恩想了想，觉得自己是不是有些太过于压榨工具人了，正准备亲自先把两人带上去……

　　“【漂浮】”

　　声音落下。

　　两人默默回头，正好看见莉雅同样默默收回施展了漂浮魔法的小手。

　　“啧。”

　　短暂的沉默后，艾拉格低声嘟囔了句狗男女，便带着菲儿借着漂浮魔法飞了上去。

　　沐恩看着莉雅染上绯红的小耳朵，并没有说什么，只是稍微轻松的笑了笑，在她身边坐下。

　　然后低头，看着手中的镜子，进入正题。

　　“就让我看看吧芙蕾雅，尹林⑴弃𝐎siV;究俬~揪覇越漪你到底想要做什么？”

167、业火（一）
　　另一边，布满青黑色筋膜的血肉平原。

　　芙蕾雅从某处收回目光，微笑如常，看向众人：“好了，休息时间已经足够了，我们继续前进吧。”

　　她起身，继续向着前方走去。

　　而在她身后，头顶小花晃来晃去的安妮，再度偷偷的摸到玛格丽塔身边：

　　“呐，你有没有发现芙蕾雅有点不对劲？”

　　“细嗦。”

　　玛格丽塔瞥了她一眼，强忍住一把将花薅下来的冲动。

　　“她感觉好弱的样子啊，这才不到两个小时，就休息了三次，魔法师也没有这么弱的吧。”

　　安妮双手抱胸，皱着小脸蛋道：

　　“我冥思苦想出来的拖时间计策完全没有发挥空间，因为我们之中最拖时间的就是芙蕾雅本人！”

　　“的确呢。”

　　玛格丽塔看向那道纤细的背影。

　　这位最为著名的圣女候选……不对，是前圣女候选，此刻表现出的却是不合常理的娇弱，每走一段时间就要停下来休息，体力比普通人还要差。

　　她似乎根本就没有想象的那么紧急，相较于是要搞出什么震惊世界的大事情，她更像是在普普通通的旅游。

　　虽然这个旅游的地方，完全没有什么风景可看。

　　甚至恶心至极。

　　“说起来，我们从未见过芙蕾雅亲自出手呢。”玛格丽塔摸着下巴思索道：

　　“之前面对囚徒的时候也是，宁愿舍弃珍贵的道具，她也没有亲自动手。”

　　“你的意思是……”

　　安妮眼睛一亮，摩拳擦掌。

　　“芙蕾雅因为某种原因其实是个弱鸡，我们有机会了？”

　　“……她就算是个弱鸡，在破除控制之前，你也没有任何机会。”

　　玛格丽塔毫不留情的戳破了高傲萝莉的幻想，同时目光还是忍不住停留在安妮头顶那朵晃来晃去的小花上。

　　被控制的源头是花，要是直接把这朵花拔掉会怎么样？

　　能够直接摆脱控制吗？

　　不，芙蕾雅没有那么蠢。

　　但奇怪的是……她很多行为，的确有些不符合常理。

　　比如……

　　“让开。”

　　冷漠的声音响起，玛格丽塔回头，看见的是一张极为苍白的脸。

　　看起来，古怪的不只是芙蕾雅一个啊。

　　玛格丽塔轻叹一声，视线扫向眼前这位前神侍骑士的腹部。

　　他刚才被芙蕾雅捅出的伤口，仍旧没有愈合，甚至也没有得到治疗，此刻依旧在流淌着鲜血，仿佛永远也流不尽一般。

　　而布莱恩本人似乎也因此变得极为虚弱，身为魔武双修，行动却比芙蕾雅还要缓慢，时常落在队伍最后面。

　　当然，也可能是故意这样，方面监视他们。

　　“让开。”

　　布莱恩再度说道，语气冰冷至极。

　　玛格丽塔没有说什么，默默让开道路。

　　不过，或许是因为是血过多，布莱恩在经过玛格丽塔身边时，突然一个踉跄，差点摔倒。

　　玛格丽塔下意识伸手去搀扶，可刚触碰到布莱恩的手臂，就被他用力甩开：

　　“别碰我，臭女人！”

　　“……”

　　玛格丽塔额头青筋跳动。

　　臭？她堂堂一国公主，就算砍死一百只魔兽也是香喷喷的，怎么可能会臭？

　　但布莱恩说完后就没有继续理会，一瘸一拐的追上芙蕾雅的步伐，芙蕾雅回头跟他说着什么，时不时能够听见清脆的笑声。

　　“噗嗤……”

　　一旁的蠢萝莉毫不犹豫的发出嘲笑。

　　玛丽格塔冷冷瞪了她一眼，想了想，忽然将刚才搀扶布莱恩的手，放在鼻端，轻嗅。

　　刹那间，柳眉紧皱，玛丽格塔看着自己的手，眼神略微呆滞。

　　“这是……”

　　像是害怕判断失误一般，玛格丽塔忍着生理上的不适，再次将手放在鼻端，用力……吸气。

　　“开什么玩笑……”

　　确认那股气味到底是什么东西之后，玛格丽塔看着那道漆黑背影，神情变得无比复杂。

　　……

　　……

　　“好了，几位，我们到了。”

　　并不算太过于漫长的跋涉之后，芙蕾雅停下步伐，就像是一位专业的导游，兴致勃勃的向着众人介绍眼前的东西：

　　“当当当当，这就是我们的目的地哦……一座祭坛！”

　　粉红血肉构筑的地面上，突然凸出一块漆黑的圆形平台，上面雕刻着玄奥的纹路，不知道是什么材质打造，却仿佛带着异样的魔力，能够吸取人的灵魂。

　　“祭坛？”

　　玛格丽塔强行将自己的目光从祭坛上离开，中止那种灵魂都仿佛要被摄走的异样感，脸色难看道：

　　“你该不会是想把我们献祭给邪神吧！”

　　一旁的安妮及保罗同样脸色苍白，死死的盯着芙蕾雅。

　　“别用那么可怕的眼神看我啦，我怎么会做那种可怕的事呢？我好歹也是圣女候选不是吗？”

　　芙蕾雅拍手轻笑道：

　　“好了，事不宜迟，两位一起站上来吧。”

　　说完，芙蕾雅率先站上祭坛。

　　在强行的操控之下，安妮就算极为不情愿，也不得不一点点的挪动脚步。

　　而玛格丽塔，在身旁的保罗架在脖子上的长剑威胁下，也只能给他一个之后教训你的眼神，迫不得已，向着祭坛走去。

　　“快……快快，有没有什么逃跑的办法，赶紧使出来。”

　　安妮强行使自己的身体靠近玛格丽塔，咬着牙，低声说道。

　　“再不使出来就没有机会了！”

　　“我要是办法早就用了。”

　　玛格丽塔面无表情：“再给我半个小时我或许能够清除体内的孢子，但是你们身上的控制，我还是束手无策。”

　　“半个小时烤火鸡都凉了，我看你刚才思考那么久，难道真的连一个办法都没有吗？”

　　“很抱歉，思考是一回事，有没有结果，又是一回事。”

　　“废物！”

　　安妮大怒：“别人都说胸大无脑，你胸这么小，就不能聪明点吗？”

　　“呵呵，彼此彼此。”

　　“……”

　　“……”

　　互相受到真实伤害的两人，最终还是无奈站上了祭坛，对面则是笑意盈盈看着她们的芙蕾雅：

　　“好了，现在，能请你们把手腕割开吗？我需要一点你们的血。”

　　“血？”

　　安妮小脸煞白：“不要行吗？”

　　“不行。”

　　“我晕血！”

　　“晕血也不行。”

　　“那可以多抽她的血吗？”

　　无视玛格丽塔冰冷的眼神，安妮毫不犹豫的出卖同伴：“她比我重的多，血也肯定要多一些。”

　　“咯咯，放心吧安妮小姐，不会要太多血的，至少不会多到让你有生命危险的程度。

　　所以……”

　　玛格丽塔看着安妮的眼睛，意味深长的说道：“这种装可怜拖延时间的事，还是不要再做为好，没有意义的。”

　　“啧。”

　　见伪装没用，安妮的表情再度变得臭屁。

　　可她的身体明显没有她的表情和嘴那么硬，已经摸出一把锋利的匕首，割开了手腕。

　　带着一丝金芒的鲜血流淌，汇入祭坛。

　　玛格丽塔无奈照做。

　　而在两人都割开手腕之后，芙蕾雅也如法炮制，割开自己白嫩的手腕。

　　三人的鲜血在祭坛蜿蜒流淌。

　　“这是……”

　　看着那些鲜血流淌的轨迹，再结合着祭坛上的纹路，玛格丽塔的瞳孔骤然一缩：

　　“坐标定位？这是一座坐标祭坛！”

　　“什么是坐标祭坛？”安妮快速问道。

　　“一种邪教徒经常使用的祭坛，其唯一的作用就是……为邪神，在这个祂们本体无法到达的世界，定位坐标……”

　　玛格丽塔惊恐的看向芙蕾雅：“你的目的……不对，应该说是是爱神的目的，是为了让一位邪神，降临此地？”

　　“……真不愧是白金公主，玛格丽塔小姐啊。见识的确足够广泛。”

　　芙蕾雅轻瞌眼帘，注视着那些丝缕流淌的血液，开始逐渐在祭坛中央汇聚，形成小小的血色湖泊，轻声说道：

　　“没错，这是一座坐标祭坛，其目的……的确是为了给某位存在定位坐标。”

　　“那为什么要用我们的血？”

　　玛格丽塔不解道：“我们又跟邪神没有关联。”

　　定位坐标的（dHGe）前提是，献祭的物品，必须是邪神相关的，或是邪神留存的力量，或是邪神污染之物，以那些东西为引，才能召唤邪神。

　　但是她们的血能够召唤来什么？魔法少女吗？

　　芙蕾雅没有直接回答，只是突然俯下身，抚摸着祭坛：

　　“这座祭坛，最开始的作用，不是定位，而是……祈祷。”

　　“什么？”

　　“这个国家的人，曾经在这座祭坛之上，每日每夜的祈祷，向着他们信仰的女神，祈祷。

　　祈祷救赎，祈祷饶恕，可惜，毫无回应，你知道为什么吗？”

　　“因为啊……”

　　没等玛格丽塔回答，芙蕾雅就自顾自的说道：

　　“这个国度，被放逐了，被……初代圣女，亲自放逐了。”

　　“放逐？这就是失落之乡的由来？”

　　玛格丽塔愣住：“可是为什么？初代圣女为什么要放逐这里，这里的人不都是女神大人的信徒吗？”

　　“反了。”

　　“反了？”

　　“是的，相似，却又相反。”

　　芙蕾雅抬头仰望那轮清幽明月，叹息：“这可真是这个世界上最黑色幽默的冷笑话了。”

　　“相似……却又相反……”

　　无数复杂的思维，在玛格丽塔的脑海里浮现，眺望远处令人作呕的大地，她像是抓住了某物的线头。

　　可是此刻，她却强迫自己不再深思下去，因为那种问题，就算知道的答案，也对眼前的处境毫无作用。

　　“初代圣女……所以，才会用我们的血？”

　　“是的，只有圣女之血，才能穿透‘墙’，向着外面发送坐标。”

　　“可我们还不是圣女呢。”

　　“差不多了。”

　　芙蕾雅轻声说道：“从小作为圣女候选培养的我们，经历数次圣光洗礼，体内早就流淌着圣女之血，就只差最后的仪式啦。”

　　“所以质量不够，就数量来凑？”安妮瞪眼，插话道。

　　“没错。”

　　芙蕾雅夸赞道：“安妮小姐真聪明。”

　　“哼。”安妮矜持的冷哼一声，彰显自己的存在感。

　　玛格丽塔则是低下头，看着手腕的伤口。

　　说是不让拖延时间，可是芙蕾雅似乎根本不在意自己等人做的一些小动作。

　　因此，手腕的伤口其实并不大，至少鲜血流淌的不算太快。

　　这样，短时间内应该不会失血过多。

　　玛格丽塔深吸一口气，猛地抬起头，看向眼前那位将事态推到如此境地的少女，认真说道：

　　“芙蕾雅，收手吧，现在还来的及。”

　　“哦？”

　　似乎是没想到玛格丽塔竟然会说这种话，芙蕾雅疑惑道：

　　“为什么？”

　　“因为，我知道……你其实仍旧是个好人。”

　　“……”

　　场间陷入短暂的沉默，所有人都用一副你在说什么鬼话的表情，呆愣的看着玛格丽塔。

　　甚至连芙蕾雅都不禁歪着头，露出一抹少女般的迷茫娇憨：

　　“你在说什么，我可是做了做了那种过分的事哦。”

　　“没错没错！”

　　一旁的安妮用力点头：“这个家伙做的事那么可恶，让那么多人都掉了脑袋，你怎么能说她……”

　　“是，很多人都因为她的背刺和死契文书掉了脑袋，那然后呢？”玛格丽塔突然问道。

　　“然后，然后当然是传送卷轴被触发，然后那些人被传送出去，然后……”

　　安妮突然不说话，因为她也注意到某件事实。

　　“然后……被教会治好伤势。”玛格丽塔替她说道：

　　“芙蕾雅你之前不是对沐恩坎贝尔说过这种话吗？以教会的能力，就算脖子被砍断，在短时间内，也是能够治好的。

　　所以，那些人看起来下场凄惨，但实际上……跟其他人一样，他们只是被淘汰而已。”

　　说道这里，玛格丽塔不禁露出冷笑：“堂堂一位邪神信徒，煞费苦心的谋划至此，结果连一个人都没有死，芙蕾雅小姐，你的破坏力甚至还比不上我八十岁高龄的奶奶呢，她至少现在还会时不时去森林里捏死一两只魔兽玩。”

　　“……”

　　芙蕾雅陷入沉默。

　　“说完了这个，我们就来说另一件事吧。”

　　玛格丽塔继续说道：

　　“刚才提到了爱神的目的，现在，我们来说说……你的目的吧，芙蕾雅。”

　　芙蕾雅的脸色，终于微变。

　　“你的目的是……”

　　玛格丽塔没有继续看芙蕾雅，而是转头，看向她身旁的……布莱恩：

　　“拯救，或者说……复活你的这位骑士，我说的对吧，芙蕾雅小姐。”

　　“复活？”

　　感觉自己完全跟不上思路的安妮脑袋上的花晃的花瓣都要甩掉了，迷茫道：

　　“什么复活，这家伙，不是还好好的活在我们眼前吗？”

　　“不，布莱恩的确还在我们面前，但这不意味着，现在的他，还活着。”

　　惊人的话语，如同一道雷霆，震撼着每个人的听觉神经。

　　保罗率先反应过来，他回想到之前一些诡异之处：“难道说……”

　　“没错，就是你想的那样。”

　　从始至终，最为异常的人，并不是芙蕾雅，而是她的神侍骑士，布莱恩。

　　比如，作为声名赫赫，以凶残著称的影鬼，却只会躲在后面偷偷放魔法。

　　比如，他的脸色苍白到不像活人，而且一直躲在芙蕾雅的影子中，连强光都不能接触。

　　又比如，虽然看起来虚弱，可他却结结实实的流了好几个小时的血，再强壮的武者，也可能做到这点。

　　而从他的血里飘荡出来的那些孢子……什么是最适合孢子繁殖的温床呢？

　　答案是——尸体。

　　“……什么时候看穿的？”

　　“不久前，我在他身上闻到了尸臭。”

　　“可我明明都用那么多的花香掩盖了……”

　　“气味只能掩盖，却不能抵消，而恰好，香水鉴赏，是我这位公主从小的必修课。”

　　“这样啊……”

　　芙蕾雅揉了揉太阳穴。拢拉着柳眉，惆怅的长叹一口气：

　　“可就算知道了这些，又能怎么样呢？这个秘密不会对结局有任何影响。”

　　“我不明白你为什么要这么做，为了救他投靠邪神？你明明可以依靠教……”

　　“没用的。”

　　“欸？”

　　“教会救不了布莱恩。”

　　芙蕾雅温柔说道：“我比玛格丽塔你更加清楚教会的极限在哪里，他们能够治好这个世界上绝大多数疾病，能够给濒死的人替换器官，甚至能够让脑袋落地的人，在短时间内抢救回来。

　　但是……就算是教会……

　　他们也无法挽救一个濒临破碎的灵魂。”

　　“所以将希望寄托在邪神之上？”

　　“是的，我是这样想的。”芙蕾雅点点头。

　　“我还是无法理解！”

　　玛格丽塔厉声道：“舍弃近在咫尺的圣女之位，舍弃一切，甚至沾染上背叛人类的罪行，就为了……为了……

　　这样值得吗？”

　　“当然，值得。”

　　芙蕾雅看着她的眼睛，说道。

　　“……”

　　这一刻，玛格丽塔明白了，无论自己劝说，都是毫无用处的。

　　这个女人的眼睛，告诉自己这样的事实。

　　“那你呢？”

　　玛格丽塔转而看向布莱恩：“芙蕾雅为了你舍弃一切，你真的甘愿承受这份罪孽吗？”

　　“我……”

　　布莱恩从喉咙中发出低沉的嘶吼，他浑身都在颤抖，嘴唇蠕动，似乎想要说什么。

　　可是最后发出，依旧是无意义的声音，布莱恩什么都没说。

　　只是露出无比复杂的神色。

　　痛苦、茫然、悔恨……复杂到玛格丽塔无法理解，至少现在……无法理解。

　　“没事的布莱恩，与你无关，这只是我个人的选择而已，所以，你不必痛苦的。”

　　芙蕾雅轻轻抚摸着布莱恩的脸，“没事的，很快，就结束了。”

　　她起身，向前走去。

　　走到祭坛中心，那片血液汇聚的小血泊前。

　　低头。

　　血中，倒映着她的影子。

　　双手交叠在小腹，腰背笔直，端庄、优雅、圣洁。

　　而那倒影，忽然变了。

　　原本微微勾勒的嘴角，更加夸张的弯曲，变得无比妖异。

　　而那双温柔的眼眸，漆黑一片。

　　此刻，缥缈的圣歌奏响，自天，自地，自血泊中，忽然响起宏大、威严、不像是人类发出，却又能让所有人听懂的古怪语言。

　　【芙蕾雅，完成了吗？】

　　“是的，只差最后一步了，爱神大人。”

　　其他三人的神情同时一滞，面色惨白。

　　邪神·腐化爱神！

　　竟然真的出现在他们的面前。

　　不过好在，这似乎只是一道力量孱弱的残影而已。

　　【汝做的很好，芙蕾雅。】

　　倒影夸张而狰狞的笑着，那冰冷的笑声令人毛骨悚然。

　　【那么，便开始吧，最后一步。】

　　“是。”

　　芙蕾雅恭敬回答，然后俯下身，探出手，缓缓伸向那片血泊。

　　此刻，所有的呼吸声都消失了，因为所有人都明白，当那只白皙的小手触碰到血泊时，肯定会发生什么可怕的事。

　　就连血泊中的倒影，都不禁面露期待。

　　但是……

　　在离血泊只有不到一厘米时，那只手，却突然停下动作。

　　芙蕾雅垂下眼眸，僭越的凝视那位神祇：

　　“爱神大人，按照我们之间的约定，在我完成最后一步之前，你是不是应该……履行承诺呢？”

　　【汝在教吾做事？】倒影目光冷漠。

　　“不敢，我只是觉得，人类都尚且有信守承诺一说，爱神大人作为至高无上的神祇，应该也会如约履行吧。”

　　【当然。】

　　倒影忽然笑了。

　　【吾当然会履行承诺。】

　　血泊之中，突然弹出一道血色微光，没入布莱恩体内。

　　布莱恩的身体一阵痉挛，紧接着，他的脸上肉眼可见的浮现出血色。

　　芙蕾雅欣喜的握住布莱恩的手，抚摸他的脸颊，她能够感受到属于活人的温度，一点点出现在这具原本冰冷的身体上。

　　可……

　　“芙蕾雅大人……”

　　布莱恩注视着芙蕾雅，嘴唇激烈的颤抖，似乎在对抗着什么，眼神无比痛苦。

　　“布莱恩？”

　　明明能够重新活下去，为何他的眼神，反而更加痛苦了呢。

　　【啊，对了，芙蕾雅。】

　　血泊中的倒影忽然说道：

　　【看在汝如此勤恳的份上，吾告诉汝一个秘密吧。】

　　“秘……密？”

　　芙蕾雅身体僵硬的回头。

　　【是的，秘密。】

　　倒影忽然靠近血泊表面，像是伏在芙蕾雅耳边，轻声说道：

　　【吾的确暂时修复了他的灵魂，但其实……他的灵魂，早就已经，彻底的属于吾了。】

　　“什……么？”

　　芙蕾雅的眼睛一点点瞪大，瞳孔一点点缩小，她低头，看向倒影：

　　“你说……什么？”

　　【那个男人，很早之前，就向吾提出了交换，吾满足了他，所以他灵魂，现在归吾。】

　　【不然，汝该不会以为，就靠着汝将自己的魔力与本源塞进那具身体内，就能让那具都快要腐烂的身体，成功的动起来吗？】

　　【让他坚持到现在的，是吾啊。】

　　一个字，一个字，像是刀，刻在心上。

　　芙蕾雅再次转头，她从未如此缓慢的转头，就好像每一次关节摩擦的声音，都在耳畔清晰可闻。

　　“布莱恩，你……许了什么愿？”

　　“我……”

　　布莱恩神情悲恸：“我想要帮助芙蕾雅大人你……成为圣女。”

　　芙蕾雅张了张嘴，茫然道：“所以，你那个时候，才是那副表情？”

　　布莱恩点了点头：“抱歉，芙蕾雅大人，那个时候我就想说的，可是我……说不出来。”

　　他当然说不出来，因为这才正是……邪神的恶趣味啊。

　　“这样啊……”

　　芙蕾雅娇躯颤动，原本挺直的腰杆，逐渐弯曲，像是整个人都被压垮。

　　她靠在布莱恩的胸口，轻声说道：

　　“可是，我的愿望，是救你啊。”

　　布莱恩泪流满面。

　　……

　　【就是如此……就是如此啊！】

　　血泊中，倒影癫狂的扭曲、蠕动、像是在跳一场怪异而兴奋的舞蹈。

　　【何等的……美妙！】

　　爱。

　　别离。

　　憎恨。

　　痛苦。

　　悔恨。

　　绝望。

　　撕心裂肺。

　　肝肠寸断。

　　求而不得。

　　得而复失。

　　如同绽放的水晶花，在光芒中盛开，再在其最美的一刻，摔碎。

　　这才是——扭曲之爱、腐化之爱啊！

　　“爱神大人，你好像很开心啊。”

　　不知何时，那道纤细娇弱的身影，再次来到血泊边缘，俯瞰倒影。

　　【嗯？】

　　扭曲的倒影瞬间复原，那张圣洁而妖异的脸，与另一张与之一模一样的俏脸对视。

　　【为何？】

　　神祇的残影凝视着那张脸，第一次发出无法理解的疑问。

　　【为何，你还在笑？】

　　血泊之前，芙蕾雅随意的盘坐着，不复之前的优雅，腰背看起来也有些佝偻。

　　但是，在那张脸上，在那嘴角，依旧是圣洁的、温柔的、仿佛从始至终，未曾变过的……微笑。

　　可明明，就在刚刚，她才经历过这个世界上最残忍的痛苦。

　　“我当然要笑啦。”

　　芙蕾雅轻声说道：

　　“这个世界本就有如此多的痛苦，我又何必，让其再更增添一分呢？”

　　【汝……】

　　像是察觉到了什么，血泊中的倒影骤然狰狞：

　　【汝还想反抗？不可能！事到如今，吾轻易的就能污染你的灵魂！】

　　血泊涌动，无数血丝沿着芙蕾雅的身躯蔓延，侵蚀入她血肉之中。

　　但是很快，那些血丝都倒反回去，化作无能狂怒的倒影。

　　【怎么可能？灵魂……汝的灵魂呢？】

　　“我的灵魂，在这儿哦。”

　　芙蕾雅微微一笑，掏出一把暗金色的圆锥。

　　“古代遗物，封魔锥，我将我的灵魂，藏在里面啦，这个身体，同样只是一具空壳而已哦。”

　　所以才会虚弱至此。

　　“毕竟，你是那位大名鼎鼎的爱神，我与你交易，怎么能不多做一手准备呢？”

　　【不可能！剥离灵魂，藏身死物，那种痛苦，人类怎么可能承受！怎么可能！】

　　倒影嘶吼。

　　灵魂置于死物当中，那是连那个经历不知道多少岁月磨砺的囚徒，都会忍不住痛苦悲鸣，恳求救赎的折磨与剧痛。

　　更不要说，还有主动剥离灵魂之痛。

　　“是很痛啊。”

　　芙蕾雅捂着胸口，说道：

　　“但是与当初失去他那个时候相比，并不算什么。”

　　芙蕾雅握住封魔锥，神情恍惚了一下。

　　她想起不久前，沐恩对她发出的问题。

　　“爱神的信徒？不是哦，沐恩先生。”

　　芙蕾雅自语。

　　“我所信奉的……是爱啊。”

　　毫不犹豫，她将冰冷的椎体，刺入自己的心脏。

　　“谨以此身全部，向您获取封禁之力。”

　　芙蕾雅念出那句咒语。

　　与此同时，布莱恩也突然开口说道：

　　“还有我，我的一切，也都拿去。”

　　芙蕾雅迷恋的看着他，并未拒绝。

　　【可】

　　鲜血流淌，椎体的尾部突然散开，像是一朵绽放的黑色莲花。

　　莲花中心，猩红的眼瞳转动，锁定血泊中的倒影。

　　【不！不！区区蝼蚁！汝不能！不能！】

　　倒影疯狂的嘶吼挣扎，化作扭曲的血色球体，想要逃窜。

　　但已经无济于事。

　　在这里的，只是一道力量孱弱的残影而已。

　　于是当莲花再次合拢时，无论是血泊还是倒影，都已经彻底消失。

　　天地之间，月色皎洁，一片寂静。

　　……

　　“咳咳……”

　　胸口仍旧插着椎体的芙蕾雅看向旁边，歉意的说道：

　　“不好意思，让你们看了一场闹剧。”

　　“不……”

　　已经重获自由的几人面面相觑，忽然有些不知道如何言语，良久，几人共同低下头，表达敬意。

　　“我可没有做什么值得尊敬的事，相反，我还差点害了你们。”

　　芙蕾雅无奈的苦笑，随即语速加快：

　　“时间不多了，我就长话短说。”

　　“事情如今还没有结束，你们要去那座高塔。”

　　“高塔？”

　　玛格丽塔皱眉，看向血雾中那座朦胧的巨塔。

　　“去塔底？”

　　“不，塔底沐恩先生与莉雅小姐已经去了，你们要在塔外面，保护那座塔。”

　　“保护？敌人是谁？”

　　“很快你们就知道了。”

　　芙蕾雅抬头，看着明月。

　　空气中，已经隐约浮现一缕令人作呕的臭味。

　　“异变要开始了，你们快去。”

　　“……好的。”

　　几人不再犹豫，飞速向着巨塔掠去。

　　芙蕾雅重新低下头，看向某处：

　　“还有一件事，来到这里的邪信徒，可能不止我一个，我之前遇见过一个传送卷轴都未触发，就被杀死的人，应该是那人的手笔。

　　“所以……要小心啊。”

　　……

　　……

　　所有人都离开后，再度只剩一片寂静。

　　没有什么东西可欣赏的芙蕾雅，只能再度仰头凝视皎洁月光。

　　“真美啊，就像是我第一次遇见你的时候一样。”

　　“嗯，那个时候，周围同样是这么多血。”

　　……

　　“你好像受伤了，需要我给你治疗吗？”

　　“不要？唔，明明都快死了……真是冷漠的家伙。”

　　……

　　“哇，你竟然还会做饭？太好了，以后这个伟大的任务就交给你啦。”

　　“真是奇怪，我明明能够熬出很好的药，却连粥都熬不好，这难道是女神太过于公平的证明？没有厨艺天分？这种事我可不会承认。”

　　……

　　“我要去南方了，听说那里爆发了瘟疫，你去吗？”

　　“哦呀哦呀，明明说不去，却还是偷偷的保护我，真是个傲娇的男人呢。”

　　……

　　“休息？我一天有好好休息两个小时啦。”

　　“等我研究好这个药一定好好休息，但是现在，很多人都等着呢。”

　　……

　　“太好了，瘟疫治好了，要一起去海边吗？听说这里的沙滩很美哦。”

　　“海边真美啊，不过，这种时候你也要躲在阴影处是闹哪样啊。”

　　……

　　“你问我的梦想是什么？唔……当然是成为圣女啦，偷偷告诉你，我可是圣女候选，这件事不要告诉别人哦。”

　　“你说你想帮我？好啊，以后保护我的工作，就交给你了，我不怎么会打架，最近感觉好像有人想要害我，嗯，人身安全，就全靠你了。”

　　……

　　“你真的……很好的保护了我呢。”

　　“我的，布莱恩。”

　　……

　　……

　　月光逐渐模糊，身体也逐渐冰冷。

　　刚才许诺出去的东西，正在一点点的被夺走。

　　“好黑啊，布莱恩，你还在吗？”

　　一只温暖的手，抚上脸颊。

　　“我在。”

　　“真温暖啊，记忆中，你好像还从来没有这么温柔过呢。”

　　少女眷恋的摩挲那只宽大的手，轻声问道：

　　“抱歉，明明拯救了那么多人，却还是无法救你。”

　　“即使如此，你也会这样一直陪在我身边吗，我的布莱恩？”

　　“当然。”

　　那个声音如此坚定的说道：

　　“我会永远陪着你，我的……芙蕾雅。”

168、业火（二））
　　爱弥儿大教堂，忏悔室。

　　刚向着女神祈祷完成的圣女款款起身，推开房门，正要离开。

　　可是当门外大修女手捧的烛火恰好照耀在她无暇圣洁的脸颊时，那抹完美勾勒的微笑，忽然凝滞了刹那。

　　“怎么了吗？圣女殿下。”大修女琳问道。

　　“有孩子……离开了。”

　　微笑散去，转而是无法掩饰的悲伤。

　　“孩子……”

　　琳愣了片刻，才反应过来圣女所说的，是那些稚嫩年轻的候选们。

　　果然还是出现牺牲者了吗？

　　εr另貳②印伞龄VIІI贰烛光摇曳，捧在掌心，琳恭敬弯下腰：

　　“殿下节哀，圣洁的灵魂，终将回归女神大人的怀抱。”

　　“放心吧琳，我还没有脆弱到这种程度，这种事，我早就有所准备了。”

　　圣女手腕翻转，一枚水晶出现在掌心，原本晶莹剔透的水晶，此刻已经布满裂纹，仿佛下一刻就会粉碎。

　　“竟然是……芙蕾雅吗？”

　　看着水晶，圣女脑海里浮现那名仪态笑容，都跟身为圣女的“自己”，极为接近的孩子。

　　在外人看来，她的气质简直就是跟自己一个模子里刻出来的，也正是因此，有许多人，在仪式开始前，就非常看好那位少女，觉得她大概率会是下一任圣女。

　　可惜，她却是第一个离去的。

　　“芙蕾雅……我记得，那是圣女殿下稍微有些不喜欢的那个孩子吧。”

　　琳还记得，当初芙蕾雅来到圣城时，圣女殿下拒绝了去接她的提议，明确的表达了对那位少女的不喜。

　　“……我并不是稍微有些不喜欢那个孩子。”

　　圣女说道：

　　“我是最不喜欢那个孩子，在所有孩子中，最不喜欢她。”

　　“殿下？”

　　一向性子冷淡的琳都不由得呆了一下，她没想到在那位孩子回归女神怀抱的当下，圣女竟然会说出这种话。

　　如此直白，不合时宜。

　　可圣女只是看着琳的眼睛，继续说道：

　　“你知道我为什么最不喜欢她吗？”

　　“抱歉，我无法窥探殿下的心理，所以不知道。”

　　“因为啊……”

　　在烛光的照耀下，圣女从琳的双瞳中，看见了自己。

　　那个圣洁、优雅、从容、温柔，身为圣女的自己。

　　“像我这种伪装起来的假货，遇见真家伙，当然会心生惭愧，不是吗？”圣女自嘲的笑笑。

　　“……也就是说，殿下觉得，芙蕾雅小姐，本是最有资格成为圣女的人选？”琳错愕的问道。

　　“不，恰恰相反，在我眼中，她和莉雅一样，都不适合。”

　　“为何？”

　　琳觉得自己已经完全跟不上殿下的思维。

　　“因为啊……”

　　圣女扭头，透过窗，眺望那个夜幕笼罩下的世界。

　　“她们都太过于温柔了……”

　　她抬起手，像是要追逐那暗淡而缥缈的星光：

　　“可温柔的人，是很难直视这个世界的黑暗的……”

　　……

　　……

　　“芙蕾雅……小姐……”

　　通过镜中的画面，看见另一边发生的一切之后，压抑的情绪，在莉雅与沐恩之间蔓延。

　　“芙蕾雅小姐，竟然……做了那样的事。”

　　莉雅眼眶微红，任谁看见那副画面，都会不由得为那位永远微笑，永远温柔，永远追逐自己所爱的少女，心生感慨与同情。

　　“原来我真的……只说对了一半吗？”

　　沐恩也艰难的露出苦笑，胸口像是压了一块大石头，沉甸甸的，难以呼吸。

　　（zdjI）　　芙蕾雅的异常，早就让他有了各种猜测。

　　但没想到，那个结果，竟然真的是……他本来觉得最不可能的，第三种情况。

　　芙蕾雅是个好人。

　　彻头彻尾的好人。

　　她从来没有信仰过邪神，也从来没有真正伤害过任何人。

　　她只是一位追求着爱的少女。

　　那不是腐化之爱，不是扭曲之爱。

　　而是如同她所喜欢的黄金兰那般，淡雅、娇嫩，却清香扑鼻的、坚强的、真正的爱。

　　那样的爱，不会被爱神所控制。

　　“或许，芙蕾雅小姐从来就没有真心与爱神交易吧。”

　　脑海中，回忆刚才发生的一幕幕，莉雅擦拭着眼角的泪，轻声说道：

　　“她只是想要试图抓住最后的稻草，却又在发现稻草只是虚假的谎言后，立马选择了一条最为凄美决绝的道路。”

　　在一开始，就将自己的灵魂抽取出来，像是囚徒一样存放于死物中的芙蕾雅，不能没有预料到这个结局。

　　可她依旧义无反顾。

　　“好了。”

　　沐恩拍拍莉雅的肩，安慰道：“至少，她与他的灵魂，现在可以真的永远在一起了，而不是被邪神玷污，不是吗？”

　　“嗯。”

　　“那我们也不必悲伤了，现在还不是悲伤的时候。”

　　沐恩起身，转头看向那漆黑的洞穴。

　　“芙蕾雅已经告诉我们应该去的地方，我们便无需再迷茫，走吧。”

　　，

　　“嗯。”

　　莉雅吸了吸小琼鼻，用力点头，抓住沐恩伸过来的手。

　　沐恩将莉雅拉起，可是，莉雅忽然发现，那原本温柔的力道，骤然加重。

　　她不受控制的被拉向沐恩，撞进他的怀抱中。

　　“欸？沐恩？”

　　“抱紧！”

　　沐恩声音沉重，他将莉雅猛然搂入怀中，刹那间，世界天旋地转，同时有狂风刮起，眼前的一切都化作了跳跃的光影。

　　莉雅下意识反抱住沐恩，她感受到沐恩背后的炙热，以及……不远处，剧烈的魔力波动。

　　炙热的火光照亮天幕，掩盖过月华的光彩，并在可以将钢铁化作液体的高温中，裹挟着冰冷的杀意。

　　两人落脚的平台一瞬间就被炸的粉碎，在漫天飞扬的尘土中，在千钧一发之际躲过这偷袭的魔法，因此有些灰头土脸的沐恩攀附着岩壁，目光凝重的看着不远处。

　　“果然，芙蕾雅早就知道我们在看着她，所以她的有些话，是对我们说的。”

　　不同于扭曲的血肉，而是真是土壤岩石构成的山丘之上，无数的鲜花，渐次绽放。

　　那非黄金兰，而是不知姓名，却品种繁多，五颜六色，极为艳丽的鲜花。

　　如花海一般，铺展开来。

　　“你就是隐藏起来的第二位邪神信徒吧。”沐恩沉声说道。

　　近乎垂直的鲜花岩壁上，一道身影笔直站立，款款走来，仿佛完全无视了重力的存在。

　　她浑身长满艳丽的鲜花，动作诡异，只是在无数鲜花绽放中，露出半张秀丽动人的俏脸。

　　菲儿。

　　“不对……”

　　沐恩忽然闭上眼，深吸一口气，胸口用力的起伏了一下。

　　当他再次睁眼时，目光却直接越过菲儿，落在她的身后。

　　“真正的邪信徒是你……”

　　沐恩看着那道身影，一字一句，语气冰冷：

　　“艾拉格！”

169、业火（三）
　　“ 没想到，竟然是你……艾拉格！”

　　山丘的顶端，无数鲜花的簇拥之中，身穿魔法师长袍，胸前悬挂着幻术学派徽章的男人，俯瞰着脚底的两人，露出令人捉摸不透的怪异微笑。

　　“我也没有想到啊沐恩坎贝尔……”

　　艾拉格扭动了一下脑袋，说道：

　　“我竟然会第三次尝试杀死你。”

　　“第三次……”

　　沐恩轻声呢喃，莉雅在他怀中，此刻也由得露出有些娇憨的惊讶表情，可爱的樱唇微张。

　　第一次是城镇之外。

　　第二次……是那个时候的意外？

　　掏出毁灭之眼并不是什么舔狗的日常发癫，而是故意的？

　　不，既然是故意的，他又是怎样骗过死契文书……

　　“这样啊，说实话，芙蕾雅说那句话的时候，我一个怀疑的是菲儿，甚至根本没有联想到你……可仔细想想，这一路来，你的确透露着各种不正常。

　　“而我却忽视了这些不正常。”

　　“所以……”

　　沐恩思索了一会儿，突然目光微凝：“是因为幻术？”

　　“聪明，不愧是伟大的神灵大人亲自要我杀死的人。”

　　艾拉格像是一名绅士那样彬彬有礼的鞠躬，脸上的笑意，却越发夸张，与之前沐恩所认识的那个艾拉格，截然不同。

　　“其实，第一次的时候我本就是试探，毕竟那个时候有人看着，我可不敢做出什么坏事。”

　　“然后你发现我的实力超出你的想象？”

　　“没错，所以我转换了思路，选择了蛰伏寻找机会。”

　　艾拉格说道：

　　“而为了能够更好的蛰伏，我使用了幻术最基本，也是最复杂的应用……暗示。”

　　“暗示？”

　　“是的，那时的我，故意答应你的耻辱条件，臣服于你，就是为了对你下达……我很弱小，受限于你，对你是绝对无害的这个暗示。”

　　“甚至……”

　　之前的记忆涌上心头，艾拉格目光凶狠：“我穿上女装的形象，也是为了加深那个暗示！”

　　“……呵，难怪那之后，无论是你在通道对我使用幻术，还是差点把所有人都害死，我对你都没有丝毫怀疑……因为人在寻找威胁时，会下意识排除比自己弱小的人。”

　　沐恩冷笑，讥讽道：“不过你还是真能牺牲啊，你那时的样子可诱人的很，发布出去肯定能引起很多人的追捧。”

　　“为了神灵大人，一切牺牲都是值得的。”

　　艾拉格收敛凶光，再次露出微笑：“因此那之后，我甚至还对自己下达了暗示……因此那时的我，真就是心里只有最爱的女神，和发扬幻术学派的艾拉格而已。”

　　“原来如此，就是通过这种方法绕过死契文书的吗？真是厉害啊。”

　　沐恩忍不住轻叹了口气。

　　那玩意儿可是把自己这些人坑惨了，简直就是只坑君子，不坑小人的典范级道具。

　　“那是自然，我不是说过了吗？在伪装自己这件事上，幻术这种可以干扰思维的魔法，可是最强的。”

　　“可惜……”

　　艾拉格的狞笑戛然而止，双手撕扯着自己的头发，通红的眼中带着难以掩饰的恼怒：

　　“我本可以隐藏在你身边，在关键时刻给予你致命一击，可是……芙蕾雅的那个贱人，竟然背叛……竟然背叛！

　　因为她的背叛，打乱了计划，不然……不然……”

　　“那不是背叛！”

　　沐恩沉声反驳：“芙蕾雅，从来就没有偏离过她信仰的事物！”

　　“信仰的事物？你是说她所信仰的爱吗？不，那才不是爱！那种虚假的、毫无所得的、只会留下痛苦的东西，才不是爱！”

　　“真正的爱……是这个啊！”

　　艾拉格癫狂着、大笑着、手舞足蹈着……伸出手，撕开了自己的胸膛。

　　“自己珍爱之物，当然要无比珍重的放在心里最深处啦！”

　　血肉被活生生的撕扯开，露出鲜红的筋膜与苍白的骨。

　　可是在那胸腔之中，存在的并不是跳动的心脏。

　　而是一颗头颅。

　　血淋淋的、长发的、少女的头颅。

　　头颅镶嵌于艾拉格的胸腔内部，取代了心脏，满脸是血。

　　似乎是经历太久的黑暗，那双迷茫、无神、麻木的双眼缓缓睁开，流淌出混杂着血的泪。

　　无辜的少女张开干枯的唇，轻声呢喃：

　　“我……爱你。”

　　如同满面心爱之人，满脸幸福。

　　我爱你。

　　“……”

　　气氛瞬间凝滞。

　　某些记忆从脑海深处浮现，撕扯着神经。

　　“那是……什么？”

　　怀里的少女小脸微白，发出惊呼，被眼前的可怕场面吓得不轻。

　　可随即，她就发出一阵痛呼，因为她忽然察觉，拥抱着她的这个男人，此刻的身体，已经坚硬的如同钢铁。

　　“沐恩……”

　　“啊，抱歉，弄疼你了。”

　　沐恩歉意的低下头，因为某种情绪波动，而下意识紧绷的身体稍微放松了一些。

　　但是少女看着他，依旧能够从他面无表情的脸孔，从他湖泊般湛蓝深邃的眼眸深处，看见某种盛怒燃烧的东西。

　　“抱歉，莉雅，能不能请你先走一步呢？”沐恩忽然说道。

　　“欸？先走一步？这个时候？”

　　“嗯，艾拉格这种时候暴露自己，明显就是要拖延时间，所以你先走一步才是最好的选择。”

　　“可是……”

　　敌人很可怕的样子，我这个时候先离开，不是……

　　本想这样说的莉雅，将那句话咽了下去。

　　她注视着沐恩，注视着沐恩的面孔，像是感受到了什么，忽然不再劝阻，而是双手搂住沐恩的脖子，紧紧的拥抱了一下。

　　“那交给你了。”

　　“嗯，交给我吧。”

　　“这个给你。”

　　“这是？”

　　沐恩看着手中的漆黑铁片，觉得隐隐有些眼熟。

　　“这是我用你给我卖的材料制造的东西，可以破除魔法，当然，对于幻术也有效。”

　　莉雅得意洋洋道：“很厉害吧。”

　　“嗯，太厉害了，帮大忙了。”

　　沐恩忍不住将少女抱得更紧了。

　　“小心。”

　　“我会的。”

　　两人互相感受着对方的温暖，极为眷恋，但这注定十分短暂。

　　趁着艾拉格还在那里一边嚷嚷着“这就是爱”，一边发癫，两人麻溜的动作起来。

　　刚才的平台被魔法炸掉，那个洞穴反而更加清晰的显露出来，就在两人身下不远处。

　　沐恩抓着莉雅的小手轻轻一甩，莉雅就灵巧的跃入洞穴中。

　　“对了，莉雅。”

　　在莉雅准备离开的瞬间，沐恩突然叫住她：

　　“目前为止，虽然有一些猜想，但是我们还不确定那下面到底是什么东西，或许有什么危险也说不定，因此……”

　　沐恩看着莉雅的眼睛，认真说道：

　　“如果遇见什么解决不了的问题，一定要等我，我……你的骑士，会很快……很快赶到你身边去的。”

　　“嗯！”

　　莉雅闻言用力点头，露出比花海还美的微笑：

　　“我会的，我的骑士先生！”

　　……

　　……

　　不知道从哪里出来的微风，扰动血雾，拂过花海，带来淡淡的血腥味，以及若隐若现的恶臭。

　　沐恩跳到岩壁上的一块凸出石头上，缓缓转身。

　　艾拉格也停止了对真爱的赞颂，小心翼翼的，珍而重之的将自己的胸脯重新合上，再度变回那个想要发扬幻化学派的普通天才。

　　“告别结束了吗？竟然将自己那边一个重要战力送走，还真是自负啊。”艾拉格摇摇头，说道。

　　“倒是你，竟然不阻止莉雅？”沐恩眯了眯眼。

　　“呵呵，没关系的，解决掉你，再去解决她，同样来得及。”

　　“自负那方面，你这不差。”

　　沐恩拔出伊丽莎白，纯白的刀刃嗡鸣，似乎感受到了主人此刻的情绪。

　　“所以……”

　　沐恩突然看向一旁：“菲儿怎么样了？”

　　花海铺展的岩壁之上，少女无视重力，亭亭而立，鲜艳的花朵在她身上一团团簇拥生长，宛如一条彩色的长裙。

　　唯有那半张无神中时不时抽搐几下的面孔，显露出她此刻的痛苦与挣扎。

　　她动作怪异，就像是一只提线木偶。

　　“谁知道呢？”

　　艾拉格笑道：“被神灵大人的力量选中，应该是她的荣幸不是吗？不过我也得感谢你啊，若不是你对我的信任，我可没有那么轻易，就让这位菲儿小姐感受到神灵大人的荣恩。”

　　“……”

　　“哎呀，别生气别生气……”

　　看着面容立马冷峻下来的沐恩，艾拉格贴心的安慰道：

　　“你放心，对于这些圣女候选，神灵大人可是极为看重的，因此就算才遭遇了之前的背叛，祂也一定……会好好的对待她。

　　（XePx）当然……

　　也包括你的那位圣女候选。”

　　“……”

　　刹那间。

　　沐恩抬起眼，视线投向艾拉格，却没有看他，而是仿佛穿过他，注视他身后的什么东西。

　　一切的一切，在此蓄满。

　　那压抑已久的盛怒火焰，终于如同火山般爆发而开，化作了对老熟人久疏的真切问候：

　　“我艹尼玛，爱神！”

　　杀机……迸发！

　　微风，呼啸起来，化作凌厉的旋风，将无数娇嫩的鲜花，变成凋零的花瓣。

　　如同提线木偶般的菲儿突然僵硬的抬起手指，向着沐恩的位置，轻轻一指。

　　魔力涌动，甚至不需要吟唱，地面霎时裂开，几十倍的重力顷刻间被作用于此！

　　但是……那里已经没有了任何身影。

　　菲儿的手指再次快速移动，在陡峭的岩壁上制造出一片又一片巨大的凹陷，可依旧连那道鬼魅影子的衣角都抓不到。

　　月光下的世界，突然绽放出远超月光的璀璨。

　　刀光，如练。

　　艾拉格甚至还未来得及做出更多的反应，如同恶鬼般的身影，就已经出现在他的身前。

　　连一个呼吸都未到。

　　菲儿提前施加在他身前的圣光屏障，转瞬间就被纯白的圣器撕开，沐恩身形一转，欺身靠近，在艾拉格露出惊愕神情的同时，两柄刀刃已经一刀捅进脖颈，一刀……捅入脑门。

　　鲜血喷溅，沐恩膝盖顺势一顶，将艾拉格压在身下。

　　而因为这种贴身的姿势，菲儿也无法再使用什么魔法，像是待机一般，停下动作。

　　“你所谓的神灵恩宠，就这？”

　　沐恩刀刃下压，冷冷道：

　　“让爱神滚出来！ 祂肯定有投影分身在你身上吧！”

　　“咳咳……”

　　明明是已经足够让普通人死上十次的致命伤势，艾拉格却依旧露出微笑，只是因为喉咙被贯穿，说话有些艰难：

　　“……不愧是连神灵大人都会警惕的危险人物，还是真是厉害啊……要是以前的我，在你面前，肯定只有被秒杀的份。”

　　“少废话。”

　　沐恩根本没有跟艾拉格多说什么废话的意思。

　　不过就算要害被贯穿也不会死也在他的预料之中，这种事他已经见过太多次，都麻木了。

　　因此……

　　“既然不出来，那就把你从里到外，烧光好了。”

　　赤色的星点火焰，在沐恩的双瞳渐次亮起，他死死的凝视着艾拉格，因此在艾拉格的瞳孔中，也有赤色火光逐步明亮。

　　那是来自邪神枯萎之王的火焰，正在焚烧灵魂。

　　可是。

　　就算灵魂被焚烧，艾拉格依旧在笑，诡异的笑。

　　他看着沐恩，咳出血，说道：

　　“沐恩坎贝尔，再告诉你一件好事吧。”

　　“……”

　　沐恩不理会。

　　“咳咳……那件好事就是……我刚才……又给你施加了一个暗示哦。”

　　“嗯？”

　　沐恩眉头下意识皱起。

　　“你什么意思？”

　　“咳咳……暗示这种东西，极易被防备，也很难在关键时刻发挥作用，但是，在让本就合理的事，变得更加合理，却是非常容易的。”

　　“就比如……让身为圣女候选的莉雅·安吉尔暂时离开身边，这样你才能使用枯萎之王的力量，发挥全力……这很合理。”

　　“但其实……我也需要莉雅安吉尔……离开你的身边。”

　　“什么？”

　　沐恩瞳孔一缩。

　　忽然，他感觉一股古怪的生机，顺着手臂，向上延伸。

　　下意识低头，发现那古怪的生机，来自不知道什么时候溅在手上的鲜血，而且极为奇怪的，顺利穿过他早已经撑开的炼金领域，成功的钻入他的身体。

　　“这是……”

　　那股生机过于无害，甚至无法让沐恩的身体产生本能的戒备。

　　但是……

　　叮——

　　这一刻，他仿佛听见，来自自己体内的，宛如玻璃破碎般的，清脆声音。

　　像是一枚小石子，卡入精密运转的齿轮。

　　紧接着，背后那运转炼金核心，所带来的炙热，便突兀的化作痛楚。

　　撕心裂肺的痛楚。

　　像是体内的所有的器官与血肉相互挤压，作为一种本能的免疫能力，共同排斥着某个东西。

　　由此不惜摧毁一切。

　　“这是……排异反应？”

　　沐恩很快醒悟这份痛楚的来源，因为他曾经在某位老萝莉的坑逼套路之下，提前体会到了这种滋味。

　　这种他注定会体会到，仿佛身体都要四分五裂的滋味。

　　不，不是仿佛，再这样相互强烈排斥下去，他的身体真的会直接裂开！

　　因此， 燃烧灵魂的赤焰忽然回卷，本能的保护住沐恩体内重要的器官。

　　“看吧，沐恩坎贝尔，这就是你的弱点啊！”

　　艾拉格兴奋的高呼：“镶嵌于你体内的那个东西，已经在被你的身体排斥，而只要没有圣光术来帮你压制，你就不得不使用枯萎之王的火焰来维持短暂的平衡。”

　　“因此……”

　　艾拉格的脸颊上，突然裂开一只眼睛，冷漠，但又带着讥讽的，盯着这个开始虚弱的咳血的男人：

　　“现在的你，没有了自己所有的依仗，又该怎么办呢？”

170、业火（四）
　　“咳咳……”

　　痛苦的咳声，像是要挤出肺里的所有空气，连带着腥甜的血液，狼狈的从嘴角溢出。

　　沐恩踉跄着后退几步，脸色煞白。

　　在他的后背，由炼金核心延伸而出的每一条魔力纹路，此刻都像是一把刀子般切割着他的血肉，而他的身体也已经将那些原本不属于自身的东西，当做了敌人，不顾一切的想要排除消灭。

　　这是每个人都会有的自我保护机制，但是此刻，在某种外力的影响下，两者本不该在此时爆发的矛盾，以一种更加激烈的方式，忽然爆发。

　　整个身体都变成了最直接的战场，因此沐恩不得不重新收回赤焰，来维持两者之间的平衡，否则在这种被激化的反应之下，很快就会直接威胁到他的生命。

　　而眼前的状况，就如艾拉格所说。

　　炼金核心处于不稳定状态。

　　赤焰又必须用于维持自身。

　　沐恩面对敌人，最强的两张底牌，就在这短短一瞬间，被直接封禁。

　　“还真是看的起我啊。”

　　在艾拉格的癫狂大笑中，沐恩抬头擦了擦嘴角的血：

　　“堂堂邪神，竟然亲自对我使用这种卑鄙手段，甚至还有确定这种手段有效，才敢出现在我面前，我该骄傲吗？还是说……”

　　凝视着艾拉格脸颊那只露出讥讽神色的眼瞳，沐恩也跟着咧咧嘴：

　　“爱神大人，你这种行为，是不是有点丢邪神这个称号的脸呢？”

　　“……”

　　艾拉格脸颊的那只眼睛依然冷漠，作为堂堂邪神，自然不可能因为这一两句口舌之利，就有什么反应。

　　但是，艾拉格的头颅忽然不正常的侧转，那只眼瞳来到正面，盯着沐恩，像是在俯瞰蝼蚁。

　　艾拉格嘴唇蠕动，发出的却是不像是人类能够发出的诡异语言，缥缈、宏大、令人不自觉的想要跪伏：

　　【沐恩·坎贝尔。】

　　“哦？”

　　沐恩挑眉：“竟然这么清楚的知道我名字，还真是让人受宠若惊呢。”

　　【吾问汝。】

　　爱神冷漠说道：

　　【汝是如何获得枯萎之王神眷的，是用什么东西交换的，汝的肉身，汝的灵魂，皆无缺失，祂为何要将力量给予汝？】

　　沐恩闻言，眼睛一眯。

　　看来爱神也开始怀疑自己这个“枯萎之王信徒”的身份，有什么猫腻了啊。

　　“关于这个……”

　　沐恩忽然诡秘一笑，说道：

　　“不瞒你说，枯萎之王其实是我异父异母的亲兄弟，祂对我好点，也是应该的不是吗？”

　　“……”

　　“好吧好吧，我开玩笑的，不要拿你那恶心的大眼珠子瞪我。”

　　“不过，你想要知道这件事……”

　　沐恩探出身，毫无畏惧的与那只眼瞳对视，无比诚恳的说道：

　　“跪下来叫我一声爸爸，我就告诉你。”

　　裂开的眼睛骤然狰狞，艾拉格也随之怒吼：

　　“闭嘴！安敢僭越神灵！”

　　轰！

　　菲儿再度动作诡异的伸出一根手指，向着沐恩轻轻一指。

　　几十倍的重力瞬间再度横压而下。

　　只是这次，沐恩没能来得及躲避。

　　于是在庞然的压力之下，沐恩的身躯骤然弯曲，骨骼发出不堪重负的嘎吱声，只能以半蹲的姿势，艰难抵抗。

　　“哈，哈哈！”

　　艾拉格大笑：“看看你，看看你现在的样子，沐恩坎贝尔！没有那些外挂，你也终究只是一个普通人而已！”

　　“我从来就只是一个普通人，别拿我跟你这种生理与心理双重变 态的玩意儿相提并论。”沐恩吐出一口血水，冷冷说道。

　　“你！”

　　艾拉格面露凶光，随即冷笑：“尖牙利嘴！但你也只有嘴比较硬了！”

　　“亵渎神灵的罪过，你就在跪在伟大神灵的脚下忏悔吧！”

　　艳丽的鲜花，在艾拉格手臂上飞速生长，很快就覆盖了整只手臂。

　　而在那些鲜花的根植交织之下，艾拉格的那只手，猛然膨胀，扭曲的肢体像是化作一只巨大的触手，狠狠的砸在沐恩的腹部。

　　沐恩被恐怖的巨力凌空抽飞，像是一只被抛出的沙袋，但是还未飞出多远，他便在空中完全违背常识的突然下落。

　　足以将一只强大魔兽碾成肉泥的可怕重力再度施加在他身上，而在空中的沐恩连反抗的着力点都没有，因此只能如同一只可怜的苍蝇，被迎头按在地面。

　　“杀了他。”

　　艾拉格冷酷的下达命令。

　　像是提线木偶的菲儿僵硬的动弹起来，从她颤抖的娇躯，隐隐能够看出她仍旧在反抗，可是在那些鲜花的簇拥下，她那只露出了半边，干涩的双唇，终究……还是缓缓蠕动起来。

　　悠长的吟唱，从她的唇齿之间，清丽的泻出。

　　庞大的魔力在酝酿。

　　艾拉格眼中的凶光，化作了快意。

　　菲儿·席格尔，在派系林立的起源之塔，也是当之无愧的天才中的天才，甚至在她圣女候选身份曝光之后，起源之塔中的不少老家伙，还反对她选择那条路。

　　在那些老人看来，圣女的位置，反倒会阻碍她在魔法方面的进步。

　　因此，这样一位天才少女，到目前为止，到底会多少种魔法呢？

　　同为起源之塔的魔法师，艾拉格也只听说她擅长重力魔法与召唤魔法。

　　而那个疑问，于此时，终于得到了答案。

　　甚至不需要辅助的魔杖，庞大的魔法在头顶快速汇聚，像是一团压顶的彩色云层。

　　曾经，在起源之塔叛逃的那两位著名的姐妹，都以熟练的多重吟唱而闻名，受人忌惮。

　　可菲儿的多重吟唱，甚至比她们还要信手拈来。

　　数道可怕的魔法，以并行的方式被同时吟唱而出，相互交织，糅合，若非菲儿本身的境界不够，那一定会是如同末日般可怕的场面。

　　而此刻，那个末日已经决然的降临在看似没有任何反抗之力的男人身上。

　　轰——

　　魔法落下。

　　炽烈的光线，将一切都化作粗简的黑白线（oSDe）条。

　　宣告着毁灭与终结。

　　结束了……

　　菲儿露出那只无神的眼，不由得流淌出一滴晶莹的泪。

　　像是哀悼。

　　……

　　“呵，这就是亵渎神灵的下场！”

　　望着弥漫的烟尘，艾拉格讥笑着勾勒嘴角。

　　在他的脸颊，那只睁开的诡异眼瞳，也正要缓缓闭上。

　　祂在意的只是沐恩坎贝尔而已，既然他已经死了，剩下的……

　　“啊，原来如此。”

　　突然，从烟尘中传来一道声音，如此清晰。

　　“什么？”

　　艾拉格一愣，差点以为自己产生了幻觉。

　　可是自己就是玩幻术，又怎么可能他么的产生幻觉？

　　诡异眼瞳也猛然睁开，死死凝视着某处。

　　“我算是懂了，爱神你个老阴比，这次根本就没有投进来多少力量，不然以我们至今的深厚羁绊，你也不会用这种方法，拐弯抹角的来杀我了。”

　　烟尘之中，一道身影缓缓走出，闲庭阔步，周身有电弧跳跃。

　　沐恩一身衣衫破烂，像是才从火场中来了一场往返跑，就连一头金发，也被烧焦了不少。

　　嘴角的鲜血依旧在流淌，脸色也很白，看起来狼狈至极。

　　可是……他依旧活着，依旧……站着。

　　“怎……怎么可能？那个魔法……吃了那个魔法……你为什么还活着？”

　　“当然是躲开了啊。”

　　沐恩看**一般看着艾拉格：“谁他么没事正面硬抗魔法了，我又没有那种特殊的爱好。”

　　“躲开？可重力魔法……”

　　艾拉格话音突然一滞，因为他猛然发现，在沐恩一路走来的身后，有一道道极深极深的脚印……

　　他仍旧处于重力魔法的压制当中。

　　“重力魔法啊，嗯，现在的重力给我的压迫感……也就跟使用六十倍时间延缓时的负担差不多吧，简直就跟回到家一样。”

　　沐恩身上的骨骼咯吱作响，肌肤也因为毛细血管的破裂，时不时的就飘荡一层淡淡的血雾。

　　但沐恩浑然不觉，依旧腰杆笔直，甚至还伸了个懒腰。

　　“你……为什么？”

　　艾拉格面容惊恐，下意识的后退几步：

　　“那两个东西你应该用不了啊，为什么……为什么？”

　　“嗯，是暂时用不了，甚至刚才还花了一点时间调整，不然也不会被动挨你几下打了。”

　　沐恩认真的点点头：

　　“但是啊……艾拉格，以及爱神，你们是不是搞错了什么东西。”

　　“赤焰也好，炼金核心也好，的确都带给我巨大的帮助。”

　　“可，你们该不会认为，我一路走到现在，所依靠的，只是这种东西吧！”

　　沐恩随手，将缠绕在自己上身，只能被称作破布的衣物撕开。

　　露出那结实的身体。

　　肌肉紧实，弧线优美，每一根线条，都仿佛最优秀的艺术家亲手雕琢，如同黄金浇筑，充满着爆炸性的美感。

　　就算浑身是伤，流淌着鲜血，可仍旧能够感受到这具人类的躯体中，所潜藏的可怕力量。

　　“赤焰与炼金核心，都只是我的武器，我的兵刃而已，而支撑我走到现在，我的力量源头所在……是我从来到这个世界开始，就一刻也没有松懈过的……努力啊！”

　　是的。

　　每一天。

　　每一个晚上。

　　每一个闲暇。

　　在黑书。

　　在意识深处。

　　在老萝莉的花海。

　　在学院的图书馆或是其他地方。

　　厮杀。

　　战斗。

　　被虐。

　　学习。

　　他一刻，也未曾松懈！

　　这些一点一滴的积累，才是他的力量来源。

　　野兽会因为武器被没收就变得无力吗？

　　不。

　　因为它还有与生俱来的爪牙！

　　沐恩狞笑，拔刀，再次冲向艾拉格。

171、业火（五）
　　在呼啸的狂风与散落的花瓣中，沐恩的身形瞬间加速。

　　没有了炼金核心的加持，他的速度不再飘忽如影，变得稍微有迹可循。

　　但是在清冷的月光下，那动作矫健无比，更加有力。

　　“影步！”

　　久违的步伐激发，地面凹陷，沐恩在瞬息之间向着艾拉格横扑过去，轻盈似捕食的猎豹，却又沉重如出膛的炮弹！

　　“那又如何！那又如何！”

　　艾拉格双眼通红，脸颊的瞳孔也充斥着凶戾，面对着来袭的野兽，他下意识疯狂的嘶吼：

　　“有神灵大人在……有神灵大人……你一个普通人，又能怎样？又能怎样！”

　　噗。

　　回应他的，是血肉分离之声。

　　两轮完美的弧月同时升起，一轮在上，遥映天光，一轮在下，冰冷死寂。

　　两把纯白的锋刃，根本就不给艾拉格任何反应的机会，刀光同时划过他的脖颈与腰腹，血肉被轻松切割开，鲜血飞溅，比脚底的鲜花更加艳丽。

　　“……你。”

　　艾拉格的目光茫然了刹那，作为纯粹魔法师的他，在这种距离，根本就不可能反应过来沐恩的进攻。

　　但很快，茫然就再度化作凶狠。

　　艾拉格面目狰狞，张开染血的嘴，嘶哑的低吼从他喉咙中发出：

　　“蝼蚁！蝼蚁！你杀不了我！”

　　分割的血肉迅速蠕动，密密麻麻的血丝自艾拉格的身体内部飞快延伸而出，将他已经断成三截的身体重新粘合回去。

　　只是或许由于恢复的时间太过于短暂，伤口没能完全对齐，因此复原后的模样显得极为怪异，就像是古怪的蠕虫。

　　但艾拉格浑然不觉，哈哈大笑：“看吧，看吧，神灵的大人的力量是你无法揣测……唔！”

　　“闭嘴！”

　　冰冷的刀锋插入艾拉格的嘴中，搅动，将那张聒噪的发声器官搅得稀烂。

　　“你的那位神灵大人到底是个什么狗东西，我比你清楚！祂要是现在真有我无法揣着的伟力，早就亲自来弄死我了，还轮得到你这个废物在这里嚷嚷？”

　　沐恩目光冷漠，毫无意外的挥刀，再斩！再斩！再斩！

　　无ı另‏壹柒Ⅳ务咎‎私⑼坝⁠数刀光在艾拉格身上浮现，无数血花飞溅，如大雨倾落。

　　扭曲的血块不断的被斩开，再愈合，再斩开，再愈合，艾拉格已经越来越不像是个“人类”。

　　可他眼中的癫狂更甚，头颅上的嘴被搅烂，却有狰狞的口器在胸口长出，发出刺耳的嘶吼！

　　“沐恩坎贝尔，给我死！”

　　沐恩一阵恍惚，眼前的画面仍旧是艾拉格挣扎嘶吼，毫无反抗之力。

　　可实际上，上百块扭曲的血肉在艾拉格身上扩散开来，就像是一只正在捕食的血肉海葵，粗大的触 手形血肉用数量暂时裹挟住沐恩的刀光，接着几根尖锐的骨刺猛地刺向他的胸口。

　　死亡逼近。

　　但就在那个瞬间，沐恩一直贴在掌心的那枚小小铁片，忽然一阵冰冷，沐恩骤然惊醒，目光一凝，身形侧转。

　　莉雅留下的东西，发挥了巨大的作用。

　　可骨刺未能命中要害，却仍旧在他的侧部留下巨大的伤口。

　　与此同时，沐恩一阵踉跄。

　　他缓缓的低头，看见一只金黄色的光矛，从自己胸口穿出，从那里逸散出血，与浓郁的圣光。

　　是菲儿。

　　在艾拉格的操纵下，她再度出手。

　　在两人近身肉搏的情况下，自然无法使用大范围的魔法。

　　可是圣光凝结的武器依旧有效，而且很有效。

　　圣光接触到他体内的赤焰，就像是清水撒入滚烫的沸油，瞬间令其激烈的反应起来。

　　差点就打破沐恩辛苦维持的平衡。

　　可就算平衡未破，在赤焰暂时无法动用的情况下，他此刻的伤势，已经足以致命。

　　“咯……咯咯……”

　　被无数刀光切成畸形之物的艾拉格再度蠕动，脑袋左上方的一只眼睛，与肩头的一只眼睛，皆是投来快意的目光。

　　胯下的口器扭曲，讥笑：

　　“终究……只是人类。”

　　就算力量与速度短暂压制又如何，人类这种生物，就是如此的脆弱可怜，只需要受到一点点伤势，就会有性命之危，与之相比，蒙受神恩的自己，早已经超越人类的范畴，与所爱永（WUAv）远在一起，这才是……

　　“太慢了。”

　　低下头看着自己胸口伤势的沐恩，突然低声感慨着什么。

　　艾拉格眼露疑惑，然后就看见，他松开手，仍由手中的纯白双刀落下。

　　“你……”

　　艾拉格愣了一刹，随即发出刺耳的笑声：

　　“沐恩坎贝尔，你终于认识到自己的渺小，想要……”

　　“我说……太慢了。”

　　沐恩抬起头，冷冷的看向艾拉格，打断他的话。

　　“这种方式，太慢了。”

　　爱神的力量，很古怪。

　　艾拉格作为邪神信徒的恢复力，也可怕到不正常。

　　曾经，那个艾璐卡所变成的怪物，也拥有极为可怕的恢复力，但那是她融合了全村几百人的生命力的情况下。

　　可艾拉格的这些生命力，从哪里来呢？

　　不可能来自爱神，因为祂若是能够在教会的眼皮子底下投入这么多力量，就不会弄出这么多幺蛾子了。

　　爱神虽然狗，但是只要有机会，祂肯定会毫不犹豫的亲自下杀手。

　　就像是曾经在学院，祂不惜动用被祂控制的前前任圣女，也要杀死自己。

　　而且爱神此刻动用的力量，包括刚才的偷袭，都与之前，截然不同。

　　那些鲜花，那种古怪的生命力。

　　这种感觉，更像是……

　　“不过，现在不是想这个的时候。”

　　沐恩将胸口的光矛，一点点拔出。

　　明明是血肉贯穿，圣光灼烧之痛，可是他却依旧面无表情，连眉头都没有眨一下。

　　“现在我要想的是……一刀刀的砍，对于一个恢复力非人的怪物来说，实在是太慢了。”

　　话音未落，艾拉格就看见那两只白色的短刀快速飞走，掠向菲儿。

　　他想要用那两把拥有活灵的炼金武器牵制菲儿？

　　可是他自己主动舍弃武器，这不是……

　　艾拉格未能思考太久。

　　因为下一刻，答案揭晓。

　　沐恩忽然欺身向前，某个砂锅大的坚硬之物，猛然砸向艾拉格。

　　那是……一只拳头。

　　握紧的……拳头！

　　那拳头上，并没有什么特殊之物，沐恩平时也没有佩戴戒指的习惯，更没有什么其他的炼金武器。

　　可是当那只拳头砸在艾拉格身上时，他猛然听见磅礴的雷声炸响！

　　雷鸣！

　　早已经无比娴熟的技巧，在指骨之间迸发，激烈的震波，与早已经压抑不住的怒火，一同……落下！

　　刀太慢，那就用拳！

　　轰！

　　艾拉格的血肉瞬间溃散，整个身躯，都像是砸入陨石的深海，由中心向外扩散出层层的血肉之浪。

　　“你……”

　　艾拉格艰难的怒吼，数道血肉触手从他的身后激射而出，携带者尖锐的骨刺，再度发起反击，想要逼退他，获取恢复的时间。

　　可是，面对这攻击，沐恩没有后退，更没有防御。

　　仅是稍微移开要害，就任由骨刺穿透身体，接着，不仅反退，继续……一拳！

　　一拳。

　　再一拳。

　　无数的拳头，伴随着雷音，如骤雨般，不间歇的落下。

　　利刃早就的切割伤势，很容易恢复，但是这些拳头，却使得艾拉格的身躯血肉，如同案板的面团一般，骨骼破碎，肌肤龟裂，血肉溃烂，筋与骨，都被不分彼此的捶砸在一切，就算恢复，在极为短暂的时间之下，也只能修复成软趴趴的一团。

　　“不……等等……”

　　不知道多少拳后，艾拉格终于恐惧了。

　　不死的生命力在此刻，带来的并非是绝对的不败，而是无尽的痛苦，是超出灵魂破碎之苦的折磨。

　　他艰难的自边缘的血肉睁开一只眼，看着那个浑身是血，浑身是伤，却依旧面容狰狞毫不停歇的金发男人，不由得产生一种荒谬的感觉，然后发出那个很多人，都曾经发出的疑问。

　　这特么……是一位娇生惯养的公爵之子？

　　“不……等等……沐恩坎贝尔……我们谈谈……我们可以再……”

　　“闭嘴！”

　　毫不留情，沐恩直接将艾拉格艰难恢复的眼睛与口器尽数砸烂。

　　求饶？

　　可以。

　　但不是你。

　　你艾拉格，也不过是从头到尾，被玩弄，被控制，连心灵都被侵蚀的可怜小丑而已。

　　因此……

　　“爱神！给我滚出来！”

　　一道道画面在眼前浮现，一道道临别的声音在耳畔响起，那些东西化作了熊熊燃烧的怒火，又化作了拳上轰鸣不断的雷霆。

　　“爱神！别特么给我装死！”

　　一拳。

　　一拳。

　　又是一拳。

　　沐恩疯狂的对艾拉格的每一寸血肉精耕细作，直到忽然传来的截然不同的触感，让他动作一顿。

　　艾拉格的整个肉体竟是已经被他的拳头彻底打穿，拳头下是凹陷的土石，那些泥状的血肉呈环形四溅，再也看不出人的影子，肉芽在血肉之上蠕动，却已经无力再恢复。

　　沐恩的目光冷冽的扫过，猛然一凝。

　　“找到你了！”

　　一只蠕动的肉球，在已经彻底死去的血肉之上钻出，飞快的想要逃离。

　　但早有准备的沐恩动作更快，一把将那只肉球握入掌心。

　　肉球之上，尖锐的骨刺穿透了他的手掌，可是沐恩依旧浑然不觉，只是冷漠的凝视着肉球。

　　一只眼瞳突然睁开，冰冷，高高在上、却带着被蝼蚁数次僭越的怒火。

　　沐恩深吸一口气。

　　“我知道你这只是一道投影分身，甚至只是一缕微不足道的意识，就算现在灭掉了，对你也没有什么大的损失。”

　　“我也知道对于一向想要混吃等死，好好活着的自己来说，这是一种极为不智的举动。”

　　“但是……现在的我，还是想要跟你十分真诚的说一句话啊爱神。”

　　沐恩俯瞰着掌中的眼瞳，咧起染血的嘴角，一字一句的，认真说道：

　　“别再让我抓住机会，不然我会毫不犹豫的扒下你的皮，撕下你的肉，拆掉你的骨，将你那恶心的权柄，踩碎扔进粪坑里。”

　　“然后直到终有一天……”

　　“将你这个存在……彻底杀死！”

　　说罢，随着爱神被控制，终于能够调动一些的赤色火焰在沐恩掌中浮现，瞬间将肉球吞没其中。

　　愤怒、刺耳、仅是声音就让人精神抽疼，头晕目眩的嘶吼响彻，但依旧让人感觉……如此动听，如此美妙。

　　若是那些被爱神折磨，却依旧为爱而死的人听见这种声音，定会同样觉得吧。

　　……

172、业火（六）
　　“总感觉，自己脑袋一热，就说出了不得了的话啊。”

　　爱神残影死去，鲜花枯萎破败，望着一片狼藉的周围，沐恩忍不住苦逼的长叹一声：

　　“不知道我现在想回去做一条抱学姐和塞莉西亚大腿的咸鱼，还来不来的及。”

　　仔细检查了一下周围，确定无论是艾拉格，还是爱神的投影分身，都已经彻底的死去，再没有任何复活可能性之后，沐恩才松一口气。

　　不过随着余光一瞥，刚放下来的心立马又提了起来，沐恩双手一招，伊丽莎白立刻飞回手心，安抚了两把刀刃中的活灵之后，沐恩飞快的转身，来到……

　　那个此刻已经无力的躺在地上的少女身旁。

　　名为菲儿的少女平静的躺在地面上，小脸苍白，眼皮轻瞌，像是在安详的酣睡，地上的鲜花早已经尽数枯萎，可是她身上的那些鲜花，却依旧开的鲜艳。

　　“抱歉。”

　　沐恩缓缓蹲下身，凝视着这个无辜的少女，轻声说道：

　　“由于我的疏忽大意，间接的害了你。”

　　虽然他也是被艾拉格下达了暗示，那种情况严格意义山并不算是疏忽大意，但是沐恩心中仍旧有些愧疚。

　　毕竟她是那样的信任自己，可是……

　　“安息吧，我会为你报仇的。”

　　沐恩伸出手，想要将少女身上那些仿佛扎根于血肉中的鲜花拔下来。

　　就地掩埋恐怕不太行，但至少，要让这位圣女候选走的时候……

　　“等等！”

　　菲儿突然睁开自己水灵灵的大眼睛：“我觉得我还能再抢救一下！”

　　“爱神竟然还没嗝屁？”

　　沐恩见此大惊失色，立马握紧纯白刀刃，就要向眼前的邪神傀儡砍去。

　　爱神果然狡猾，一兔三窟，没想到就连菲儿，也彻底的成为了她的……

　　看来要保险起见，先细细的剁成臊子，再一把火稍的连渣都不剩……

　　“不不不，爱神的那道投影分身已经彻底死了，我是菲儿！我真的是菲儿！”

　　菲儿一个鲤鱼打挺起身，慌忙的朝着沐恩摆手，看着沐恩手上那冒着寒芒的刀刃，吓得梨花带雨，就（NHxb）只差直接给他跪下了。

　　“菲儿？”

　　沐恩面露狐疑：“被邪神污染了竟然没死？”

　　“没有污染到灵魂，所以还留了一口气。”

　　见沐恩收刀，菲儿长喘一口气，说话都有些不利索了。

　　“我可是教会从小培养的圣女候选，在这方面自然有一定的抵抗能力，就算是爱神，也不可能在这么短的时间内污染我。”

　　“这样啊……”

　　沐恩点头：“保险起见，可以让我检查一下吗？”

　　“检查？我懂我懂。”

　　菲儿双手掩胸，一边做出羞涩的表情，一边朝着沐恩连抛几个媚眼：

　　“没想到沐恩先生这么心急，竟然在这种地方……呀，这才发现沐恩先生连衣服都没有穿，好帅，记得轻一点哦，人家还是第一次跟男人 ……”

　　“……”

　　好吧，看起来八成概率的确是菲儿了。

　　但就算如此，沐恩还是谨慎的帮菲儿检查了一下，当然，不该做的事情肯定是不会做了。

　　确认眼前的菲儿身上的确已经没有邪神的力量残余后，沐恩问道：

　　“接下来你要怎么做。”

　　“直接出去了。”

　　菲儿厌恶的拨弄身上的鲜花，说道：“这些该死的花长进了我的血肉里，可能只有教会才有办法治疗了。”

　　“不争圣女之位了吗？”

　　“不争了不争了，这鸟位谁爱当谁当，老娘回去当魔二代去了，老爷子们对我可宠爱了，哪能让我受这么多苦。”

　　“……也好，顺便做个深度检查，爱神的那老阴比不得不防……”

　　沐恩的目光也落在那些花上：“对了，关于这些花……嗯？”

　　沐恩想要问什么，但是话还没说完就被打断。

　　他猛然转头，随着脸色微变的菲儿，一同看向远方。

　　“这是……”

　　当大量的鲜花散去后，沐恩此刻终于嗅到，飘荡在空气中，那极为清晰的臭味。

　　腐臭味。

　　而在视野的尽头，那座血肉平原上，以肉眼可见的速度染上漆黑之色，原本就极为令人作呕的畸形血肉逐渐腐烂，变得更加恶心。

　　“这就是芙蕾雅所说的异变？邪神的入侵，开始蔓延了？”

　　沐恩低声喃喃，之前月亮出现时，他就所有猜测，但是没想到……这么快？

　　是因为……门开了的缘故？

　　“等等，还没完！”

　　菲儿突然发出惊呼。

　　血肉平原上，扭曲的地面突然蠕动起来，一只只形状狰狞的怪物像是从胎盘中脱出的婴孩般从地面爬出，仰头冲着月亮发出尖锐的嘶吼。

　　怪物们迅速分成两部分，一部分扑向那些腐烂的血肉，饥不择食的开始吞吃。

　　另一部分……则向着这座塔而来。

　　“那些怪物……不是来自于‘外神’的污染，而是来自于这个世界本身？”

　　沐恩下意识皱眉。

　　明明日记中所说，那些扭曲的怪物，是由于邪神的污染……

　　“看来已经没有闲聊的时间了。”

　　菲儿转头看向沐恩：“我要走了，你呢？”

　　“我要去找莉雅，她还在等我。”

　　“看起来有许多怪物向着塔来了，没问题吧。”

　　“没事，有人赶过来了。”

　　远处，几道人影正在飞速赶来，已经能够隐约看见他们的面孔。

　　神情焦急，但没有畏惧。

　　“是吗？”

　　菲儿远远眺望了一眼，感叹道：“看来我睡觉的那段时间，发生了很多事啊。”

　　“的确发生了很多事，我现在只能告诉你芙蕾雅其实是个好人。”

　　“好人……”

　　菲儿樱唇微张，呆呆的瞪了沐恩半晌，确认他没有开玩笑后，忽然生气的跺了跺脚：

　　“可恶啊，她要是好人，老娘的损失谁来赔？这下不是亏的裤衩都没了？”

　　“……”

　　在意的竟然是这个吗？

　　“不过，这其实也在我的预料之中吧。”菲儿突然说道。

　　“意料之中，为什么？”

　　“因为……她也是圣女候选啊，也是圣女老师亲自挑选的弟子啊，背叛这种事，怎么想，可能性都很小吧。”

　　怅然的话语，随着微风，泛起涟漪。

　　沐恩忽然想起那天晚上应召而来的圣女候选们。

　　就如同那时所感觉的那样，这些人，真的每一个都很厉害啊。

　　……

　　“啧，芙蕾雅那个混蛋。”

　　几分钟后，当安妮站在山丘顶端，看着脚下，一向高傲的她也不由得脸色难看，怒骂道：

　　“竟然让我们做这种事，她该不会是嫌下面太冷清，想要我们去陪她吧。”

　　“噤声，前往女神怀抱的道路，怎么可能冷清呢？”

　　玛格丽塔反驳，但随即轻叹道：“不过这种事，的确有些强人所难了。”

　　山丘底部，数量庞大的怪物已经开始汇聚，逐渐向着山丘顶部的巨塔攀来。

　　若不是这里地形特殊，仅有一条阶梯通往上方，那些怪物恐怕早就一拥而上，将这里彻底淹没。

　　“不过，这也算是一个机会吧。”

　　玛格丽塔掏出水晶，凝视其中丝缕的微光：

　　“在这里的原住民消失不见的情况下，我们想要成为圣女，恐怕唯一的方式，就是通过净化这些怪物体内的灵魂了。”

　　安妮眼睛一亮，斗志蓬勃。

　　但她很快矜持的干咳两声，双手抱胸，瞥眼道：

　　“你行不行啊，看起来弱不禁风的，要不提前认输算了？”

　　“闭嘴，你这作为圣女候选还被控制的丢人玩意儿！”

　　“你说什么？”

　　安妮勃然大怒：“混蛋，等我成为圣女，第一件事就是把你的胸 围公之于众！”

　　玛格丽塔冷笑：“呵呵，彼此彼此！”

　　两人互相对视，目光碰撞间，仿佛有电光闪烁。

　　从这一刻起，她们既是战友，也是敌人。

　　“雷塔！”

　　“保罗！”

　　两人几乎同时转身，异口同声的向着自己的骑士下达命令：

　　“准备迎敌！”

　　“弄死它们！七⁣②⁣彡o似镹（七）‍sᎪɲ⁣（​四⁣‌）”

173、业火（七））
　　“不能再浪费时间了。”

　　菲儿走后，沐恩望着镶嵌于血色云层之上的清冷明月。

　　不知道是不是错觉，他总觉得那轮明月相比之前，稍大了一些，此刻就像是一只苍白的眼，冷漠的俯瞰着整个世界。

　　“好像忘了点什么？”

　　沐恩摸着下巴，瞥了眼菲儿消失的方向。

　　不过现在已经没有时间思考这些东西了，沐恩起身，灵活的沿着岩壁一路攀爬跳跃，再次寻找到那只洞口。

　　沐恩抬手搓出照明术，向着洞内看去。

　　洞很深，一眼看不到尽头，但是却只有半人高，想要进去，就必须极为难受的佝偻着腰。

　　好在，从莉雅进去好一会儿了，却依旧很平静来看，洞穴里面暂时是安全的。

　　“简直就是老北京那个味儿——地道啊。”

　　沐恩嘟囔着吐槽，也不再犹豫，直接钻入洞穴中。

　　顺着这座明显是人工开掘的洞穴一路深入，很快，沐恩手中散发的明亮光线，便达到了尽头。

　　前路不通，但是随着潮湿的土壤印入眼帘，沐恩低头看去，一座垂直的洞口，出现在视野中。

　　“改变方向了吗？”

　　沐恩将手中光线熟稔的汇聚，朝着垂直洞口底部照去。

　　光线没有受到遮挡，能够直接照得到底，但是垂直洞口的底部在沐恩眼里已经是跟豆子差不多大小了。

　　沐恩随手扔了块石头下去，从声音推算，大概有近百米的高度。

　　“什么鬼，竟然挖这么深？”

　　沐恩想了一下，这不是直接把整个山丘给挖穿了嘛，还是竖着挖穿的。

　　要到达下面的某个地方，从山丘底部横着挖不是更轻松？

　　真不知道挖这个洞的人怎么想的。

　　“但，人家的想法再怎么奇葩，我也必须得蒙着头跳下去啊，我可不像莉雅那样会漂浮术。”

　　沐恩叹息。

　　百米的高度对于普通人来说的确已经与天堑无异，但是能够到这儿，都不是什么普通人了，上天入地还不是轻轻松松？

　　于是沐恩就跳了。

　　只是，在半空中坠落的那短短几秒，随着从从鼻端不受控制的发出的一声闷哼，他忽然想起自己忘记了什么。

　　他忘记让菲儿在临走之前，给他补一发圣光术了。

　　才跟爱神的投影分身激情对打，就算有赤焰，他也不可能完全治愈好他那几乎被戳成筛子的伤势。

　　更何况体内的排异反应并没有完全消除，仍需要赤焰去平衡。

　　但偏偏，肉搏带来的肾上腺素飙升，和心中的急切，让他几乎忘记了自己身受重伤这件事。

　　直到现在。

　　“擦。”

　　沐恩脸色惨白，探出手，想要撑住两侧的土壁，止住下坠的身形。

　　但他的精神突然一阵恍惚，伴随着剧烈的失重感，意识像是被一只大手握住，猛地拽入漆黑的海底。

　　“果然……玩的太过了吗？”

　　……

　　……

　　“救我……”

　　谁？

　　“请救救我们……”

　　你们是谁？

　　为什么要我救你们？又该如何救？

　　“请……救救我们这些可怜之人……”

　　妈的，说人话行不行，不知道谜语人都该死……

　　沐恩猛然惊醒。

　　刚才那些古怪的求救声，让他的太阳穴一阵抽疼，但是印入眼帘的并非是凄惨哀嚎的地狱，而只是一片普通的岩壁。

　　那就是莉雅听见的声音吗？

　　为什么我也能听见了？

　　沐恩摇了摇头，强行凝聚涣散的精神。

　　滴答，滴答。

　　水滴落在地面，那是这里唯一的声音，在这幽深的洞穴中，显得格外的渗人。

　　“你……醒……了？”

　　突然，第二道声音响起，那声音生涩而模糊，就像是许久没有说过话的人第一次开口，连字词的发音都快要忘记。

　　沐恩瞳孔骤缩，拖着削弱的身体快速翻身而起，双手已经握住了刀柄。

　　竟然能够接近自己并让自己完全没有发现，就算是在刚刚苏醒状态下也……

　　“你？”

　　沐恩的面容一滞，敌意在看见来人的一瞬间就消散了小半。

　　那是一个小女孩，古怪的小女孩。

　　身穿着破烂的白色裙子，皮肤白的几乎透明，活像个幽灵，但是浑身都脏兮兮的，小脸上更是如同才从锅底钻出，黑乎乎的连容貌都看不清。

　　但显得古怪的是并非是这个小女孩的外貌什么的，而是她头上顶着只大了几号的矿工帽，手里握着把生锈的鹤嘴锄。

　　滑稽的像是动画中的搞笑角色突然跳到现实来，充满了不协调感。

　　而更加不协调的是……这里为什么会突然出现一个小女孩？

　　在这里出现一个小女孩，简直就像是在前往打倒魔王的道路上，所有的魔兽怪物，全部变成娇滴滴的美少女一样。

　　如果不是梦，那便更大的可能是陷阱。

　　“你要……杀我吗？”

　　小女孩看着沐恩手中的刀，突然说道。

　　“我……咳咳。”

　　沐恩默默的将刀收了回去。

　　仔细观察了一番，他确定小女孩身上没有丝毫斗气与魔力的气息，其他气息也感觉不到，刚才自己之所以没有察觉到她，仅是因为她的存在感太低了。

　　但他也没有完全放松警戒，问道：

　　“你是谁？”

　　“我是……”

　　小女孩想了想：“兔……子。”

　　“兔子？”

　　沐恩觉得这更像是一个外号什么的，但也不好追问，继续问其他的问题：

　　“你在这里做什么？”

　　“挖……洞。”

　　小女孩抬起手中的鹤嘴锄。

　　“挖洞？”

　　沐恩眉头一皱，余光瞥过周围，恍然大悟道：

　　“这个洞，是你挖的？”

　　小女孩没有说话，默默的点了点头。

　　沐恩目光炯炯的看着她：

　　“你是这里的原住民？这里的洞也是原住民一起挖的？其他人在哪儿？这里又发生了什么？”

　　沐恩一连串问了很多问题，但是小女孩只是用黑漆漆的眼睛盯着他。

　　半晌后，小女孩摇了摇头，说道：

　　“不是……一起。”

　　“什么？”

　　“不是，一起。”

　　名为兔子的小女孩似乎稍微习惯了说话，吐词清晰了一些：

　　“这里……是我挖的。”

　　“你？”

　　沐恩一愣，随即猛然转头，打量周围。

　　在从那个近乎百米高的通道跳下来之后，这里的空间不同于入口之处，极为宽阔，甚至以沐恩的身高都能笔直站立。

　　而这时他才发现，周围的到处都是其他的洞穴入口，密密麻麻，相互交通，就像是一座复杂的蚁穴迷宫。

　　沐恩声音都有些变形：“这都是你挖的，一个人，独自？”

　　兔子默默点了点头：“是的。”

　　“……”

　　难怪叫做兔子，这挖洞能力……

　　沐恩看了眼她那纤细的小胳膊小腿，顿时觉得这也不是个简单人物。

　　“对了，既然洞是你挖的。”

　　沐恩深吸一口气，问道：“你之前见过一个女孩吗？这（VuIj）么高，长得很可爱，穿着绿色的裙子，特点是三围极为出色。”

　　“见过。”兔子回答：

　　“我看见了她，但是她没有注意到我，直接向着深处去了。”

　　“是吗？”

　　沐恩兴奋起来，刚才看见那些错综复杂的洞口时，沐恩几乎是绝望的，但现在好在可以找一位向导：

　　“你可带我去找她吗？我……嘶，好疼。”

　　由于过于激动，一不小心牵动了伤口，沐恩的脸一下子皱了起来。

　　“看来不能过于着急啊。”

　　虽然沐恩现在就想插上翅膀，飞到莉雅身边，但是他可不想他的圣女殿下遇到危机呼唤骑士时，她心心念念的骑士踩着七彩祥云降临……然后当场表演一个口吐鲜血，原地跪滑。

　　“先休息一下吧。”

　　沐恩对于自己的恢复力很有信心，就算没有圣光术加持，但只要调整一下，应该用不了多久就能到重新恢复行动力的程度。

　　那个时候再请这位兔子小姐帮忙……

　　这样想着，沐恩掏出一颗水果，咔嚓咬着，一边补充体力，一边继续问道：

　　“是你救了我吗，兔子小姐。”

　　“不是，你掉进了泥坑，那里很软。”

　　“这样啊，那我晕了多久？”

　　“两百滴。”

　　“滴？”

　　沐恩愣了一下，这才反应过来她说的是岩石上那水滴的声音。

　　从滴落的间隔推算，应该不到十分钟。

　　还好……

　　“兔子小姐，你……”

　　沐恩声音一顿，眨了眨眼。

　　他发现兔子一直站在一个较远的地方，似乎一直对他抱有警惕。

　　这样可能不会答应他的向导要求啊。

　　而且他还有更多的问题……

　　“对了，你想吃吗？”

　　注意到兔子的目光似乎一直紧紧盯着自己手上水果，沐恩想了想，问道。

　　“那是……什么？”

　　兔子眨眨眼，似乎很是好奇。

　　“这是水果啊……你该不会连水果都不知道吧。”

　　沐恩惊奇的问道。

　　这可是一座在神灵恩赐下永远都没有恩赐的国度，兔子竟然不知道水果？

　　沐恩仔细想了想，恍然……

　　可能还真不知道，毕竟这座黄金之国的树上，长的可都是肉呢，哪里的果子。

　　“给你吃，要吗？”沐恩掏出水果。

　　兔子警惕的盯着沐恩，但又明显垂涎于沐恩手中的水果，用力咽着唾沫，有些犹豫。

　　“放心吧，我不会伤害你的，刚才只是一个误会。”

　　沐恩用尽量温柔的语气说道：“我之后还想请你帮一个忙，所以这就当是提前预付的报酬吧。”

　　盯了半晌，像是终于确定了沐恩真的没有恶意，兔子小心翼翼的靠近，警惕的同时，一把夺过沐恩手中的水果。

　　她先是轻轻的咬了一口，然后沐恩就看见她那黑漆漆的眼睛中，明显亮起光芒，随即就像是好久没有吃过东西一般，狼吞虎咽起来。

　　“别急，慢慢吃，我还有。”

　　沐恩接着拿出水果，都被兔子三两口吞下，甚至连核都没有吐。

　　“真是个贪吃鬼啊。”

　　沐恩笑了笑，伸手一掏，发现水果已经被吃光了，于是拿出一块提前存放的烤肉，递过去问道：

　　“水果好像吃光了，这个要吗？”

　　“别……别拿这种东西靠近我！”

　　啪的一声，沐恩错愕的看着手中被打飞的烤肉，而兔子表情厌恶，像是受惊的小兽。

　　“不喜欢吃吗？”

　　沐恩眼疾手快的接住烤肉，现在食物不多了，不能浪费。

　　“不喜欢吃早说啊，何必这样。”

　　沐恩板起脸，敦敦教导道：“你们都是生命女神爱弥儿的信徒吧，爱弥儿女神的教条中，不是有不能浪费食物这一项吗？”

　　兔子露出疑惑的表情。

　　“啊，差点忘了，对于有着几乎无限食物的你们，怎么可能知道浪费是什么意思呢？”

　　沐恩笑笑，不在意的低头快速对付烤肉，以最快的速度恢复体力。

　　可兔子脸上疑惑的表情仍未消散，她看着沐恩一点点消灭着烤肉，突然说道：

　　“我……我们，的确都是生命女神的信徒，但是……”

　　“嗯？”

　　“但是……”

　　兔子抬起目光，与沐恩同样浮现疑惑神色的双眼对视，一字一句说道：

　　“你说的爱弥儿……是谁？”

174、业火（八）
　　“爱弥儿……是谁？”

　　漆黑的地底空间内，只有沐恩搓出的照明术绽放出一丝微光，周围无风，甚至由于空气的不流通，显得有些闷热。

　　但是这一刻，沐恩却莫名的感觉一股寒意从脚底，顺着背脊后颈直接窜上脑门，像是一条毒蛇般在他的头顶嘶嘶作响。

　　“你是……什么意思？”

　　沐恩直勾勾的盯着兔子，一字一句问道：

　　“爱弥儿，不就是生命女神的尊名吗？”

　　“我只知道我们信奉的是女神。”

　　兔子摇头：

　　“但是我们的确不知道女神有爱弥儿这个尊名。”

　　“不知道？”

　　沐恩忍不住皱眉。

　　怎么会不知道呢？

　　一般来说，作为神灵，的确不会有爱弥儿这种听起来极为“人性化”的尊名。

　　但是作为在整个大陆信徒最多的神灵，据说当初教会创立之前，便是生命女神降下了人间体“爱弥儿”，以一名少女的姿态行走世间，散播福音，才有了如今教会的诞生与壮大。

　　因此爱弥儿之名，对于世间信徒来说，甚至是非信徒来说，都是与那位生命女神绝对绑定的名字。

　　就像人们听见太阳两个字，就会下意识抬头看向那轮烈日一般，两者已经是不可分割的整体。

　　爱弥儿，就是生命女神。

　　可现在，兔子口中的生命女神……似乎不是爱弥儿？

　　“难道说……时间不对？”

　　失落之乡是一座被放逐的国度，要是在女神以爱弥儿之名降临凡世，散播福音之前，他们就被迫与世隔绝，不知道这个尊名也是正常……

　　不，不对。

　　这种情况绝无可能。

　　因为之前芙蕾雅说过，放逐这个国度的人……是生命教会的初代圣女！

　　坎特维尔被放逐之前，女神就已经以爱弥儿的身份降临凡世，因此那时，爱弥儿之名已经散播开来了！

　　作为奉上信仰之力的锚，只要是女神的信徒，就不可能不知道这个尊贵的名讳！

　　可是兔子却说，不知道。

　　而且她使用的是“我们”，而不是“我。”

　　“说起来，初代圣女为何要放逐这个国度，本身就是个谜团，我之前以为是这个国度的人滥用女神的力量，遭到了教会的抵制，但是现在看来，并非如此。”

　　之前那种乱糟糟的线团，再次在沐恩的脑海里浮现，就像是经过好几只调皮小猫的蹂躏，这些线团密密麻麻，找不到线头。

　　不，其实或许之前，沐恩就隐隐的察觉到了线头所在，只是因为那个想法太过于天方夜谭，匪夷所思，因此每次在将它拽出来之前，沐恩都主动选择了放弃。

　　而现在，那只线头已经近在眼前，它因为兔子这句轻飘飘的疑问而浮出水面，就像是一只蛰伏的毒蛇一般，看着他，嘶嘶声愈发清晰，冰寒彻骨。

　　“我们一直以为，这座失落之乡的人，都是女神的信徒，而他们遭到了邪神的入侵，我们是来拯救他们的。

　　可这似乎只是我们单方面的认为，以及通过碎片拼凑出来的假象，这个世界的女神雕像，从头到尾，没有脸……”

　　他们……这个国度的原住民信奉的……可能就不是女神，或者说……不是生命女神。

　　可若他们信奉的并非是爱弥儿女神，那么发生在这里的故事真相，又到底是什么呢？

　　“相似……却又相反。”

　　莫名的，沐恩突然想起，自己在镜中看见，芙蕾雅说过的这句话。

　　他低声喃喃，如同着魔一般：

　　“相反，相反，相反……对啊，一切只需要反过来看，就顺利成章了。”

　　“比如……那些腐烂。”

　　在初入这个国度的第一天晚上，最让人印象深刻、亡魂皆冒的，除了那些扭曲的血肉怪物之外，便是遍布整个世界，仿佛要将一切活物尽数吞噬的腐烂。

　　任何人看到那副可怖的场面，都会下意识将其与这个世界上混乱无序的源头联系起来。

　　但现在仔细想想，那些腐烂……也只是腐烂而已。

　　而所谓的腐烂……也是生命的一部分，代表着生命最后的凋谢与终结。

　　那可是比这满世界的怪异血肉，长着牛羊肉的植物，流淌着牛奶的河流，正常的多的东西。

　　“所以，入侵这座国度的，其实才是真正的爱弥儿女神，腐烂是那位生命女神权柄的一部分。”

　　“那轮明月……我说为什么有种熟悉的感觉，那应该来自于寂静之月的残骸，老萝莉说过，寂静之月的残骸被各方分食了，教会也不可能不插一手。”

　　“在那本日记中，‘邪神’入侵是在近几十年，而‘那轮圆圆的东西’，却是在最后的日记才出现的，从日期推算，一切都对的上了。”

　　“教会这些年在忙碌的，并非是破解所谓的墙，而是向着这座失落之乡渗透女神的力量，可是这一过程却很缓慢，让这里的原住民……或者是这里的某个东西，有了反应的时间。”

　　沐恩眼中闪过那些扭曲的怪物，日记中最开始认为那些怪物来自外神的污染，可其实不然，他们只是与‘外神’的污染一同出现而已。

　　那更像是这座国度的某种对抗机制。

　　“直到教会获得了媒介——寂静之月的残骸，通过寂静之月的残骸，女神的力量渗透飞速加快。”

　　“但也可能是因为之前的神战，或是其他什么原因，让事态发生了一些预料之中的转变，所以教会不能再等了，才会有了这一次极为冒险的沐圣仪式试炼。”

　　沐恩大脑飞速转动，当思维开拓之后，寻找到那个隐藏的线头之后，一切都显得如此的理所当然。

　　当然，大部分都是他的猜测，并没有什么实质性的证据。

　　可沐恩却依旧觉得，这份猜测，已经离真相不远。

　　“那，这样想来，这位真正的被这里的原住民所信仰的‘女神’，到底是什么存在，便也同样如此的理所当然了吧。”

　　能够被初代女神放逐。

　　（nXjF）　　能够被教会如此警惕。

　　能够让爱弥儿女神亲自降下力量入侵。

　　那当然不可能是因为这个国度内真的藏着数不清的黄金财宝，也当然不可能这里真的美好到连爱弥儿女神都要来瞻仰学习。

　　只有一个可能。

　　“如此简单的事，我却现在才想到，还真是就如同艾拉格那时一样，我从一开始，就被某种思维定势，所欺骗了啊……”

　　沐恩自嘲的笑笑。

　　认为不缺乏食物，满足幸福的国度，来自女神的赐福。

　　认为令人作呕的腐烂，世界的崩坏，来自邪神的入侵。

　　可真相，偏偏恰好相反。

　　“入侵这里的是爱弥儿女神，那一直以来，给予这里力量，将这里打造成没有饥饿的黄金国度的……便毫不意外的，是一位邪神了吧。”

　　沐恩抬起头，先是在眼前兔子那张黑乎乎的小脸上扫过，再转头，仿佛是要穿透厚实的土层，将这个整个国度囊括在视野之类。

　　这一刻，他才理解那些高墙，所代表的意义。

　　“原来，这里其实，并非是什么黄金之国啊。”

　　记忆中，那些果实如此丰润，那些牛奶看起来如此甘甜，这里的人们可以自由生长，无忧无虑。

　　可那是理所当然的不是吗？

　　要想牛羊长得肥美，自然要放最好的草料。

　　“这里是……邪神的牧场啊。”

　　……

　　……

　　“来了。”

　　至高之所，似在小憩的教宗抬起眼，严阵以待，看向天幕尽头。

　　沿着星轨运行的日月星辰突然戛然而止，像是遭遇了什么故障，共同轻微的震颤起来。

　　而在天幕的尽头，如墨一般的色彩，无声无息，晕染而开。

　　鲜花，绽放。

　　一朵朵色彩各异，妖娆至极的花朵，在虚空中扎根生长，随风摇曳。

　　接着是丰盈的果实，是茂盛的树木，是取之不尽的食粮，刹那间，半片天穹便充斥着勃勃的生机，可是在这些植被的表皮下，却隐隐有如同经脉一般的纹路跳动着，像是活人的血管。

　　白皙的玉足，从墨色中踏出，其后是深邃如夜色的长裙，点缀着无数暗淡繁星，裙摆往上，可见少妇般妖娆的身姿，胸脯饱满，充满母性。

　　接着是……一张虚无没有五官的脸。

　　少妇怀中搂抱着襁褓，襁褓中一片漆黑，此刻却有两只胖乎乎的小手探出，抱着一小块月亮的碎块，欢快的啃食着。

　　可那只是一小块，或者说，最后一块。

　　于是，当最后一块也消失在襁褓之中时，凄厉的哭声响彻，几乎要撕碎人的灵魂，却只是传达着一个任何人都能听懂的信息。

　　——饿。

　　少妇头颅轻垂，似在慈祥的凝视着襁褓中的婴孩，身后却有庞大的阴影，不断蠕动，仿佛要覆盖整座天穹。

　　邪神·丰饶之母。

　　“偷窃不成就要硬抢？呵，想要拿回属于你的东西？不，那不是你的，而且你想要的，可是更多吧。”

　　教宗露出冷漠的笑容：

　　“可惜，像我这种活了很久的老东西，往往都是十分小气的，所以……不给！”

　　教宗大袖一挥，身后，磅礴的圣洁光芒，绽放开来。

　　在庄严的轰鸣声中，圣域之门，由此大开！

　　门后，威严的骑士严阵以待，高鸣的铁鲸已经升上天空，身穿白袍的老人每个都苍老的像是才从坟墓中挖出，可是他们每一人，都能令世界震荡！

　　所有人的前方，是一身白色裙甲的当代圣女，以及她身旁……一脸懵逼瑟瑟发抖的粉红熊。

　　没有理会身旁的丢人玩意儿，圣女手捧圣洁的卷轴，高声诵读。

　　“这是来自女神的神谕，祂说……驱逐一切不洁！”

　　“为了女神！”

　　“女神万岁！”

　　狂热的呼喊，压过了婴孩的哭嚎，教宗手握权杖，在席卷世界的光与火中，呢喃出后半句话：

　　“为了……人类。”

175、业火（九）
　　昏暗的地道内，沐恩跟着身形灵活的兔子，快速向着深处穿行。

　　通道很窄，再度恢复了沐恩需要弯腰才能通过的程度，但是好在却没有了之前的直上直下，显得极为平整，似乎只需要一路向前，就能达到他们的目的地。

　　而经过观察，沐恩也大致相信了这座通道，是由眼前这个小女孩挖出来的。

　　通道的墙壁上满是鹤嘴锄挖掘的痕迹，每道痕迹都差不多，明显出自同一个人，同一个工具之手。

　　而且从风化程度推算，越往里面，发掘的时间就越久远。

　　这整条错综复杂的地道，看起来真的只是通过少女那瘦的如竹竿似的手，以及她手中那把已经生锈的鹤嘴锄，在漫长的时间中，一点一点挖掘出来的。

　　身前脏兮兮的白裙飘荡，沐恩眼中仿佛出现一副画面，那是一个倔强的小女孩，用鹤嘴锄一点点的挖掘着通道，再用纤细的小手，吃力的运送着土石。

　　时光流转，每日不息。

　　“喂，兔子小姐。”

　　沐恩突然问道：

　　“你挖了多久了。”

　　“不知道。”

　　兔子头也不回，说道：

　　“应该有很久了，我记不清了。”

　　“没人陪你一起挖吗？”

　　“没有。”

　　兔子摇摇头：

　　“曾经，那些人觉得我在做傻事，觉得我是在亵渎女神大人，不准我挖，嗯，就是那个圆圆的月亮出来之前。”

　　“女神大人……你记得她的尊名吗？”

　　“女神大人就是女神大人，什么是尊名？”

　　兔子回头，疑惑问道。

　　“哦。”

　　沐恩眸中有隐晦的光闪过，应了一声，微笑道：“你就当我跟刚才一样，胡言乱语吧。继续之前的话题，曾经不准你挖，现在呢？在那个圆圆的东西出来之后呢？”

　　“现在……大家连这里都出不去，因此他们都不管我了，但还是觉得我是在做傻事。”

　　“为什么？”

　　“不知道。”

　　兔子歪歪小脑袋：“或许我做的事，在他们眼中，就是很傻吧。”

　　沐恩却没由来的心脏一缩。

　　兔子却表情平静，像是在回答事不关己的问题。

　　她嘴里含着什么，脸颊鼓鼓，说话都有些模糊不清。

　　那是之前水果的核，她没舍得吐，一直含着口中，像是在舔舐糖果。

　　但沐恩知道大多数水果的核，都并不甜，甚至有些发苦。

　　“那……我能问一下，你为什么要挖洞呢？”

　　沐恩看着兔子那漆黑的双瞳，小心翼翼的问道。

　　兜兜转转，他还是忍不住问出这个问题。

　　“为什么要挖洞？”

　　兔子小脸愣了一下，似乎没有想到会有人问她这个问题。

　　她停下脚步，挠了挠头，似乎陷入很久远的沉思。

　　“这个我要想想，那应该是很久很久以前的事了……啊，我想到了。”

　　沉思片刻，兔子那黑漆漆的双眸，忽然变得明亮起来，像是有温暖的光照进深处：

　　“我想看太阳！”

　　“宭‌_⁣翼陵⁢琦拔⁠⁢寺⑦师‎吾流太阳？”

　　沐恩愣住。

　　“哪个太阳？”
　　（yDkb）
　　话才说完，沐恩就想要给自己一巴掌。

　　还能是哪个太阳，肯定是这座国度之外，那轮普照众生，温暖的太阳。

　　因为这里，是没有太阳的。

　　“妈妈以前跟我说过，太阳有着橙子的外壳，火炉的温暖，老爷爷般的慈祥。虽然不知道橙子和火炉是什么，但那一定是非常美好的东西，所以我想去看看。”

　　兔子眼睛眨啊眨，那张原本麻木的小脸，此刻悬挂着希望的微笑。

　　似乎连那些脏兮兮的尘土，都变得可爱了一些。

　　“所以……”

　　沐恩沉默了一下：

　　“你不辞辛苦的挖洞，就只是为了看一眼太阳？”

　　“嗯！”

　　兔子用力点头：“如果可以的话，我还想看看月亮，妈妈说，月亮虽然没有太阳那样温暖，也没有橙子的外壳，但是她寄托着人们的相思，人们会在团聚的时候一起观赏月亮，也是非常温柔的事物。”

　　“月亮……”

　　沐恩嘴唇蠕动，他很想说，你其实已经看过月亮啦，就是你口中那个圆圆的东西。

　　但是，兔子心中的月亮，是跟太阳一样美好的事物，又怎么会是此刻悬挂于天际，冰冷、漠然的俯瞰这座国度的虚假之物呢？

　　追寻着从未见过的太阳的小女孩，简直就像是童话一样啊。

　　“我可以抱一下你吗？”沐恩忽然说道。

　　“欸？”

　　兔子似乎有些不能理解。

　　“我想抱抱你。”沐恩重复，让自己的表情竟可能的温柔。

　　兔子呆呆看着他：“你身上，有我讨厌的味道。”

　　“啊……”

　　“可是。”

　　兔子露出微笑：“我不讨厌你。”

　　沐恩也随之微笑，弯下腰，将小女孩揽入怀中。

　　“真温暖啊。”

　　兔子蹭着沐恩胸口，轻声呢喃：

　　“太阳，就是这样温暖吗？”

　　“不。”

　　沐恩抱着她，怜惜的抚摸着她的头，笃定的回答：

　　“太阳，比这还要温暖。”

　　……

　　……

　　“我们到了。”

　　之后的道路并不漫长，兔子带着沐恩走完最后一截地道，来到出口。

　　出口十分简陋，只有一只破旧的木板搭在后门，像是一扇简陋至极的门。

　　但是最后通过这扇门的人，似乎忘记了随手关门，所以门是虚掩着的，嘈杂的声音，如同来自地狱冤魂的哀嚎，刺激着神经。

　　沐恩默默在破烂门前的痕迹上扫过，点头道：

　　“没错，莉雅的确来过这里。”

　　“那我的事完成了。”

　　“嗯，谢谢你，兔子小姐。”沐恩诚恳的道谢。

　　而兔子看着他良久，在他准备迈步的那刻，还是忍不住问道：

　　“你不问问其他的事吗？”

　　“其他的事？”

　　“嗯，关于我们的事，里面的事……原住民的事。”

　　兔子的目光像是穿透那虚掩的简陋木门，又像是一直落在沐恩身上：

　　“那些事，我知道很多的，看在你给我很多水果的份上，我可以告诉你。”

　　沐恩错愕了一下，随即笑着摇摇头：“不用了，我大概已经猜到了，关于你们，关于原住民，关于教会用意，以及……关于，这扇门之后。”

　　“所以……”

　　沐恩的手抓住门的边缘：

　　“我不用问那些问题，我只是有些后悔。”

　　“后悔？你后悔来到这儿？”

　　“不，我是后悔让莉雅一个人来到这儿。”

　　屏息静听着在他脑海那些嘈杂混乱，仿佛要将人的灵魂都搅碎的声音，沐恩轻声说道：

　　“里面的那些画面，对于善良的莉雅来说，一定十分可怕吧。”

　　“你喜欢那个叫做莉雅的人？”兔子歪着头问道。

　　“嗯。”

　　沐恩回答：“就像你喜欢太阳一样。”

　　“那你可不要放弃啊。”

　　兔子挥舞着手中的鹤嘴锄，将是将军挥舞着手中的宝剑，激怒的兔子般呲牙咧嘴：“虽然我不知道太阳有没有等我，但她一定在等你。”

　　“你个小屁孩，知道什么？”

　　沐恩笑骂一句，“我看起来像是会放弃的人吗？”

　　是的，他当然不会放弃。

　　因为他曾对少女说过：等他。

　　所以，他明知道那里面的东西多么可怕，却仍旧站在这里。

　　“我说过会让你成为圣女。”

　　沐恩推开门，迎接一整个世界的黑暗与光明：

　　“我来兑现诺言了，莉雅。”

176、业火（十）
　　“莉雅，你为什么要成为圣女呢？”

　　和煦的阳光，洒在圣女柔美的侧脸，连带着她淡金色的长发与清亮的双眸，都像是浸泡在夕阳下的春水中。

　　她注视着眼前刚被选中的小女孩，如此温柔。

　　“成……成为圣女吗？”

　　怯生生的小女孩躲在马车的帘子后面，只露出两只水灵灵的大眼睛偷偷的打量这位传说中的圣女大人，听到这个问题，一时慌了神，整张小脸都可爱的皱在一起。

　　“是的。”

　　圣女安抚的摸摸莉雅的小脑袋：“成为圣女不是你想象的那样轻松的道路，也不是那些你只能看见的光明万丈，这条路代表着的是你想象不到的辛苦 与枯燥，是足以将任何人压垮的职责与负担。

　　所以，在正式成为你的老师之前，我需要你回答这个问题，在这过程中你也需要思考，不然你可能会后悔终生。”

　　“思考……问题……”

　　年龄尚小的小女孩似乎无法理解这其中的深意，于是她只是将自己最简单的想法表露出来，转头望去，无比憧憬的说道：

　　“我想要……救人。”

　　“救……很多很多人。”

　　风吹起马车的窗帘，显露出外面苍凉的景色。

　　裹着厚重密封服饰，带着古怪面具的人，在一具具盖着白布的尸体前走过，将一个个没有任何温度的数字，填在纸张上。

　　帐篷里传来女人痛苦的哭泣声，她的儿子与丈夫刚刚离去。

　　皮肤上仍有淡淡红斑印记的少年躺在简陋的病床上，呆滞的凝视无法照耀到他的阳光。

　　乌鸦飞啼，格外悲戚。

　　这里刚刚经历过一场残酷的瘟疫，若非教会的圣女刚好经过，恐怕百里之内都不会剩下一个活人。

　　这也是刚刚被选中为圣女候选的小莉雅，所经历的第一个考验。

　　她流露出极大的同情与悲悯，目光扫过每一个痛苦的人，忙前忙后的帮着熬药递东西，小小的身躯能够做到的事不多，但每一件事都极为认真。

　　就像每一位圣女所必须的那种品质一般，人性的光辉已经开始在她仍旧稚嫩的身躯里闪耀。

　　“如果可以的话……我想拯救所有人，就像是圣女大人一样厉害！”

　　小女孩露出不符年龄的坚定表情，握紧肉嘟嘟的小拳头，认真说道。

　　“救所有人……那可是十分辛苦的哦。”

　　“我不怕辛苦！”

　　“甚至，还会付出一些难以承受的代价。”圣女深深的看着她。

　　“我也不怕付出！隔壁的邻居大叔跟我说过，圣女就是奉献与无私的代名词，圣女的爱，要给予每一个人！”小女孩眼中闪着星星。

　　“每个人……还真是善良呢。”

　　圣女温和的笑笑，马车突然摇晃起来，人声的嘈杂与骑士的怒骂，打断了这对师徒之间重要的问答。

　　“走，去看看吧。”

　　圣女拍拍莉雅的肩，带着她走出马车。

　　“救我……请救救我，我是无辜的，无辜的！”

　　马车前，浑身长满红斑的男人衣衫褴褛，泪流满脸的跪倒在马车前，他被两位强壮的骑士按倒在地，防止他冲撞圣驾。

　　周围的人远远看着，不敢围观，却对着他指指点点，怒骂声不断。

　　“莉雅，看看他。”

　　圣女指着男人，说道：

　　“他就是这次瘟疫的源头，为了救自己的儿子，选择与邪神交易，这次瘟疫蔓延的结果是死了上千人，他的儿子的确回来了，但是他自己却同样染上了瘟疫，而且比任何人都要严重。

　　而现在，他想要我们救他。”

　　“求求您了圣女大人，我是无辜的，我不知道会这样，我也不知道那是邪神，我只想救自己的儿子！”

　　男人眼泪鼻涕一把，若不是被人按着，他现在肯定会冲上来抱住圣女的脚：

　　“我儿子才三岁，他还小，他只有我一个亲人，他不能没有爸爸，求你了仁慈的圣女大人，请也救救我吧，等我安顿好了我儿子，你们把我扔进监狱里也可以，求您救救我……”

　　“真是个可怜人啊。”

　　圣女叹息。

　　男人大喜，用力的磕头：“圣女大人，求您，求您……”

　　“虽然什么都不知道恐怕是骗人的的吧。”

　　男人的脸顿时一僵。

　　莉雅呆呆的看着男人，她小小的脑袋瓜子，还无法处理眼前复杂的场景。

　　他只是觉得，这个人，又可恶，又可怜。

　　但是这时，圣女却将一枚药丸交到莉雅掌心。

　　“现在，救还是不救，取决于你。”

　　“欸？”

　　“虽然对于现在的你，这很残忍，但是我不想你未来真的遇见这种情况，会做出让你后悔终生的选择。”

　　“所以，选择吧莉雅，你是要救一位父亲，还是杀死一位恶人。”

　　“这是我给你上的第一课。”

　　圣女静静的看着莉雅，像是在说一件微不足道的小事，眼神依旧温柔。

　　但是莉雅握着那枚药丸，就像是握着一块千年不化的冰，感觉全身体温都被吸走。

　　温暖的夕阳变成了幽深冷寂的海，淹没而来……

　　“我……”

　　……

　　……

　　“没想到，会突然想到那么久远的事。”

　　莉雅的头脑逐渐清醒起来，目光仍旧有些恍惚。

　　“那个时候，我的选择，是什么来着？”

　　记不清，大概是忘记了吧。

　　这些年，为了成为憧憬的圣女，为了成为跟圣女老师一样，能够拯救所有人的人，她在脑子里装进了太多东西，那种无关紧要的事，自然就被扫进了记忆最深处的角落。

　　“好冷啊。”

　　莉雅忽然抖了抖身子，抱着肩膀，樱唇间轻吐出白气。

　　“但，冷……也是正常的吧。”

　　她的视线，转向周围。

　　那是一片海。

　　漆黑的海。

　　像是吞没一切的泥沼，沉淀在这片广阔至极的空间底部，莉雅从上往下看去，甚至望不到尽头，只能感受到自身的渺小。

　　但是海中沉浮的，并不是章鱼那种可爱的生物。

　　而是……人。

　　畸形的、扭曲的、痛苦的人。

　　他们在泥海中挣扎，哭泣，求救，仅是看着他们的模样，便能知道那些灵魂正在经历怎样的折磨。

　　“啊，您来了。”

　　忽然，泥海中沉浮的人群似乎注意到了她，向着这边疯狂的涌来，他们高高的举起手，如同海藻飘舞，想要抓住什么。

　　“您来救我们了吗？”

　　“救救我们……请救救我们……”

　　“好痛，我好痛……”

　　“救我……一定要救我……”

　　无数的求救声，就像是受到刺激的蜂群，激烈的嗡鸣起来，针一般扎入莉雅的脑海。

　　“别……安静！”

　　莉雅痛苦的抱着头。

　　于是整片泥海真的安静下来。

　　莉雅正疑惑着，忽然看见泥海蠕动，一道佝偻的人影分开无数沉浮的人形，走了出来。

　　那是一个老妇人，或者说应该是一位老妇人，因为她的畸形程度，远超常人，莉雅只能从她满脸的皱纹，分辨出她苍老的年岁。

　　可是她却比泥海中的大多数人意识都要清醒，并不是只会单纯的复读求救，她来到莉雅面前，恭敬的跪伏而下：

　　“外来的使者啊……您终于来拯救我们了吗？”

　　“使者……我？”

　　“是的，您身上的气息告诉我，您就是我们期待已久的使者，来自那位伟大神灵的使（jJMN）者。”

　　伟大神灵？

　　她说的是谁？女神？

　　可是他们不应该信奉的就是女神吗？为何要用“来自伟大神灵的使者”这种奇怪的说法。

　　莉雅看着老妇人，犹豫了一下，开口问道：

　　“你们……是原住民吧。”

　　“是……我们就是这座国度的原住民。”

　　老妇人抬起头，浑浊的眼泪流淌：“我们在此，已经等待了千年之久。”

　　“等待千年……这是什么意思？”

　　莉雅呆呆的张嘴：“这里不应该是坎特维尔吗？没有饥饿与痛苦的黄金之国……”

　　“不！这里根本就不是什么黄金之国！”

　　老妇人愤怒的咆哮，脸上的皱纹像是扭曲的树皮般抽动起来：

　　“我们是被邪神欺骗了，这里不是什么没有饥饿与痛苦，只有幸福与快乐的圣地，这里是……邪神的牧场！”

　　“邪神？牧场？”

　　莉雅如遭雷击，娇憨的瞪大眼。

　　老妇人的话，与她认知的，完全相反。

　　但莉雅并不笨，通过此刻的场景，老妇人的话，以及之前的一些蛛丝马迹，她很快就拼凑出部分真相：

　　“也就是说，邪神伪装成了爱弥儿女神，将你们欺骗了？”

　　老妇人看着莉雅，沉默片刻，用力的点头：“是的，我们都被欺骗了，这座坎特维尔，整整一百万人，都被欺骗了，成为了邪神饲养的羔羊。”

　　“……”

　　莉雅大脑一片混乱。

　　老妇人所说的每一个字，都像是一只重锤，锤击着她的心，她再次感受到了那种陷入深海，被死寂与重压包裹的感觉。

　　“那……你们呼唤我过来……”

　　“如您听到的那般，请您……拯救我们。”

　　老妇人无比恳切的说道：

　　“距离邪神挥下屠刀，彻底收割我们之时，已经不远了，到那时，我们所有人，都会成为邪神的食粮。

　　所以，在那之前，希望你能拯救我们，净化我们身上的污秽，消除我们身上羔羊的印记。”

　　“净化污秽……”

　　莉雅愣了片刻，便用力的摇了摇头：“不，不行的，我做不到，这种事……”

　　“您做的到，您一定做的到。”

　　老妇人抬起头，注视着莉雅。

　　与此同时，一百万个扭曲的人，一百万个痛苦的灵魂，自漆黑泥海中共同抬起头，畸形面孔的双眼，灼灼的注视着莉雅。

　　“您，不正是为此而来的吗？那位神灵的……圣女大人。”

177、业火（十一）
　　“您……不就是为此而来的吗？那位神灵的圣女大人。”

　　老妇人布满褶子的脸满是狂热，莉雅下意识退后一步，摇头道：

　　“圣女？不……我还不是圣女。”

　　“您马上就是了！”

　　老妇人抬高了声音，枯瘦的手往后一挥：

　　“看看吧，这里有整整一百万人等待救赎，想想吧，拯救他们该是多么大的一笔功绩，只要这里的事迹宣扬出去，您毫无意外的将会成为圣女，最出色的圣女，甚至超越那个 初代，您的名字将会被无数信徒赞颂，就算您死去，您的雕像也将屹立在大陆之上，与神灵同在！”

　　“可……”

　　莉雅目光恍惚了一下。

　　是啊，一百万人，要是自己能够拯救的话，自己一直以来为之努力的圣女之位便唾手可得，拯救这里的人获得的微光，足够填满一千块水晶。

　　而且就算没有圣女之位的诱惑，看着那些痛苦着，挣扎着、哀嚎着的受苦者们，莉雅也不可能坐视不管。

　　就像是历代的所有圣女那般，她们甚至会为哭泣的婴儿挺身而出，更何况深陷苦难的一百万人？

　　这与任何位置任何期待都无关，仅是来自少女最朴素的善良。

　　“我想救你们，但是我的能力不够。”

　　莉雅痛苦的摇摇头，她看着自己纤细的双手，低声道：“以我的净化术，最多只能净化几千人……咬咬牙加上一些恢复道具，可能可以净化多一些，但这个数量相对于一百万……杯水车薪。”

　　几百分之一的能力，面对这浩荡的泥海，只有绝望。

　　“或……或许能够等一会儿，要是等到教会成功打通进入内部区域的通道，你们……”

　　“来不及了！”

　　老妇人颤抖的举起手，惊恐道：“我能感受到，能够感受那个可恶邪神的存在，祂已经离这里不远了，祂很快就要归来，祂会吞噬我们这一百万人的灵魂，届时，地上的生灵，再无人能够阻止祂！”

　　“但是……”

　　“我有办法！”

　　老妇人忽然说道：“我们这么多年来，也不是坐以待毙，您抬头看看。”

　　莉雅抬头。

　　恢弘的巨大圆柱墙壁，延伸向虚无的深处，繁复的纹路闪烁，在那片宛如天幕般的宏大穹顶上，构筑出一幅极尽复杂的画卷。

　　此刻，莉雅终于明白自己身处的位置，她毫无意外的身在那座塔中，可是她现在看见的塔，远比外表大的多，外面看来那座塔仅是一座了不起的建筑，可是现在深处其中，她却仿佛迷途的虫蚁，误入传说中栖息着圣蛇的巨树。

　　一座大的令人惊叹的魔法阵列，铭刻在塔的最高处。

　　“以您的见识，应该能够判断的出这座魔法阵列的作用吧。”

　　“这个法阵的作用是……增幅？”

　　莉雅眼眸中倒映着这个前所未见的庞大的魔法阵列，而这个阵列唯一的作用，竟然是增幅？

　　增幅法阵极为常见，无论是魔法师，还是魔法器，都会铭刻出这种阵列来增强魔法的威力。

　　可是莉雅从来没有见过如此庞大且复杂的增幅魔法，如果它的作用如此单一，那它的效果，又该如何惊人？

　　“没错，增幅！”

　　老妇人高声说道：“在阵法的作用下，以这座高塔为基础，再结合我们这些年积累的东西，能够将您的力量极致的增幅放大，几百倍都不是问题！”

　　“是……是吗？”

　　“当然。”

　　老妇人垂下眉眼，再度炙热的看向莉雅：“这些年，我们一直在等您。”

　　“为什么是我？”

　　“因为您来了，不是吗？”

　　“……”

　　莉雅闭上眼，发出一声叹息。

　　但同时，她也感受到了更加沉重的期盼。

　　她明白了这句话的意思，这些痛苦之人已经等待太久了，所以他们根本不在乎来的是谁，只要来者能够拯救他们，就好。

　　“是的，您将拯救我们所有人。”

　　老妇人双手虔诚的合十：“相信那位伟大的神灵，也会为您的伟绩而感动吧。”

　　“不是那位神灵，是女神。”

　　莉雅深深的看了老妇人一眼：“生命女神，爱弥儿大人。”

　　“是，生命女神，爱弥儿大人。”

　　老妇人低眉顺眼，顺从的说道。

　　莉雅深吸一口气：“我要怎么做。”

　　“您……您只要站在那中心的位置就好了！”

　　老妇人大喜过望：“将你的力量散发 出来，阵法会主动运转。”

　　没有多少迟疑，莉雅按照老妇人的指示，走到整片泥海，最中心的位置。

　　这是一片宽阔的平台，像是一座祭坛，莉雅低头看去，发现脚底也铭刻着复杂的纹路，似乎在与头顶遥相呼应。

　　莉雅孤独的站在平台的中心，感觉天与地，都是如此的遥远。

　　莉雅不是没有察觉老妇人似乎有那么一丝不对劲，她似乎隐瞒了什么。

　　但是，那份痛苦，那份绝望，那份渴望得到救赎的期盼，这些东西，都毫无疑问，是真实的。

　　这里有一百万渴望得到救赎的灵魂，而她是代表着教会的候选圣女。

　　那么她应该做的事，便无需过多思考。

　　就如沐恩曾经猜想的那样，教会把她们送进来，便是为了拯救这些原住民。

　　“我要开始了。”

　　莉雅凝神，晶莹的圣洁光芒，从她的肌肤表面渗透出来，化作无数星点，升腾而起。

　　脚底的纹路逐渐点亮，早已经储存好的庞大魔力自底层升起，顺着纯黑色的塔壁，向上延伸，灌注入头顶那座庞大的魔法阵列中。

　　魔法阵列启动，宏大的声音，在泥海之上回荡。

　　痛苦之人都虔诚的跪下，等待着救赎降临。

　　莉雅感受到了一股强大拉扯感，体内储存的圣光，以一种极快的速度被脚底的纹路吞没，于此同时，圣洁的光雨落下。

　　“啊……救赎……救赎终于来了。”

　　所有人用用尽全力的仰着头，面容狂热的迎接落下的圣洁光雨，老妇人更是将脖子探得老长，就像是只饥饿已久的老乌龟。

　　光雨落下，泥海中的受苦者身上的扭曲畸形，以肉眼可见的速度消散，一些污秽较少的人，已经基本恢复正常。

　　他们留下晶莹的眼泪，赞颂着神迹，高呼着圣女之名。

　　圣女给予的水晶忽然自动漂浮而起，无数微光汇入其中，让其更加瑰丽璀璨。

　　莉雅也不禁露出微笑，受到鼓舞，更加尽力的释放着圣光。

　　但是很快，她就发现了不对劲。

　　不对劲的源头，来自净化的程度，和她预想的……似乎有些不太一样。

　　明明自己体内的圣光已经快要耗尽，可是能够彻底恢复的人，一直都只是那些受到污秽较少的，剩下的大多数畸形严重的存在，他们虽然也得到了一定程度的恢复，但是离被彻底净化，明显还有一段极大的距离。

　　“不够……还不够。”

　　老妇人也在呢喃，她身上的畸形虽然恢复了一点，但仍显得扭曲狰狞：

　　“这样还不够……必须……必须……”

　　“对不起了，圣女大人。”

　　老妇人忽然低下头，泪流满脸。

　　莉雅微征，但是她很快就明白，老妇人为何道歉。

　　因为当脚下的纹路无法抽取到足够的圣光之后，便开始转而抽取她身上的……血。

　　莉雅恍然醒悟，这世界上哪里有能够增幅几百倍的魔法，那座魔法阵列就算再庞大，效果也不可能达到那种地步。

　　但是，拥有净化之力的，并非只有她体内的圣光而已。

　　作为从小接受圣光洗礼的圣女候选，她的血、她的骨、她的肉，甚至是她的灵魂，都充盈着最纯净的女神之力。

　　那些，才是真正足以净化所有人的伟力，但是代价……是莉雅的全部。

　　“你骗了我？”

　　莉雅脸色逐渐苍白：“你知道仅凭我的圣光，还远远不够！”

　　“是的，我欺骗了您。”

　　老妇人一脸悲戚：

　　“但是我为了我的族人，不得不出此下策，我害怕您知道这些后，会害怕站上去。”

　　“不过……您若是觉得愤怒，想要离开，我们其实也无力阻止，这一切，已经比我预想的更好了，已经有很多人得到了救赎，虽然更多人依旧深陷痛苦。”

　　老妇人望着莉雅，挤出一抹释然的微笑：

　　“如果您想，你就你可以离开了，圣女大人。我们不会怪您的。”

　　“……”

　　死一般的寂静，出现在这片百万人沉浮的泥海当中，所有人都再度抬头，默默看着莉雅。

　　仅是看着，什么也不说。

　　但是那些痛苦的眼神深处，在品尝到触手可及的救赎之后，那份希冀，越发的……厚重。

　　厚重到……压的人喘不过气。

　　莉雅用尽全力的睁开眼，用尽全力的扫过每一个人，用尽全力的感受那些眼睛深处的……厚重。

　　这一刻。

　　或是过了很久，又或是仅过了短短一瞬。

　　莉雅凄美的笑笑，纤长的睫毛，像是即将飞起的蝴蝶。

　　“继续吧。”

　　她说，“继续吧。”

　　仿佛如释重负，莉雅的整个身体都放松下来，任由脚底的阵法抽取她体内的血液，力量一点点丧失。

　　但此刻少女的发丝飞舞，圣洁的光芒为她勾勒出完美的剪影，看着无数得到拯救之人，面露微笑，宛若女神亲临，行走世间。

　　“这……真的可以吗？”

　　老妇人震惊了：“您知道这样做的结果吧。”

　　“我知道，但还是继续吧。”

　　莉雅说道：

　　“如你们所说，我现在已经是你们赞颂的圣女啦，而所谓的圣女，不就是要无私的奉献，拯救每一个人吗？（hjIN）”

　　“您……何等的伟大。”

　　老妇人感动到浑身颤抖：

　　“我族将世代奉您为圣女，您的雕像，将永世流传！”

　　“好了好了，别浪费时间了。”

　　莉雅闭上眼：

　　“反正我也不是为了这些东西， 才这样做的，我只是做了自己该做的事而已。”

　　“是……尊贵的圣女殿下。”

　　老妇人将头恭敬的瞌在地面，看起来无比虔诚。

　　但是，在莉雅看不到的角度，她那树皮般干枯褶皱的嘴角，缓缓的勾勒出一道诡异的弧度。

　　“谨遵您的谕令。”

　　阵法更加强有力的运转起来，漫天的光雨洒落，如同神灵亲自降下怜悯的恩赐。

　　一切污秽，都在被逐步的净化当中。

　　莉雅却身体感觉愈发冰冷。

　　她的血液正在快一点点的流失，而现在流失的仅是血液，接着便是她的骨，她的肉，直至她的灵魂。

　　“对于我来说，还真是宏大的落幕啊。”

　　莉雅轻声自语：

　　“不过，能够以拯救无数人，所憧憬的方式死去，也是一件美好的事不是吗？”

　　没有什么好遗憾的。

　　只是……

　　为什么内心，会如此的空虚呢？

　　“抱歉啊沐恩，虽然还有很多话想对你说，很多事想和你一起做，还有未曾传达到的心意。”

　　莉雅轻声呢喃：“但是我失约了，没能等你，不辞而别，希望你不要生我的气，好吗。”

　　“我当然会生气啦。”

　　那个熟悉的声音回答道：“道歉这种事，不是要用美少女的膝枕吗？你这像说梦话的一样，可毫无诚意啊莉雅小姐。”

　　“欸？”

　　莉雅错愕的睁开眼。

　　她发现这道声音并不是自己因为过分想念产生的幻觉， 而是那道金发的身影，现在正真正的站在自己面前。

　　他依旧是那样俊朗，侧脸在光雨的映照下略显柔和，但是眉眼却是带着怒气，勾起大拇指与食指，对准自己的额头，用力一弹。

　　“笨蛋。”

　　“唔！好疼！”

　　莉雅捂着额头，在这突如其来的脑瓜崩之下，刚才积蓄起来的圣女般的气势顿时溃散，一瞬间就被打回着之前那个娇憨的少女。

　　莉雅习惯性的鼓起脸颊，气哼哼道：“你做什么？说谁笨蛋呢！”

　　“笨蛋说你啊。”

　　沐恩一脚踩在在地上的纹路上，强行中断仪式，说道：“被人骗了还不知道，不是笨蛋是什么？”

　　“被骗了？”

　　莉雅眨眨眼，“什么意思？”

　　“你是什么人？”

　　感受到光雨中止的老妇人看着眼前突然出现的男人惊怒交加，怒喝道：

　　“你知道你在做什么吗，这可是圣女殿下的重要仪式，快滚开！”

　　然而沐恩理都不理她，也不理会那泥海中愤怒中的无数人，只是注视着莉雅的眼睛，轻声道：

　　“我的傻莉雅，你还不明白吗？这些人，可不是你所想像的可怜虫啊，回想一下之前看见的那本日记吧。”

　　“日记……”

　　莉雅愣了一下，然后美眸猛然瞪大：“你是说……”

　　“没错。”

　　沐恩终于回头，目光冷冽的看向老妇人，以及泥海中沉浮的百万人：

　　“这些家伙，可是真正的罪人啊！”

178、业火（十二）
　　“这些家伙，可是真正的罪人啊。”

　　掷地有声的宣告，回荡在浩荡的黑色泥海之上，短暂的沉寂之后，泥海中的无数人顿时露出被冒犯的愤怒神情。

　　老妇人更是惊怒交加，畸形的枯瘦手指指着沐恩，整个身躯都在颤抖。

　　“胡说……胡说！什么罪人，我等族人千年来都在这座坎特维尔之中，与世隔绝，哪有什么罪？”

　　“是啊，千年来与世隔绝，看起来就是一群人畜无害的乖宝宝一样，整个世界都欠你们的。”

　　沐恩终于肯正眼看老妇人，神情讥讽道：“但，要是你们没有从始至终就知道你们信奉的到底是什么东西的话，你这样说倒也没有什么毛病。”

　　老妇人脸色微变，但极快收敛情绪，冷笑道：“你到底是什么人？竟然在圣女殿下面前随意诽谤我们？我们只是被欺骗了而已！”

　　“欺骗？好一个欺骗！呵呵，非要我把你们最后的一点脸皮都扯下来吗？也好，你们似乎早就不需要那种东西了。”

　　沐恩冷笑了一下，拿出之前那本日记，看向莉雅：“记得日记最开始，说了什么吗？”

　　“记得。”

　　莉雅点点头，日记当时就是经她翻译的，所以其中的每一个细节，她都记得十分清晰。

　　“女神在上，我们真的成功了，我们制造了一个完美的世界，一个不会有饥饿与痛苦的世界……我记得，是这样说的吧。”

　　“是的，这句话揭示了一个事实……坎特维尔，是这些人亲手打造的。”

　　沐恩顿了顿，说道：

　　“如果说这里是一座牧场的话，就是他们亲手一下下敲紧了圈养的栅栏，他们是主动跳进来的。”

　　“主动，成为邪神的羊羔？”

　　莉雅蓦地瞪大眼睛，有些难以置信。

　　“胡言乱语……这，这能证明什么？”

　　老妇人眼神阴翳，她愤怒的咆哮，仿佛有百万人随着她一起咆哮，震耳欲聋：

　　“我说过，我们是被欺骗了，我们被欺骗了才会打造这座坎特维尔，我们误以为那个邪神是……是……”

　　“误以为是谁？是生命女神吗？”

　　沐恩翻开日记，虽然完全看不懂那些蝌蚪一样的古代文字，但是当着老妇人的面，还是装模作样的阅读起来：

　　“嗯，的确，你们称那位为女神，生命女神。从头到尾，都是一幅无比幸福，诚心赞颂神灵的模样啊。

　　但是，为什么所有的赞美当中，都没有出现女神的尊名爱弥儿呢？

　　按照常规的祈祷过程，你们不是应该诵念祂的真名吗？

　　是不知道吗？不，你们知道，初代圣女的时代，爱弥儿之名已经传遍大陆了，至少制造这个国度的那批人，他们是知晓的！

　　可没什么没有呢，是不是因为你们害怕信奉那个所谓的生命女神时，真的会让爱弥儿女神听到你们的祈祷，所以将这个名字故意抹去了呢？

　　可你们又为什么害怕爱弥儿女神呢？祂不是你们信仰的神灵吗？若是被欺骗了，你们不是应该十分希望祂能听见你们的声音吗？”

　　沐恩的声音越发抬高，到后面几乎是在怒吼。

　　老妇人的脸色逐渐惨白，像是一块干枯的桦树皮。

　　此刻连泥海都平静下来，沐恩的话，仿佛变成为这巨塔之下唯一的声音。

　　“而且，日记中一直在强调女神二字，强调到有些不正常，甚至略显疯狂的地步。简直就像是……”

　　“为了使自己相信某事，对自己进行催眠，强行自我欺骗一样。”

　　莉雅眼眸深处显露出一丝迷茫，低声接话道。

　　“没错，要是打个恰当点的比方，就是背叛的二鬼子，努力 证明自己选择的才是王者之师一样。

　　跟艾拉格的暗示，有异曲同工之妙啊。”

　　沐恩怜惜的摸摸莉雅的小脑袋，莉雅摇摇头，示意自己没事。

　　“你还有什么话要说吗？”

　　冷漠的目光如刀一般，重新逼向老妇人。

　　再一次的沉寂当中，老妇人脸上那种惊怒的表情散去，她仿佛再次变成了一位可怜的老人，痛苦的垂下头颅：

　　“对，您说的对，我们，或者说我们这些最开始的那一批人，是知道赐予我们力量的，是一位邪神，至于名字，现在的我不能说，不然会被祂感知到这里。

　　生命女神大人的尊名，也是我们刻意抹去的，这些……都是事实。”

　　“但是……”

　　在莉雅露出惊愕表情的同事，老妇人眼角再度流出卑微的眼泪，泣声道：“这些，这些都是迫不得已的！”

　　“迫不得已？”沐恩眉头微挑。

　　“是的，您不知道，千年前的那场席卷大陆的混乱时代，到底有多么的可怕，我等族人也是为了存活下去，才迫不得已，借助邪神的力量。”

　　“不是还有女神大人吗？”

　　莉雅突然插话道，“爱弥儿女神大人！”

　　“那位爱弥儿女神大人的确很厉害，但是祂救不了所有人。”

　　老妇人苦楚的看了莉雅一眼，再一次恭敬的匍匐在地，泣不成声道：

　　“我们是为了活着啊。没错，我承认，我们犯了不得了的大罪，但是，有罪的只是我们这些人而已，这里的人，还有很多人是无辜的。

　　我已经无所谓了，这位先生，还有圣女殿下，求求你们救救那些无辜的孩子吧。”

　　声泪俱下。

　　无论怎么看，这都是一位曾经罪大恶极，但是幡然醒悟，在最后关头其言也善的老人。

　　但是这次，莉雅抿着嘴，没有说话。

　　“呵，无辜？”

　　沐恩冷笑一声，半蹲在地，偏着头，好整以暇的注视着老妇人看不出任何破绽的悲痛面容：

　　“记得我刚才说的话吗？”

　　“刚才？哪句？”

　　“我说……你们这些家伙，是真正的罪人。”

　　沐恩想要将唾沫星子吐到老妇人脸上，但是良好的修养不允许他做这种事，更重要的是，他不想污了自己的口水。

　　他直起身，俯瞰泥海中的百万人，用像是要将钉子砸进骨头里的凶狠语气，一字一句，说道：

　　“我口中的这些家伙，指的是，你们，所有，一百万人！

　　你们全是罪人！”

　　“所有人……”

　　老妇人脸色彻底变了：“胡说……”

　　“闭嘴，这句话我已经听腻了。”

　　沐恩声音冷漠，但却突然笑了一下，凑到老妇人耳边，轻声问道：

　　“你还记得外面那些对抗女神入侵的怪物们吗？”

　　“什么？”

　　老妇人一愣，似乎是没有想到沐恩突然说这些。

　　“那你还记得囚徒吗？”

　　“……”

　　“那兔子呢？想要看太阳的兔子？”

　　“……”

　　“喂，怎么不说（dvgB）话？是不记得他们了……还是不敢开口说话？”

　　“……”

　　老妇人忽然颤抖起来，整个身体都在激烈的震颤，那些扭曲的肢体四处挥舞，似乎想要掩饰无论如何都无法掩饰的罪孽。

　　“看吧，将意见不和者变成了扭曲的怪物，将反抗者变成了替你们看守大门的囚徒。

　　而想要逃离这里，看一看太阳的小女孩。只能日复一日，在黑暗的地底挖着可能永远也挖不到尽头的洞穴。

　　这些真正无辜的人离开了，那么剩下来的，便是些什么人呢？”

　　沐恩直起身，脸上流露出难以掩饰的厌恶：

　　“自然是一些为了私欲，明知自己正在将一整个世界拖入深渊，明知道自己奉献给邪神的东西，会让那位邪神杀掉无数人，毁掉无数人的幸福，也仍旧沉迷于虚假的幻梦中……这是背叛人类的大罪啊。”

　　“而最让人觉得可笑的是，在这之前，你们明明有两次醒悟的机会，整整两次。”

　　一次是千年前，那位同样善良的初代圣女放逐坎特维尔，切断了邪神与这里的联系。

　　他们有整整一千年时间选择悔过，可是没有。

　　第二次是在教会的帮助下，爱弥儿女神十几年前开始入侵这个世界。

　　他们只需要舍弃这些出卖灵魂换来的虚假幸福，可是没有。

　　直到现在，他们身上再度出现邪神的污染，感知到那位邪神的靠近。

　　他们害怕了，于是装成受害者，不断求救，可怜兮兮的寻找替罪羊。

　　而那只傻傻的替罪羊羔，是莉雅。

　　这才是让沐恩，最为生气的地方。

　　……

　　……

　　“没事吧。”

　　沐恩担心的看向莉雅。

　　“没事。”

　　莉雅摇摇头：“你谈起日记的时候，我很多事情都想通了，所以……没有那么惊讶。”

　　“我只是，有些不知道该怎么做了。”

　　莉雅抱着自己的肩膀，苍白的小脸上满是迷茫与无助。

　　一百万个无辜的灵魂，她可以毫不犹豫的选择牺牲自己拯救。

　　但是，一百万个罪人呢？

　　“不知道怎么做，那就交给我吧。”

　　“欸？”

　　“看看这个。”

　　沐恩轻轻掰开莉雅紧握的掌心，露出那枚此刻已经无比璀璨的水晶：

　　“看吧，水晶已经被填满了，所以只需要一切都结束，莉雅就是圣女了。”

　　莉雅呆呆的看着水晶，像是被其美丽所震撼。

　　沐恩微微一笑：“好好休息一下，剩下的交给我。”

　　“可是……”

　　“相信我。”

　　沐恩拥抱了莉雅一下：“我是你的骑士，不是吗？”

　　……

　　身上仍旧残留着那道温暖的气息，莉雅注视着沐恩的背影，樱唇微张，最终还是没有说什么。

　　她本该一如既往的相信自己的骑士，可是不知为何，这一次，却心有不安。

　　……

　　“你……你想做什么？”

　　老妇人看着缓缓走向阵纹中心的沐恩，突然慌乱起来，色厉内荏道：

　　“你想要毁掉阵纹？不行，我告诉你，不行！你，你们，你们必须拯救我们，不然若是我们这一百万被邪神收割，世界……整个世界都会陷入危险之中！”

　　泥海也跟着翻涌起来，无数不堪入耳的怒骂不绝于耳。

　　“这就是你刚才用来恶心莉雅的方式？”沐恩问道。

　　老妇人的声嘶力竭猛然一滞，她意识到，眼前这个男人，和刚才的善良女孩，是截然不同的。

　　“好吧，我来拯救你们吧。”沐恩突然说道。

　　“嗯？”

　　老妇人再次发出呆滞的声音，以为自己听错了。

　　可是眼前的男人如此真诚的看着她，“作为帮助圣女的神侍骑士，这是唯一的路不是了吗？”

　　“真，真的吗？”

　　老妇人大喜过望。

　　但是这份喜悦，伴随着一阵哆嗦，猛然消散。

　　她能够感受到这个男人实际上很虚弱，身上也没有圣光的气息。

　　那他拿什么拯救我们？

　　“是的，我会拯救你们，我会……给予你们真正的……救赎！！”

　　在百万苦痛之人的注视中，沐恩用力一踩，焚烧一切的赤色火焰，就此席卷而出！

179、业火（十三）
　　火焰升腾而起。

　　宛若起舞的妖精，赤色之焰在沐恩的身侧流转变换，逐渐点燃了那些繁复的阵纹，沿着漆黑的巨大塔壁，攀向天穹高处。

　　并不灼热，也不炽烈。

　　但是当那光明盈满整个空间时，照亮的，是百万张无比惊恐的脸。

　　“邪神？”

　　老妇人癫狂的嘶吼，“又是一位邪神？你竟然也勾结邪神？你不是……”

　　“放心，我可没有勾结邪神。”

　　沐恩轻声说道：“我只是借用一下而已。”

　　火焰终于攀上塔顶那道巨大的增幅魔法阵列，一簇簇火焰像是盛夏的莲花，妖艳的盛开。

　　“啊！”

　　刺耳的惨叫声传来，许多畸形的人影之上，开始有焚烧一切的火光燃起。

　　“没想到你竟然也有邪神的力量！”

　　老妇人满是褶皱的老脸陡然狰狞起来，更多的畸变在她的身体上发生，短短几个呼吸，她已经变得不再像是一个“人”。

　　“但是，那又如何，邪神的力量又如何？终究不是邪神亲至，你终究只是一个人，而且你还受了不小的伤吧，虚弱到连我都能看出来。”

　　“而我……”

　　“而我们……”

　　老妇人振臂高呼：“有整整一百万人！”

　　泥海震怒。

　　咆哮。

　　翻涌。

　　滔天的黑浪席卷而起，几乎要将世界淹没。

　　巨大的阴影笼罩，冷漠的俯瞰无比渺小的金发男人。

　　一百万人是何种概念呢？

　　假如一座城镇有一千人，那么要杀光一千座城镇，才能杀到一百万人。

　　假如一百万人每人吐一口唾沫，那么可能会直接将沐恩淹死。

　　就算是一百万头猪，躺在这里任沐恩杀，也能直接让他从早到晚杀到累死，都杀不完。

　　而现在，这一百万人汇聚在一起，愤怒，嘶吼，所产生的余波，就能将沐恩这个小小的石块，碾成碎片。

　　“的确，仅凭这样，好像有些不够啊。”

　　沐恩轻咳一声，不着痕迹的抹去手心的鲜血。

　　身体的伤势，还未完全恢复。

　　炼金核心的排异，仍在无时无刻撕扯他的身体。

　　现在的他，可以说是最为虚弱的时候，甚至可能莉雅一拳都能将他揍倒在地。

　　但是。

　　沐恩此刻，仍旧从容。

　　他甚至还向着那滔天的黑浪轻轻颔首，像是在赞叹这百万人汇聚而成的威势。

　　然后，他闭上了眼。

　　熟稔的呼唤。

　　“黑书。”

　　【在的。】

　　意识深处，仿佛早有准备的黑色书籍从沉睡醒来，书页上浮现回应的文字。

　　“你可以将枯萎之王的神眷之力分离出来吗？”

　　【可以。】

　　黑书轻轻摇晃，【但是。】

　　【你确定要这样做？】

　　“确定，现在没有外力干扰，我可以暂时压制住排异。做。”

　　没有任何犹豫，沐恩回答。

　　对那份来自邪神的馈赠，毫不留恋。

　　【……】

　　这一次，黑书没有再回应什么，只是伴随着飞速的翻动，一张空白的书页，分离出来。

　　沐恩睁开眼，书页出现在他掌心。

　　上面已经不再空白，而是浮现一幅画。

　　那是一只狰狞的巨大眼瞳，光晕舒展，栩栩如生，狰狞而威严。

　　“这……这是？”

　　当书页浮现之时，覆压而来的黑浪戛然而止，老妇人丑陋的脸庞在黑浪正中心浮现，惊恐的嘶吼道：

　　“不！你不能！！你不能这样做！！这是……这难道是？！！”

　　明白沐恩掌心的那张书页代表着什么之后，名为恐惧的情绪，瞬息传染整片泥海。

　　老妇人的面孔再度变得谄媚而低贱：“冷静，冷静，请冷静，我们可以谈的，拯救我们的不一定是那个女孩，你可以带着你的女孩走，我们可以选择其他人，我们不挑的……”

　　“不挑？听着就像是在评价一道美食一样啊。”沐恩眼神依旧讥讽，手指缓缓摩挲着书页。

　　“不，就算如此，你也不能杀死我们，你知道后果吗？你知道杀死我们，会有什么后果吗？我们可是一百万人，这是整整一百万人的罪孽！

　　刽子手都会被那种罪孽折磨，更何况是您？

　　我知道您是好人，能够与那位圣女殿下同行，您一定是好人，既然是好人，请……”

　　“我，什么时候，说过我是好人的？”

　　沐恩打断老妇人，缓缓说道。

　　“欸？”

　　“恰恰相反，我并不是什么好人，（nocX）我是反派。”

　　沐恩看向震惊的老妇人，看向那一百万人，一字一句，低声说道：

　　“我可是这个故事里……官方指定的唯一黄毛反派啊！”

　　说罢，沐恩将书页狠狠地拍在脚下的阵纹上。

　　无穷的赤焰，冲天而起。

　　所有的阵纹与魔法阵列，瞬间就被焚烧殆尽。

　　因为没有任何魔法，能够增幅这种东西，增幅这种来自邪神本身的……权柄。

　　就算只是极小的部分。

　　“看啊，诸位。”

　　沐恩鼓掌，高呼：

　　“你们要的救赎，你们要的太阳，升起来了！”

　　于是一轮太阳，在那座黑色巨塔的顶端，真的升了起来。

　　无穷炽亮的光芒，破开云层，驱散血雾。

　　照亮这座，从未有过太阳的国度。

　　……

　　……

　　“还差九只左右，我赢了，耶！”

　　黑色巨塔前，浑身是血的安妮摩挲着手中即将被填满的水晶，再暼了眼旁边的玛格丽塔，不禁露出得意的微笑，同时用力挺起自己的胸膛。

　　虽然几人是在共同对抗这些包围巨塔的扭曲怪物，但是作为战争机器的雷塔，在杀敌方面，还是胜过剑法出众的保罗不少。

　　照这样下去，下任圣女的位置，就是她的囊中之物了！

　　“劝你暂时不要这么激动，还没有结束呢，而且……”

　　玛格丽塔擦了擦染血的脸颊，冷笑道：

　　“而且，圣女这个位置，你也要解决完这里的事，才能有命去坐！”

　　几人的脚底，怪物仍旧通过那道狭窄的阶梯，前仆后继的涌上来，密密麻麻，仿佛永远不会减少。

　　这样下去，他们很快就会力竭而死，也不知道力竭能不能够触发传送卷轴。

　　“啧，说的也是。”

　　想到这点，安妮也是脸色一变，咬牙切齿道：“该死的芙蕾雅，死的那么轻易，也不告诉我们到底要守到什么时候，这破地方连个太阳都没有，我们总不能……嗯？”

　　正发着牢骚的安妮猛然一滞，僵硬的将脑袋一点点的抬起。

　　而她身旁，比她更先察觉到异常的玛格丽塔，脸色已经跟纸一样苍白。

　　不知道是不是错觉……她怎么感觉，天，亮了……妈的，不是错觉，天真的亮了。

　　而且，太阳升起来了，就在她们头顶！

　　“这这这这……这特么是邪神？”

　　安妮自然是一眼就把那个太阳的本质识别出来，因此眼珠子都差点瞪出来了：

　　“邪神为什么会直接降临这种地方，这座坎特维尔可是在教会的控制下，难道……”

　　安妮大惊失色：“教会被灭了？世界末日了？怎……怎么办，老娘还没有以圣女的引导力，创造出对A才是美的世界，怎么能……”

　　“冷静！”

　　回过神的玛格丽塔厉喝：“虽然你那可怜的梦想我很赞同，但是你先冷静看清楚点，那不是邪神亲临，那只有邪神的力量，没有邪神的意志！”

　　“好像……是哦。”

　　“而且……你看看周围。”

　　“周围？”

　　安妮随着玛格丽塔的指引看去，然后……不禁瞪大双眼。

　　周围，那些扭曲的怪物们，此刻已经停止了不顾一切的扑涌。

　　他们一个个跪在原地，仰望着那轮散发着无尽毁灭之力的太阳。

　　明明身体在燃烧，明明痛苦得每一寸血肉都在痉挛，可是他们却看起来依旧如此眷恋，泪流满脸。

　　“谢谢……您。”

　　逐渐消失的怪物们，向着太阳跪倒，发出属于人类的声音。

　　……

　　“一切，结束了吗？”

　　看着被赤焰不断焚烧的泥海，以及泥海中痛苦挣扎的百万人，沐恩终于有功夫长出一口气。

　　他感觉身体中像是少了什么东西，颇有种不自在的感觉。

　　毕竟属于枯萎之王的神眷已经从他的体内被分割开，有这种感觉也是正常的。

　　“可惜了，枯萎老大哥的东西还是蛮好用的。”

　　沐恩抬头望天，那轮太阳从这个角度看，无比的壮观：

　　“但是跟美少女比起来，还是差远了，更不要说是莉雅。”

　　“所以没了赤焰也没有什么大不了的，只是……”

　　沐恩自嘲的笑笑：

　　“弄死了整整一百万人，我应该是这个世界上最大的刽子手了吧。”

　　就如同老妇人所说的那样，就算他们是罪人，就算他们背叛了整个人类。

　　但杀死一百万人，这依旧是实打实的……罪孽。

　　“希望不会遭到报应吧。”

　　沐恩苦笑几声，拍了拍衣物，强行支撑着虚弱的身体站起。

　　接下来还得去恭喜莉雅成为圣女呢，可不能太狼狈。

　　“罪人……”

　　沐恩脚步猛然一滞。

　　脸上刚刚挤出的故作轻松的微笑逐渐收敛，化作彻骨的寒意，甚至显得有些狰狞。

　　他脖颈僵硬的回头，那些本以为是幻觉的声音，却更加清晰。

　　“罪人……”

　　“你这人罪人！！”

　　“杀人犯！！刽子手！！”

　　“你为什么要杀我们？我诅咒你！诅咒你！！”

　　“妈妈，我好痛！！”

　　视线中，在火焰中挣扎的那些人，忽然抬起自己痛苦的面容，向着沐恩发出愤怒的咆哮。

　　可是一恍惚，沐恩却又只看见他们在痛苦的哀嚎，从眼角流淌出瞬间就被焚烧的血泪。

　　“什……什么鬼？”

　　沐恩忽然一阵踉跄，冰冷的气息像是毒蛇，一圈又一圈的缠上他的肌肤，钻入他的体内。

　　他看见漆黑的气息不知道从何而来，带着令人头痛欲裂的低语，将他包裹。

　　意识与肉身，开始同时被某种东西……侵蚀。

　　“这是什么东西？”

　　沐恩捂着头，额头青筋暴跳，面孔真的狰狞起来。

　　【污染。】

　　黑书回答：

　　【百万人临死前的憎恨与怨念，形成的污染。】

　　“为什么会有这种东西？”沐恩愣住。

　　【很简单，作为邪神饲养的羔羊，那位在赐予他们饲料时，自然会添加一点不一样的东西。】

　　“也就是说，那位邪神是那种就算暂时不吃，也会提前往自己的食物里吐口水的类型？”

　　【是的。】

　　“妈的，真恶心啊。”

　　沐恩咬牙切齿，“所以呢？我会被怎样？”

　　【自然是会被污染侵蚀，变成连我也无法预料的怪物。】

　　Ps、本来是想直接一个六千字大章收尾，但是春节期间的确琐事繁多，所以抱歉，下章结束。

　　嘤嘤嘤。

180、业火（终）
　　“这就是太阳吗？真的很温暖啊。”

　　缥缈的影子浮现，穿着脏兮兮裙子小女孩仰头看着那轮烈日，露出幸福的神色。

　　她转头，好奇的看着身旁的女孩，问道：

　　“你不觉得吗？”

　　“我……”

　　莉雅终于从呆滞中回过神，看着太阳，再看着那孤独站立的金发男人，小脸上满是不知所措。

　　“邪神的神眷？沐恩？为什么？我……”

　　发生了太多意料之外的事，莉雅不由得陷入迷茫与混乱之中，甚至连身旁不知道何时出现的小女孩，都没有察觉。

　　“咦？他好像很痛苦啊。”

　　兔子像是发现了什么，忽然自语一般的轻声说道。

　　“痛苦？”

　　莉雅抬起身，娇躯随之微颤。

　　她看见站在太阳阴影的那个金发男人，忽然一阵踉跄，痛苦的抱着头，半跪在地。

　　一道道漆黑的雾气，不知道从何而来，就如同那些淹没苦痛之人泥海一般，将他一点点吞没。

　　“那是……怨念？”

　　莉雅的心脏猛的跳动，泵回心脏的大量血液令四肢都有些冰凉。

　　她认出了那些黑雾的来源。

　　那是百万人在痛苦与绝望中，再经过某种力量的催化，产生出的怨恨之力。

　　换而言之，那便是罪孽本身。

　　是该站在无尽光明处的圣女，最不该沾染的东西。

　　它能将身处光明之人从高处拉下，并令其永堕深渊。

　　“你不打算做点什么吗？”兔子忽然问道。

　　“我……”

　　莉雅紧握着冰冷而璀璨的水晶，迷茫的点头又摇头，咬着嘴唇说道：

　　“我不知道该怎么做。”

　　该怎么做呢？

　　是以圣女候选的身份，上前去一拳打翻那个勾结邪神的家伙，阻止这场惨无人道的屠杀，这样一切罪孽都会不复存在？

　　还是以骑士的圣女殿下的身份，转身走向他为自己铺就好的光明大道，走上自己梦寐以求的位置，却任由自己的骑士，在身后的道路上沾满血污？

　　还是说……

　　莉雅眼眸中倒映着那道金发的身影，看着他痛苦的每一下，她感觉自己的心，也在随之抽疼。

　　像是深陷迷宫，不知所措。

　　“他会死吗？”兔子问道。

　　“不会的，一定不会的。”

　　莉雅轻声说道：“我相信沐恩，他比谁都厉害，我的骑士，才不会倒在这种地方。”

　　“所以你打算什么都不做？”

　　兔子又歪着头问道。

　　“不……我不是什么都不做，只是沐恩，沐恩说……”

　　“这跟他有什么关系。”

　　兔子不解的看着莉雅：“这不是你的选择吗？”

　　“……”

　　莉雅一噎，已经有些失去血色的双唇，苍白了蠕动了一下。

　　是啊，这是选择，这是她的选择，与任何人，都无关。

　　“可是……选择，这个选择，我又该如何去做呢？”

　　莉雅感觉有些冷，于是瑟缩的搂住自己的肩膀。

　　恍惚间，她仿佛回到了十年前，回到那个自己刚刚走上这条道路时的，那个同样很冷的傍晚。

　　那个时候，面对人生中第一个重大的选择，她又是如何做出回答的呢？

　　记忆的波涛掀起，莉雅看见小小的自己重新坐在篝火之前，不停地抹着眼泪。

　　“对……对不起圣女老师。”

　　小女孩打着哭嗝，“我……我到头来，还是没有下定决心的勇气。”

　　原来……那个时候的我，还是没有选择的勇气吗？

　　莉雅自嘲的笑笑。

　　本以为这段时间，经历了这么多，在沐恩的帮助下，自己已经有所成长。

　　但是到头来，在关键时刻，还是没有丝毫变化。

　　“不，莉雅，你做的很好。”

　　在莉雅走神的这一瞬，记忆中的圣女老师已经温柔的摸摸小莉雅的头。

　　“你不是已经做出选择了吗？”

　　“做出，可是我……”

　　“咯咯，你真的是这么想的吗？小莉雅难道不知道，你所谓弃权，就是让那个男人的处罚方式，按照教会的规矩来吗？而已经熟读教典的小莉雅，应该不会不知道按照教会的规矩来，结果是怎样吧。”

　　“……”

　　旁观的莉雅一愣，随即恍然。

　　自己怎么都忘记了呢，现实中，可是不存在放弃这一选项的。

　　自己的放弃，实际上就是对某个选项的偏向。

　　“看来小莉雅竟然还有腹黑的隐藏属性啊。”圣女轻笑道。

　　“那我这样……是不是有些不配自己的身份啊。”

　　小小的莉雅突然抬起头，眼睛红红的：“以未来圣女的身份，我这种行为，是不是……”

　　“不。”

　　圣女回答：“我这一课的目的，并不是教你如何当一位圣女。”

　　“欸？那是？”

　　“我要教你的，是如何做一个好人。”

　　“如何……做一个好人？”

　　小莉雅苦恼的歪歪头，她现在小小的脑袋瓜，似乎还无法理解这么复杂的事。

　　“是的，小莉雅。”

　　圣女认真说道：“你要做的好人，不是拯救所有人，而是……拯救你想拯救的人，不想救的人，就让他去死。”

　　“可，可是，这不是跟圣女的教条相悖吗？”

　　小莉雅愣了一下，两条眉毛皱在一起，像是世界观受到不小的冲击：“圣女需要无私，需要奉献，可这……这不就是自私嘛。”

　　“这就是自私哦。”

　　圣女用力揉揉莉雅的小脑袋，轻轻叹了一口气：

　　“你总是想的太多了，等你站的越高，就越容易被一些东西遮住眼睛。”

　　“所以这种时候，你就要舍弃那些复杂的东西，比如身份，比如得失，比如这个世界的一切规则。”

　　“你要单纯以莉雅这个身份，来做出选择。对于善良的人来说，自私并不是什么坏事。”

　　圣女忽然俯下身，认真问道：

　　“那回答我，小莉雅，你会一直善良吗？”

　　“当然！”

　　小莉雅眉角高高扬起，回答的毫不犹豫：

　　“我会永远做那个善良的莉雅！”

　　十年来，每天如一日。

　　莉雅安吉尔的每一次努力，并非是对圣女的权利与受人敬仰的渴望。

　　而是……来自她最朴素的善良。

　　她想拯救更多的人，这一点从未改变。

　　“那么……”

　　圣女的嘴角勾勒。

　　忽然间，世界变换。

　　一切记忆的残影消失，恢复原状。

　　唯有圣女的影像，似乎在残留在眼前。

　　不过此刻的圣女，已经不再是圣女。

　　她缓缓的抬起头，露出一张……与莉雅一模一样的脸。

　　莉雅看着莉雅，微笑道：

　　“那么，这个世界上最善良的莉雅，不顾一切的想要拯救的东西，就一定是这世界上最珍贵的宝物，不是吗。”

　　……

　　太阳，依旧焚烧着罪人们的魂灵。

　　看着忽然陷入呆滞，突然不说话的莉雅，兔子拿着手中的鹤嘴锄这里挖挖，那里刨刨，又焦躁的挠挠头。

　　最终，还是一跺脚，说出那句话：

　　“他说……他喜欢你哦！”

　　突如其来的短暂寂静中，莉雅终于动了。

　　她缓缓的转头，然后用力的点头，泪流满面。

　　“嗯，我也是。”

　　……

　　……

　　“黑书救我！！！”

　　在知晓被这些怨念侵蚀的悲惨结果后，沐恩立马就祭出自己的终究杀手锏。

　　“黑啦A梦你一定有办法对吧！”

　　【……】

　　【抱歉，我能（drbe）帮，但只能帮一点。】

　　“帮一点？”

　　沐恩愣住，“帮一点是什么意思？”

　　【我可以帮你固定住灵魂，让你变成怪物时……勉强能是个人形。】

　　“勉强是个人形有什么用？”

　　沐恩大怒，“那不还是怪物？人形怪物方便我被教会抓住时，能够更好的绑在火刑架上是吧！”

　　【毕竟是百万人份的怨念，再加上邪神留下的种子，你现在基本上只能依靠自己的意志挺过去。】

　　【不过，或许……】

　　“或许？”

　　黑书却没有再显露什么，轻轻一晃，再次钻入沐恩意识深处。

　　“该死！”

　　沐恩大惊，“你怎么也这么不靠谱？”

　　但是此刻他已经来不及思考黑书是不是被那个老萝莉传染的问题，因为极致的痛苦，已经到来。

　　冰冷的气息钻入体内，像是身处群蛇的巢穴。

　　嘈杂的低语回荡在耳畔，如同来自地狱的召唤。

　　黑色的雾气涌动，沐恩感觉自己的皮肤之下仿佛活了过来，血肉开始自行的蠕动。

　　这是由污染带来的畸变，没过多久，沐恩便看见自己的手背上，赫然张开一只漆黑的眼瞳。

　　“该死！！”

　　沐恩咬牙，一把将眼瞳连带着血肉撕掉：

　　“我特么才不会成为怪物，人形的也不会！！”

　　他此刻自己的眼睛已经变得通红，正在依靠自己的意志，抵抗着污染的侵蚀。

　　但是，这毕竟是百万人的怨念，就算伊丽莎白能够帮他抵挡部分，就算黑书散发出的清凉，让他的意识的确清醒不少。

　　可沐恩依旧感觉自己已经摇摇欲坠，若不是他的精神与意志，在黑书中夜以继日的锻炼，已经变得无比坚韧，此刻早就被碾成残渣，彻底转变为扭曲的怪物。

　　黑暗依旧笼罩，一切只能孤独的去支撑，明明是自己燃起的太阳，可是他却无法分享其半点温暖。

　　沐恩此刻就仿佛行走在深渊边缘，一步，一步，向着深处滑去……滑去……

　　直到……

　　“沐恩。”

　　突然，深渊的黑暗被一束光明撕开。

　　他听见一道熟悉的声音。

　　以及……熟悉的温暖。

　　连带着那些冰冷与痛苦都仿佛消失了不少，压力骤减。

　　沐恩浑浊而猩红一点点找回清明，低下头，便看见了拥入自己怀抱的少女。

　　“莉雅，你……”

　　沐恩愣了一下，随即怒道：

　　“你，你怎么会在这里？快走，快走！你知道你在做什么吗？！”

　　“嗯，我当然知道。”

　　莉雅轻轻点头，她手心的水晶漂浮而起，璀璨的水晶，此刻已经染上污秽。

　　“我来……拯救你啦。”她轻声说道。

　　“拯救？你知道你在说什么吗？”

　　沐恩调集自己并不多的力气，一把抓住莉雅的双肩：

　　“你明明马上就可以完成你的愿望，成为圣女了，你为什么要这么做……我不需要你的拯救！”

　　“可是……”

　　莉雅注视着那张此刻已经铭刻在自己灵魂最深处的脸，说道：

　　“我已经找到我最珍贵的东西啦，保护自己珍贵的事物，这是沐恩也一直在做的是吧。”

　　“但你……”

　　“我知道，我也会染上这些罪孽。”

　　莉雅更加用力的拥抱着沐恩，毫无迷茫的说道：

　　“但是我，就是来与你一起承担这些的啊，我体内的圣光已经耗尽了，也只能这样做啦。”

　　“而且……”

　　莉雅伸手一指：“一起来的，可不只是我哦。”

　　沐恩恍然的抬起头，发现自己的身边，不知何时，已经站着一道道虚无的身影。

　　那是灵魂的残影，来自那些被沐恩与莉雅，从无尽痛苦中拯救出来的灵魂。

　　“嘿。”

　　穿着脏兮兮裙子的小女孩，歪着头笑道：

　　“你说的没错，太阳，真的非常非常温暖呢。”

　　“兔子……”

　　“别伤心了，现在可不是伤心的时候哦。”

　　兔子踮起脚拍拍沐恩的肩，说道：

　　“为了你，我这个直肠子都弯弯绕绕了好久，加油吧。”

　　兔子迈步向前，与沐恩错身而过。

　　更多的灵魂残影，错身而过。

　　那一瞬间，沐恩听见他们的话语。

　　“谢谢您。”

　　“您……不是罪人。”

　　黑暗被撕开，一道道光明降临。

　　而最为明亮的那束光，照在相拥的男女身上。

　　沐恩注视着那些残影一个个微笑着消失，最后深吸一口气，转头，附身看向那张熟悉的可爱俏脸。

　　在明亮的阳光之下，沐恩能够清晰的看见，在那双漂亮的眼眸中，所蕴含的心意。

　　沉默了一下，沐恩声音沙哑的开口：

　　“我……是个渣男。”

　　“嗯。”

　　莉雅噗嗤一声笑了出来：“我从一开始就知道。”

　　“我也不是个好人。”

　　“嗯，你是个坏蛋。”

　　“我和邪神有关系，你看见了吗，那些火，来自枯萎之王。”

　　“嗯，我知道。”

　　“我正在杀死一百万人。”

　　“嗯，看见啦。”

　　“我不值得拯救。”

　　“嗯，在其他人看来，或许是吧。”

　　莉雅抚摸着沐恩的脸：

　　“但是，就算整个世界的人都认为你不值得拯救，我也会来拯救你。”

　　“因为我是你的圣女，只属于你，独一无二。”

　　“就像你是我的骑士。”

　　莉雅一把环住沐恩的脖颈，踮起脚尖，覆上粉嫩的香唇：

　　“我喜欢你，沐恩。”

　　………

　　………

　　【色欲进度：100%】

　　………

　　本卷完。

　　Ps、新年快乐。

1、爱意
　　赤色的太阳高悬，普照万物。

　　得到解脱的灵魂在无尽的光明与温暖中消逝，留下最后的祝福与微茫。

　　而百万罪人的一切，都在审判的烈焰中化作灰烬，只剩下受到邪神催生的不详。

　　黑色的粒子汇聚成黑色的雾气，癫狂痛苦的低语依旧在黑雾中回荡，如同来自地狱里的呢喃。

　　而此刻，那些不详的黑雾都被圣洁的微光短暂的驱散开，缥缈的游动着，在一层淡淡的薄膜外无头的胡乱扰动，像是寻找不到猎物的野兽。

　　一切尚未结束。

　　一切正要开始。

　　可是，就在黑雾弥漫的正中心，一对男女正忘我的拥吻着。

　　淡色长裙的少女主动踮起脚，勾住男人的脖颈，仰头送上香吻。

　　她的吻很生涩，会不小心撞到牙齿，也会偶尔鼻尖触碰。

　　可是迷蒙的眼眸中，却带着少女鼓起勇气的全部决意。

　　这份决意，必须给予更加真诚的回应。

　　“我也喜欢你，莉雅。”

　　一吻暂歇，沐恩注视着莉雅的双眼，认真的说道。

　　然后在她可爱眼眸深处那只欣喜而羞怯的小兔子还没有来得及跳出来之时，沐恩一把搂住她纤细的腰肢。

　　俯身，反吻。

　　不同于少女初吻的羞涩，掌握主动权的沐恩瞬间就攻城略地，占领了少女全部的红唇。

　　【此处已整改】……

　　厮磨，勾动，吸吮，往复。

　　很久。

　　【此处已整改】……

　　“等……等等。”

　　莉雅突然主动分开唇瓣，激烈的喘 息。

　　“怎么了吗？”

　　沐恩抚摸她的俏脸：“我弄疼你了？”

　　“没……没有。”

　　莉雅摇摇头，小脸却是红嫩的仿佛能够直接滴出水来：

　　“就是……太激烈了。”

　　“不喜欢？”沐恩似笑非笑。

　　“……唔。”

　　莉雅撅起嘴，在沐恩肩头轻捶一下：

　　“坏人，现在就开始欺负人家了。”

　　“我这不是在贴心征求你的意见嘛。”

　　莉雅这幅可爱的模样，让沐恩又情不自禁的含住那双柔软香甜的唇瓣。

　　只是这次浅尝辄止，并未深入。

　　沐恩抬起头，两人再度深情对视，少女的眸中覆上一层迷蒙的水雾。

　　她的呼吸有些急促，香风不断吹袭而来，似乎在散发着某种信息。

　　而沐恩也感觉自己发生了某种变化，比如他搂着少女腰肢的手，已经在不知何时悄然下滑，轻抚那挺翘柔软的两团。

　　而少女并未拒绝，反倒是纤细的双手同样在沐恩的背后摩挲着。

　　温度，忽然开始升高起来。

　　沐恩觉得有些热。

　　事实上，怨念的侵蚀仍未结束，虽然莉雅以及那些解脱灵魂的帮助，让沐恩的压力小了不少，但仍旧需要诸多理智去压制污染。

　　但，理智的调用过多，在这种情况下，却反而使得本能的情 欲无法压制。

　　莉雅也是如此，更何况，在外部的污染之下，沐恩的身体，本就对少女体内那些温暖的圣光，如此渴求。

　　“真的……可以吗？”

　　沐恩梳理着莉雅的发丝，声音有些沙哑，也有些颤抖。

　　“嗯……”

　　水晶在莉雅手中浮现，而此刻，璀璨的水晶已经染上了污秽，证明了她似乎已经失去了成为圣女的资格。

　　莉雅微微一笑，将水晶捏碎，（LutZ）圣洁的光芒洒落，映照着两人的侧脸。

　　“这是我选择的路，也是我唯一会选择的路，我们现在是共犯啦，可我并不后悔。

　　而且……”

　　莉雅突然凑到沐恩耳边，吹着香风，挑逗般的轻声呢喃：

　　“其实，憋了那么久，我也有些……忍受不住了呢。”

　　沐恩的呼吸骤然急促，他一把环住莉雅的小蛮腰，随手一挥，柔软的地毯铺地，他压着她，然后压着地毯。

　　“我会……让你幸福。”

　　沐恩再度抚摸着那张可爱的小脸，指尖顺着洁白纤细的脖颈下滑，越过锁骨，越过山峦，越过盈盈一握的细腰，越过丰盈的大腿，勾住蝶翼般的裙摆。

　　随着蝴蝶翩翩飞起，一切美好，尽在沐恩眼中。

　　洁白的小巧衣物衬托下长腿与翘臀比想象中更加丰腴，极有肉感，却并不能称得上肥胖。

　　腰肢也比想象中的更加纤细，却又不过分细如折柳。

　　而顺着腰肢往上，海拔陡然升高，就算仍在束缚中，那份巍峨，也不禁让人心生敬仰。

　　沐恩缓缓伸出手，熟稔的找到那个暗扣，指尖一动，灵巧的解开。

　　下一刻，束缚的衣物竟然被直接弹开，在沐恩震惊的目光中，活力十足的大白兔瞪着嫣红的眼睛，似乎在对来犯者发出气势十足的威胁。

　　竟然……比预料的还要大？

　　“咕咚。”

　　沐恩忍不住咽下一口唾沫，指尖轻轻触上莉雅娇嫩的肌肤，轻声道：

　　“你看起来好美。”

　　“嗯。”

　　“瑟瑟的。”

　　“唔，才不涩。”

　　莉雅脸颊通红，捂住眼睛：“好羞人。”

　　沐恩啼笑皆非：“你捂眼睛有什么用，还不是被我看光了。”

　　“对哦。”

　　莉雅赶紧放下手，一手想要将活蹦乱跳的大白兔重新束缚住，一手欲拒还迎的遮住即将被沐恩攻陷的神秘之地。

　　但是没了手遮挡，沐恩已经近乎脱光的身躯立马印入她的眼帘。

　　看着沐恩结实的胸膛，莉雅再次慌了神，赶紧用手捂住眼睛。

　　不过这次，手指却悄**张开一道缝隙。

　　好帅……

　　好结实……

　　那些肌肉，是怎么练的？

　　好想捏一捏。

　　还有……

　　这种东西要是……

　　唔……不能想不能想。

　　莉雅赶紧闭上眼，终止自己可怕的想法。

　　但是她的娇躯已经忍不住如蛇一般轻轻扭动，好似在默默的期待。

　　“莉雅果然比我想象的要涩气呢。”

　　沐恩微微一笑，俯下身，吻过少女身上的每一处。

　　“我要来咯。”

　　“嗯。”

　　莉雅已经目光迷离，心神都不知道飞到哪里去了，只是本能的应和。

　　沐恩与她十指相扣，在一声似痛似愉悦的轻哼声中，少女发丝凌乱的飞舞，终于被他突破那层薄薄的界限。

　　“沐恩……沐恩……”

　　少女满脸情动的呢喃：

　　“嗯……再给我多一点……多一点……你的爱。”

2、战场
　　婴儿的啼哭，响彻天穹。

　　大地之上，有黑色的雨水落下，飘飘洒洒，好似浅墨勾勒的画迹。

　　可在这历代教宗亲自参与修建，以不断完善的圣域为基石构筑的至高之所，这样的雨，却并不显出几分诡异。

　　反而，生机勃勃。

　　雨丝落入钢铁的地面，银白的植被便瞬息从扭曲的缝隙中抽芽舒展，而后逐渐茂密。

　　紧接着，像是被加速了成千上万倍的果树生长一般，短短几个呼吸之间，茂密的植被便化作了参天大树。

　　树上结着丰盈的果实，果实成熟，落地。

　　宛若自然的循环。

　　可是，落地的果实并未继续遵循自然的步伐，腐烂成新生的养料，而是在这一环断裂，接着扭曲蠕动起来。

　　血色的果皮之下，诡异的活物不断扭动，凸显出狰狞的轮廓。

　　这哪里是什么果实，这是……怪物的胎盘！

　　嗤——

　　尖锐的利爪撕开胎盘，无数怪物啼哭着……降生于世。

　　很难形容那些怪物的模样，它们有着人的面孔，蛇的鳞甲，野兽的足肢……仿佛诸多生物胡乱的缝合在一起。

　　但就算是那些相似的部分，也很快在恐怖的畸变中，变得难以分辨。

　　所有的一切，都在疯狂的生长，扭曲而畸形的生长膨胀，啼哭的怪物与增生的植被，像是菌毯一般，飞快的向着它们所渴望的活物蔓延。

　　然后，迎接它们的，是无比友好而热烈的……炮火！

　　“开火！开火！”

　　骑于钢铁巨马上的坎斯骑士长挥舞着手中的链剑，将冲过来的怪物砍成两截，同时高声嘶吼，额头上的青筋如同群蛇窜动。

　　“二队长，你他娘的新式魔导炮呢？”

　　“来了来了。”

　　不需要过多的命令与催促，来自枢造圣殿的战争兵器早已经蓄势待发，刺眼的炮火将炮口烧的通红，迸发出毁灭的虹光！

　　虹光掠过，瞬间将铺天盖地的怪物群中，撕开数道清晰的裂口。

　　无数怪物在虹光中化作灰烬，但是几乎无限增生的怪物继续啼哭，畸变的植被继续疯长，似乎并不知道痛苦为何物，但是这被炮火轰击出的短暂溃散，已经足够给予这些精锐骑士们，反击的机会！

　　“列阵！”

　　“圣光术式预备！”

　　“所有人都有，务必将邪神的余孽彻底歼灭，不得让其污染女神的圣所，此乃女神的御令！”

　　“为了女神！！”

　　血与火，瞬间席卷整座战场。

　　坎斯骑士长握紧缰绳，胯下的钢铁战马嘶鸣，炙热的蒸汽迸发，无畏的与身前体型庞大的怪物冲撞在一起，同时将手中的巨大链剑，狠狠地刺入怪物的身躯。

　　“吼！”

　　啼哭变成痛苦的嘶吼，怪物畸形的身体血肉开裂，尖牙与骨骼构成狰狞的口器，向着坎斯狠狠啃食而来。

　　这只怪物在无数的怪物中也显得极为特殊，体型大了不止一倍，在向前冲刺的过程中，甚至会将同类共同吞吃！

　　但坎斯凌然不惧，手中的链剑飞快转动，很快将怪物搅成翻飞的肉屑。

　　恶臭的血肉沾染在他冷酷的侧脸，也未让他的表情有丝毫变化。

　　“啊！”

　　可是这时，坎斯身后一名骑士突然惨叫起来，他一把掀开面甲，半边脸颊上长出畸形的肉瘤，肉瘤蠕动，延伸出细长的触手，竟是向着一旁的骑士发动攻击。

　　“污染！”

　　坎斯身侧的副手惊呼，手中长剑挥动，麻溜的剜去骑士脸上的畸变。

　　副手招手示意部下为那位骑士治疗，却发现他们早已经和圣光术式部队失去了联系，而其他骑士们的圣光，也早在近乎疯狂的冲刺中，消耗一空。

　　“骑士长阁下。”

　　坎斯听着部下焦急的声音，昂首看向四周，目光不由得微（BGOG）沉。

　　刀光与利爪激撞，血液与肉块横飞，这里已经变成宛如绞肉机般的人间地狱。

　　但是在这地狱中，银色的洪流，如同一柄长枪，坚韧的凿入血色的海洋。

　　坎斯骑士长便是那柄长枪的枪头，在他的带领下，队伍已经撕开了数量庞大的怪物，一路深入。

　　但是现在看来，他们似乎有些……太过于深入了。

　　就像是海洋中的孤岛，随时有被巨浪淹没的风险。

　　怎么办……

　　继续前进，还是后退。

　　坎斯骑士长思索着，心中突然浮现那道令他心火澎湃的影子，牙一咬，不顾疲惫至极的部下，再度握紧链剑。

　　正欲指剑向前，他突然听见一道惊呼：

　　“圣光！”

　　温和的光雨从天而降，圣洁的气息弥漫而来，瞬间扫除一切不洁。

　　怪物们嘶吼着逃开，无限增生的畸形植物陷入腐败。

　　强势与污染以肉眼可见的速度被清除，近乎走到末路的骑士们迸发出难以想象的狂喜，一同振臂高呼：

　　“这是圣女的圣光术，圣女殿下降临了！”

　　在整个教会，能够在瞬息之间使出如此大规模圣光术存在的人物也屈指可数，而按照各方负责的区域推算，能够抽出功夫驰援他们的，也只有那位从始至终坐镇最前方的圣女殿下！

　　圣女殿下竟然亲自出手了！

　　所有骑士下意识昂首以盼圣女的到来，就连坎斯也不由得目光热切！

　　可……接下来从天而落的，并非是圣女殿下，而是……

　　什么玩意儿？

　　那个玩意儿陨石一样从天上砸下来的，看起来只是一只人畜无害粉红色的熊，仅从外观上来看，这只粉红的熊熊还有那么一丢丢可爱，若是放在某些乐园，一定会受到小孩子的喜爱。

　　但是……

　　他落下来的同时，顺便砸死了好几只怪物……

　　“妈的，那个死娘们，竟然把我坑到这种地方，这个仇本大爷迟早要报！”

　　“还有这些没马的恶心玩意儿，本大爷前不久刚刚做了护理的毛发啊……”

　　粉红的可爱熊熊扭着屁股，刚将自己硕大的熊脑袋从地里拔出，不顾身上沾满的血液与肉块，就在一众骑士震惊的目光中……先是几句流畅的脏话全家桶问候，然后就从从可爱的熊嘴里探出一只……属于中年大叔的毛手。

　　可爱的乐园小熊熊，瞬间变成了咸湿大叔会喜欢的血腥恐怖片。

　　“嗯？竟然还有活人？”

　　粉红熊顺势挠了挠屁股环视周围一圈，看见坎斯时明显熊眼一亮。

　　他把挠屁股的手啪叽一下搭在坎斯的肩膀上，顺势抽出两根已经皱皱巴巴的雪茄，一根热心的塞进坎斯嘴里，不顾上面沾染的怪物碎肉，挤眉弄眼道：

　　“兄弟，有火吗？借个火。”

　　“……”

3、尘埃落定
　　“兄弟，有火吗？借个火。”

　　“……”

　　坎斯嘴角抽搐。

　　看着眼前的二货，握着链剑的手背青筋暴跳。

　　可是坎斯还没有来得及想清楚自己是一脚把这个猥琐玩意儿踹开，还是用自己的炼金火焰喷射器真的给他“借个火”，他的脸色就突然一变。

　　粉红熊的脸色也是猛的一变。

　　他像是听见了什么动静，夹着雪茄的毛手微微颤抖，僵硬的转过头。

　　身后，是无数怪物。

　　那些刚刚被落下的圣光雨驱散的怪物们，再度聚集起来，明明畸形的身躯已经被光雨侵蚀得嗤嗤作响，恶臭扑鼻，可他们依旧探长脖子，无数只猩红怪异的眼瞳，直勾勾的盯着粉红熊。

　　像是饥渴已久的野兽，终于看见，鲜嫩的血食。

　　原本没有理智，行为疯狂的怪物们，此刻的动作，却一致的可怕。

　　“我焯……”

　　粉红熊吓得雪茄都掉了，哆哆嗦嗦道：

　　“各位冷静啊，对天发誓，我可对你们那位还带着孩子的**没兴趣，也不会看那种类型的小本本，更不可能有祂的写真之类的！

　　……按理说，不可能得罪你们那位丰饶之神吧……等等，怎么越说你们越凶呢？各位的眼神能否友善一点？要是觉得我是在诋毁你们伟大的主没有魅力的话……我现在改癖好还来得及吗？熟女其实我也不是不行……”

　　“吼！”

　　怪物单纯的大脑似乎无法理解粉红熊的真诚，某种渴望的本能很快摆脱对圣光的恐惧，疯狂的向着粉红熊扑来，如同蔓延而来的黑色浪潮。

　　但在那之前，粉红熊已经扭着屁股熟练的开溜，速度之快就连身骑钢铁巨马的坎斯也望尘莫及。

　　“……”

　　坎斯默默握紧链剑，再次陷入犹豫。

　　得益于粉红熊的“勾引”行为，他们的压力大减，从立场来看，虽然仍旧不知道那是什么东西，但那只熊应该算是站在他们那边的，于情于理他都该给予援助。

　　可他实在不想承认那个一边讲着邪神版的黄色笑话，一边向着追来的怪物们拍拍屁股施以嘲讽的玩意儿，竟然是他们的队友……

　　简直有辱圣殿骑士的荣光。

　　“这位是……”

　　坎斯不得不偷偷询问自己的副手，教会到底是从哪里找来如此惊世骇俗的人才。

　　“我似乎在圣女殿下身边见过他。”副手轻声说道。

　　“难道是殿下养的宠物？”

　　坎斯暗道圣女殿下的品味什么时候这么……

　　“不是宠物哦。”

　　忽然，一道温柔的声音如春风般抚来，坎斯虎躯一震，连忙翻身下马，所有骑士共同恭敬的单膝跪地，向着那道不知何时出现的洁白身影抚胸行礼道：

　　“圣女殿下。”

　　“起来吧。”

　　圣女微微颔首，示意所有骑士起身，然后转身看着那道带着无数怪物四处溜达的滑稽身影，继续说道：

　　“他不是宠物，虽然很不想承认，但他大体上还算是个人。”

　　“那……他到底是？”

　　“他是我的骑士。”

　　圣女嘴角浮现难言的微笑，说道：

　　“或者说，曾经是。”

　　“骑士？”

　　坎斯一愣，实在是无法将刚才那个又贱又猥琐的玩意儿，与代表着勇敢忠诚无畏等诸多品质的骑士二字联系在一起。

　　不过，圣女也并未再多说什么，坎斯自然也不好询问。

　　“圣女殿下亲自前来这里，难道是……”

　　“没有什么大事，”圣女语气随意的说道，“你们先撤吧。”

　　“什——”

　　等待着命令的坎斯猛然抬起头，眼中燃起炙热的火（WHzM）焰：“为何？”

　　“没有为何，你们应当撤。”

　　“可我们还有战斗的余力！”

　　坎斯沉声道：“请让我们跟随殿下您战斗！女神的荣光不允许我等后退！”

　　“女神的荣光不是让你们无谓的牺牲。”

　　圣女看着他，神情与话语，依旧是如此的温柔：

　　“而且，坎斯骑士长，你已经违背了命令，是吧。”

　　“我……”

　　坎斯气势一滞。

　　的确，上面给他下达的命令，仅是固守而已，主动冲锋，已经是违背了命令。

　　但是，作为侍奉女神，侍奉圣女的骑士，看见这些玷污圣洁的怪物在眼前，又怎么可能仅是沉默以待呢？

　　“殿下……”

　　坎斯骑士长最后恳求，“圣诗班似乎不在您的身边，您千金娇嫩之躯，亿万信徒心系所在，请容许属下贴身保护您。”

　　“不用。”

　　圣女轻轻摇头：“我的安全不用担心。”

　　“为什么……”

　　坎斯骑士长不解的看着圣女，突然指着不远处的狼狈狂奔的粉红熊，厉声道：

　　“难道殿下觉得他能够保护您吗？那个人……”

　　“坎斯。”

　　圣女突然直呼坎斯的名字，虽然她的嘴角依旧啜着温柔的微笑，但是坎斯却没由来的一个激灵。

　　“这是我的命令。”

　　“……是。”

　　坎斯最终还是低下头，眼里燃烧的火焰熄灭：

　　“谨遵圣喻。”

　　很快，马蹄声再起，坎斯坐在钢铁巨马上，最后看着身前在周围的血腥场景中显得如此脆弱娇嫩的圣女。

　　但是这次他却没有再多说什么，抽动缰绳，率领着队伍返回。

　　“阁下。”

　　副手凑上前来：“接下来该怎么做。”

　　队伍的每个人依旧浑身带血，但是在圣女殿下的恩赐之下，他们的力量已经恢复不少，可以重新作战。

　　“该怎么做？”

　　坎斯向着远方一瞥，眼睑低垂，轻笑道：

　　“当然是服从命令了，大家都好好休息吧。”

　　坎斯策动钢铁巨马，向着最后方固守的钢铁阵列走去。

　　“我是神圣之剑骑士团骑士长坎斯。洛德，编号3907，当前队伍遭遇怪物埋伏重创，我申请换防，调入后方，暂时修整。”

　　……

　　……

　　“你该留下他的。”

　　坎斯走后，大修女琳从阴影中走出：

　　“这里是战场，我未必能够完全保护您的周全。”

　　“都说了，不用。”

　　圣女轻轻摇头：“我现在不需要任何人保护。”

　　“可您……”

　　“可我是圣女？”

　　圣女打断琳，看着她的眼睛，轻笑道：

　　“很快就不是啦琳，新一任圣女的人选已经尘埃落定，你很快就有新的需要侍奉的人了。”

　　圣女手中的一枚水晶静静漂浮，散发着宛若琉璃般难言的色彩。

　　圣女轻声一叹：“没想到，最后成为圣女的，竟然是你啊。”

4、圣女的最后
　　“最后成为圣女的，竟然是你啊。”

　　圣女轻声呢喃，语气中带着一丝的感慨，但是琳却似乎能感觉到……

　　从这一刻起，眼前的圣女殿下整个人都轻松了不少，像是肩头的重担，终于有合格继任者即将接过。

　　那个继任人让她有些意外，但似乎却让她很满意。

　　想来，这是一件很开心的事。

　　“可您现在，依旧是圣女殿下。”

　　琳深吸一口气，说道：“我仍旧需要保护您的安全。”

　　“好了好了，琳，同样的话，我可不想说第三遍。”

　　圣女抬头望去，不远处，那只粉红熊依旧被无数怪物追的鸡飞狗跳。

　　或许是他的过激行为，终于引来一系列连锁反应。

　　天穹高处，那名整与无尽圣光与圣域门扉对抗的可怕邪神，突然投来冷漠的一瞥。

　　顷刻间，无数怪物更加疯狂起来，不过却未曾再追逐着粉红熊，而是突然转向，向着周围的其他怪物发动进攻。

　　血腥的画面，宛如地狱的倒影。

　　无数怪物相互吞吃，畸形的血肉飞快膨胀，某种可怕的东西，孕育在胚胎之中，正在快速孵化。

　　“卧槽……”

　　粉红熊吓得熊脸苍白，也顾不得跑路了，掏出狼牙棒就对着那巨大的胚胎猛烈输出。

　　但巨大的胚胎仿佛一块砸不烂的橡胶，粉红熊那连钢铁都能轻松砸碎的攻势却根本起不到什么作用。

　　邪神的恩赐，给予了胚胎无与伦比的生命力。

　　很快，血腥的、像是放大无数倍生物肠子般的触手破开胚胎，难以言说的怪物从裂缝中投来黑暗狰狞的一瞥。

　　“唉…还是一如既往的没用啊，大叔。”

　　圣女轻叹一声，对身旁的琳说道：

　　“把那个给我吧。”

　　“那个？”

　　正在紧张监视着怪物动向的琳一愣：“哪个？”

　　“已经忘了吗？”

　　圣女无奈的摇摇头：“我当初成为圣女时，寄存在你那里的东西。”

　　“您是说……”

　　大概有二十余年，已经算得上久远的记忆浮现在琳的脑海。

　　可想起那个东西，饶是她这位一向冷静的大修女，此刻也不由得表情微变：

　　“不行，绝对不行，圣女大人，您当初答应我的，绝对不会再用那个东西！”

　　“当初答应你的是当代的圣女，可是我就快要卸下这个位置了，所以约定自然无效。”

　　“可您现在仍旧是圣女！您不能那样做！”

　　琳竭力的想要劝说圣女那种绝不该有的行为，可是……

　　“琳。”

　　圣女温柔的看着伺候了她将近二十年，一直视为姐姐看待的大修女，那张圣洁无暇的脸蛋上，第一次浮现恳求的神情。

　　“这是最后一次啦。”

　　“……”

　　琳神情僵住，苦笑道：

　　“您知道这样做的后果，对吧。”

　　“嗯，所以我才把那些人支走。”

　　圣女看向远方，怅然的说道：

　　“对我来说，这也算是不错的落幕了。”

　　“……”

　　琳心脏一阵绞痛。

　　明知这样不可，明知道那份后果，难以承受。

　　可是面对那双此刻依旧温柔的眼神，琳还是不禁有些心软。

　　是啊，反正这是……最后一次了。

　　“唉。（Zacw）”

　　琳闭上眼，无奈的叹气，随后拿出一只精致的小盒子。

　　盒子上有着极为复杂的阵法封印，看得出琳对其格外慎重，但是其依旧散发着不详的气息。

　　在圣女的注视中，通过整整三重确认与解锁，盒子终于被打开。

　　当盒子中那对尘封已久的东西 重见天日时，这片宛如地狱的战场，似乎都忽然有冰冷的寒风吹过。

　　粉红熊若有所感的回头，看清圣女正从盒子里拿到手中的那物之后，熊脸狂变，眼神中浮现刚才邪神投下目光时，都未曾有过的惊恐。

　　“等等，拉蒂娜，你想要做什么……”他甚至在不经意间，喊出了那个似乎已经很久没有被提起的名字。

　　圣女却是不管粉红熊的咆哮，只是感受着手心传来的冰凉，注视着那漆黑死寂之物，轻声感慨道：

　　“好久不见了，这么久过去，你身上的血腥味似乎都散了许多呢。”

　　“不过，接下来，一定会让你很满足吧。”

　　“因为，这是我以圣女的身份，第一次，也是最后一次……这样呢。”

　　说罢，圣女将那对形状狰狞的指虎，戴在手指上。

　　怪物的嘶鸣骤然的一滞，无数扭动的触手停下追逐粉红熊的动作，黑暗中的目光猛然转动，锁定那位刚才还让它感到无比厌恶，又无比想要将其吞噬的圣女。

　　怎么回事？

　　脑子不好的怪物无法理解，为何突然间，这位圣女……像是突然间变了一个人？

　　“嗯，看起来二十年过去了，我还没有长胖。”

　　圣女十指用力握紧，感受着这对凶器传来的契合感，不由得满意的点点头。

　　还好能用，不然赤手空拳的……多不文雅啊。

　　“那么，便开始吧。”

　　她活动活动肩骨，然后一步踏出。

　　身上的气势，顿时一变。

　　那种身为圣女的温柔、圣洁与优雅，统统在吹袭的狂风与飞舞的长发中消失不见。

　　圣女眼神明亮，她撕开碍事的长裙摆，露出洁白的大长腿，高高扬起的嘴角勾勒出无比的……狂野与峥嵘。

　　“来！”

　　无论对谁都依旧温柔的声线仿佛只是往日的幻影，圣女浑身气质凛，她手中指虎明显是什么可怕的杀器，上面沾染的暗红血迹至今未曾褪去。

　　“憋了二十年，终于能享受享受了……那个怪物，来让老娘来爽爽！”

　　一片死寂中，圣女竟是悍然跃向狰狞的怪物，她高高跃起的身影，显露出别样霸气的美感。

　　只不过，这幅画面，让任何崇拜敬仰圣女的信徒看了，恐怕都会直接心肌梗塞，怀疑人生的真实。

　　不远处，粉红熊已经开始了拔腿狂奔，他深知这个女人本性，她二十年前就是那种心情不爽就拿拳头崩山玩的家伙。

　　而这口气，她憋了整整二十年。

　　谁知道她崩了怪物感觉不尽兴，会不会顺手拉个倒霉鬼再崩个人玩玩。

　　而另一边，大修女琳捂着胸口，面无表情的闭上眼。

　　虽然现在旁人都被支走，不会有信徒看见这幅世界观崩塌的画面，但是……

　　作为侍奉圣女的大修女，这依旧是极大的失职。

　　她仿佛已经能够看见自己因为这件事，被那群古板的老人们，念叨到灵魂炸裂的未来。

　　以及完全不知道怎么去写的报告，和完全不知道怎么去做的收尾工作。

　　一想到此，心脏……就更加绞痛了。

　　……

　　……

5、悲喜不会想通，但愤怒可以
　　“孩子们好像玩的很开心啊。”

　　余光瞥过远方脚底那副热闹的画面，教宗不由得露出一抹慈祥微笑，就像是颐养天年的老人，看着玩闹的孩童，回忆着过去的岁月。

　　但当他的视线回收的那一瞬间，沧桑的双眸，顿时变得无比冷酷。

　　天穹之上，无面的妇人衣裙轻摇，孩童的哭声响彻天地，无数繁花细雨飘洒，降下绝望的灾厄。

　　整片天际，被诡异污染。

　　人类之躯，在那片黑暗面前，显得如此渺小。

　　“但是啊……”

　　教宗虽孤身屹立，却丝毫不惧的与那尊可怖邪神对视，血与火吹动他的胡须与白发，低声，但有力的说道：

　　“这种时候竟然还走神，就算您贵为邪神，是不是也太过于……自负了呢？”

　　教宗握紧权杖，宽大的衣袖突然鼓动无尽的狂风。

　　身后，金色的门扉，轰然洞开！

　　圣洁、绝美、恬静而缥缈的场景在门后浮现，宛若神灵许诺的地上天国。

　　无穷的圣光，自门扉中流淌而出。

　　不同于莉雅、圣女候选，甚至圣女本身所绽放出的圣光一缕，这里流淌而出的圣光，是她们展现出的千倍万倍！

　　这是教会千年来的底蕴，是大陆无数信徒的信仰，向至高的生命女神，换来的净化一切的权威神恩！

　　“圣哉！”

　　有庄严的唱诵声，响起，回荡！

　　上百道白裙的少女虚影浮现在门扉之后，她们双手紧握，她们面容悲悯，她们眼神虔诚。

　　她们高歌，赞颂神灵。

　　“您之悲悯福泽世间，您之恩赐普照四海，您之尊名，有无上之荣耀……”

　　“圣哉！”

　　“以您之名义，净化之间一切不净！”

　　圣光之海涌动，无数洁白的十字光辉于深处上浮，轰然鸣动，如同长枪钉入苍穹之中。

　　诡异的生机扩散戛然而止，那些畸形生长之物，在纯洁的十字光辉之下，竟是突然陷入腐烂。

　　圣洁之下，腐败丛生。

　　超脱循环的畸形生长，终究被再次纳入生命的循环中，步入终结，恶臭还来不及弥漫，便同样被圣光所净化。

　　邪神之力……竟是被那些圣光反向污染！

　　“呜哇——”

　　尖锐的孩童哭声更加刺耳，天穹之上，在无尽圣光的包围中的那尊邪神，竟是忽然放下手中的襁褓。

　　襁褓哇哇坠地。

　　在翻转间，襁褓之中的婴孩，终于展现真容。

　　——可那不是什么婴孩。

　　那是……名为丰饶的邪神，诞下的神孽！

　　逐步被被圣光净化的污秽开始迅速收缩，被神孽吸入腹中。

　　神孽落入圣光之海，哭声骤然停止，因为它竟是直接炸开！

　　庞然的污秽在圣光之海中掀起惊涛骇浪，无尽的污染以及畸形的生命力，就像是滴入水中的一滴墨，快速扩散。

　　“竟然被逼的连自己孩子都不要了吗？”

　　教宗讥讽的笑笑，随即猛然挥动权杖：

　　“不对，像你这种鬼东西，最不缺的……就是所谓的孩子了吧！”

　　圣光反卷，污染，反污染，在量级的绝对差距下，就算是邪神诞下的神孽，也很快被彻底湮灭。

　　但，神孽的牺牲，终究还是让涌动的圣光，凝滞了……一刹。

　　于是在那一刹之间，尊名丰饶的邪神，猛然下沉！

　　祂降临此地的目标，从来就不是覆灭教会。

　　若是一具邪神投影，就能彻底灭掉教会，那么这千年来教会早就被灭了无数次了。

　　所以，祂此次真正的目的是……

　　盛开的鲜花洒落，吞没阻挡而来的圣光及魔法，那片像是缩小了无数倍的国度，就出现在丰饶之母的面前。

　　那是……失落之乡，坎特维尔。

　　是祂的牧场，是祂的餐盘，祂将百万羊羔，都饲养在那里，经过上千年的精心培育，那些羔羊们早已经变得鲜美无比。

　　令祂，垂涎欲滴。

　　只要能够将其吞吃，百万精心培养的血食，足以让祂这道投影，在极短时间内，拥有逼近本体的力量。

　　而那“极短时间”，就足够祂完成祂的另一个……等待了千年的，终极目标。

　　所以……

　　那些羊羔。

　　那些血食。

　　那些美味。

　　必须要……

　　必须……

　　【嗯？】

　　突然，丰饶之母下沉的姿态，停滞下来。

　　明明坎特维尔已经近在咫尺，祂却停止了动作。

　　祂歪着头，空无一物的面孔上，仿佛有疑惑的目光，逐渐穿透坎特维尔外围的墙，深入……

　　深入……

　　再深入……

　　直到……感受到了什么。

　　或者说……该感受到的什么都没有感受到，不该感受到的东西，却莫名的感受到了。

　　咔嚓。

　　丰饶之母空无一物的脸庞骤然裂开一道裂缝。

　　裂痕之中，无数密密麻麻的肉芽疯狂蠕动，一如这位邪神此刻的怒火！

　　祂的羔羊呢？

　　祂的血食呢？

　　祂的美味呢？

　　那么大一个牧场，整整一百万的灵魂，因为某个原因祂放了一千年都没有机会享用，结果好不容易鲨回来了……

　　没了。

　　啪的一声都听不见（XXcb），就没了。

　　丰饶之母的头颅骤然扭动，裂痕中蠕动的肉芽竖的笔直，目光终于彻底穿透坎特维尔的的墙壁，透过祂留下的一些东西，看清了里面。

　　说是看清，也没有太清楚。

　　因为在祂的目光中，在那已经变得焦黑的血肉平原上，在那高高矗立的巨塔之上，祂只看见了一个东西。

　　一轮……太阳。

　　照耀一切的……太阳！

　　那轮太阳所绽放的赤色火光，怎么看，怎么眼熟。

　　【枯！萎！之！王！】

　　人类无法的理解的可怖嘶吼回荡在这座至高之所，丰饶之母的整个投影都闪动扭曲起来，像是无法承受这份来自世界之外背刺的盛怒。

　　正准备调动力量保护坎特维尔的教宗，看着突然发癫的丰饶之母，突然眉头一挑，同样将意味深长的目光，投向那座失落之乡。

　　“呵呵，那小子……本来只是一手闲棋，没想到，竟然还真的那样做了啊。”

　　能够让这位邪神这样愤怒的事，不用想，也知道是什么。

　　而能让那种事发生的，在教宗的推算中，也只有一种可能。

　　“竟然舍得来自神灵的伟力，也有勇气承担那份罪孽，这份心性，只能说不愧是那老东西收的弟子吗？”

　　“但无论怎么说，这份情，都算是教会欠你的，为了不让你被那些罪孽吞噬，我也得……”

　　教宗正准备拿出万识之眼的手，也跟着突然一滞。

　　因为不用看，他也察觉到了发生在其中的某件事。

　　他默默的将万识之眼放了回去，额头青筋暴跳。

　　像是眼睁睁的看见自家田里的白菜，被某只金毛猪给拱了。

　　因此这一刻，他也仿佛理解了丰饶之母的怒火。

　　“狗东西，你在做甚么？”

6、孤注一掷
　　宏大的至高之所中，圣洁的圣光之海，与妖异的畸形污染交相辉映，像是两块互不相容的色团，分割了空间两禺。

　　但是在这恨不得将对方彻底湮灭的可怕的对峙中，气氛竟然诡异的沉寂下来，无论是邪神，还是无尽的圣光，都同时陷入了某种奇怪的冷静状态。

　　虽然在这看似冷静的外表下，是火山般盛怒的火焰。

　　但互相看着，竟然还有点同病相怜。

　　“与邪神共情这种事，还真是让人无法新奇起来啊。”

　　教宗揉了揉眉心，很快就收敛了情绪。

　　以他的见识，几百年来什么离谱的事没有见过，还不至于为了这种事坏了自己的修养。

　　而且，在他看来，相较于自家田里的白菜被拱了这种小事，眼前的邪神心心念念上千年的美食羔羊，一口热乎的都没吃上，就被人家一把火烧的干干净净……这种比较大的事，应该会更加让人难受一点。

　　嗯，换做常人，此刻恐怕已经血压飙到把天灵盖都冲飞了。

　　“这么说，我还真的谢谢那个小子啊。”

　　教宗皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，猛然挥动手中的权杖。

　　头顶，无数的十字光辉再度涌现，不知不觉间，圣光之海已经彻底占据整片苍穹。

　　“是时候，该结束了。”

　　光辉如同圣裁的利刃，已经完全瞄准那位邪神，在强大的封锁之下，祂已经无处可逃。

　　“跟你打了这么多年的交道，至少，你这道投影，总得留下吧，礼尚往来，才是待客之道，不是吗？”

　　在教宗冷酷的谕令中，无数圣洁的十字光辉落下，像是灭世的灾雨。

　　但是，面对着足以对祂这道投影产生威胁的攻击，丰饶之母并未做出教宗预料中的反应。

　　祂既未反击，也未躲避，而是任由光雨侵蚀祂的身躯，然后庞大的虚影扩散，抓住那位于坎特维尔上方，在星轨之上已经停止运行的……一轮明月。

　　虚影裹挟着月亮，像是抓着一颗铅球。

　　对准坎特维尔，砸！

　　轰！

　　坎特维尔上方的半圆屏障，顿时被砸出裂缝，月亮硬生生镶嵌入裂缝中，甚至还在不断下沉！

　　“这是？”

　　教宗眯了眯眼，快速调集力量保护坎特维尔，但同时也有些不解。

　　邪神可没有血压这种东西，虽然被戏弄之后，祂们的怒火远比常人可怕千倍万倍。

　　但烧掉你羔羊的是枯萎之王的火焰，跟我教会有什么关系？

　　祂应该明白，就凭一道投影，已经无法在已经做好充足准备的教会眼皮子底下攻破坎特维尔，最多也只是像这样，将半轮月亮“砸进去”而已。

　　而且就算强行攻破，也没有任何好处。

　　因此就算要发癫，祂也应该是去世界之外，找那位枯萎之王发癫才对。

　　但为什么……

　　“嗡——”

　　教宗正思考着，周围突然响起刺耳的嗡鸣。

　　与此同时，整座至高之所都震颤起来，远方有警报的红光不断闪烁。

　　“陛下。”

　　焦急的声音在教宗耳畔响起：

　　“观星圣殿发来消息，他们观测到了邪神异动。”

　　“异动？”

　　教宗皱眉：“邪神的投影，就在至高之所，就在我眼前！我需要你们来提醒？”

　　“不，不是投影。”

　　那个声音略微颤栗：

　　“是本体，是世界壁垒之外，丰饶之母的本体！”

　　……

　　世界壁垒之外，没有面孔的妇人，透过那层近乎（mDUW）不可察觉的屏障，像是在端详着这个美丽壮观，而又生机勃勃的世界。

　　忽然之间，像是腻了这幅景色，祂抬起手，苍白的手掌，自镶嵌着夜色的长袖中探出，对准某个方向，轻轻一按。

　　透明的壁垒，弯曲出一道淡薄的弧线。

　　祂的手掌上瞬间出现诸多裂纹，无数妖异的小花，自祂流淌的神血中生长，绽放。

　　但就算要付出代价，祂也依旧顶着世界壁垒的反噬，将这一掌，坚定的落下。

　　圣城之上，宏大的结界瞬间展开，许多城中的强者，像是感受到了什么，震惊的抬起头。

　　但是很快，那种令人心悸的感觉就彻底消失，仿佛只是许多人同时出现的幻觉而已。

　　因为，在所有人都不知道的那一瞬间，圣城的上方，出现了一道门扉。

　　门扉忽然洞开，有无数钢铁鸣动，金属摩擦的声音响起。

　　然后，从那道并不宽敞的门扉中，同样……探出一只手。

　　一只……白皙纤细的手。

　　“啵。”

　　没有惊天骇浪，也没有世界毁灭。

　　仅是宛如一颗泡泡，在阳光下幻灭的声音。

　　当那只手探出之时，一切灾厄，就此平息。

　　【咕咚】

　　壁垒之外，名为丰饶的邪神，端详着那只手，抚摸着自己饥肠辘辘的平坦小腹，也跟着发出了饥渴难耐、垂涎欲滴的声音。

　　但最终，她还是可惜的收回手，目光落到更远之处。

　　……

　　“什么？丰饶之母的本体？”

　　教宗瞳孔一缩，顷刻之间，联系着丰饶之母这道投影之间的诡异举动，他忽然想通了许多。

　　“陛下……”

　　“那个不用管，丰饶之母本体的攻击落不下来，而且问题的关键也不在这，而是……仍旧在这道投影之上！”

　　“不好，祂是不惜舍弃这道投影孤注一掷了！”

　　无论是突如其来的攻击坎特维尔，还是丰饶之母本体的动作，都只是佯攻而已。

　　祂自己也知道，那些行为都只是无用功。

　　因此祂真正的目的，是为了给这具投影，制造机会。

　　制造一个……可以扑向祂最终目标的……机会！

　　对啊，丰饶之母的一切行为，最终都是为了【那个】。

　　可既然无法通过血食羔羊获得力量，那到头来，无非是再换个方法而已。

　　而现在，为了能够覆灭这道投影，在教宗的特意放纵下，祂的投影已经在无穷圣光的包围之中。

　　换句话说，这也是祂从未达到的深处！

　　“该死！”

　　果不其然，当教宗再度调动起无尽圣光之时，丰饶之母已经抓住这短短一瞬的机会，再度……下沉。

　　向着那更深、最深，整座至高之所底部，那宛如深渊一般的无尽深处。

　　【那个】，她所渴求之物，就在那里！

　　而只要目的达成，让祂成功接触到【那个】……

　　届时，别说是祂这座所憎恨的教会，而是所有人类，以乃至整个世界的生灵，都会被纳入祂的牧场之中！

7、落日
　　在邪神选择不顾一切的向下深入之时，至高之所轰然鸣动，像是整个活了过来一般。

　　这里位于爱弥儿大教堂之中，但只要身处其中，就会骇然发现这座空间，竟是比整座圣城还要庞大。

　　虚假却又真实的天穹，人造的日月星辰，深渊一般不见底的可怕深度，无一不展现着极尽人类伟力的“奇迹”造物。

　　而这份奇迹之下，却是埋藏着某个【禁忌】。

　　某个，决不能被那位尊名丰饶的邪神，触碰的禁忌！

　　“丰饶之母高速下潜中！”

　　“深度，十……”

　　“二十……”

　　“三十……”

　　“五十！”

　　“祂仍在加速！”

　　在刚才的那一瞬间，观星圣殿便已经迅速接入这里，专为邪神打造的观测仪器死死的锁定着那位邪神的身影。

　　在焦急中，观测者们甚至忘记了不能呼唤邪神尊名，但此刻已经管不了这么多，要是他们呼唤尊名就能让邪神分出一丝注意力在他们身上，他们一定会马上用扩音魔法向全世界播报丰饶之母四个字。

　　可此刻的丰饶之母，明显已经比**的公牛还要倔。

　　“陛下！”

　　嘈杂的声音，如同潮水般褪去，在同样下落的圣光之海中，教宗被风吹动苍白的眉发，面容再度变得无比冷酷。

　　他探出枯瘦的手掌，虚握。

　　顷刻间，整座至高之所像是被他整个入掌心。

　　“乌尔隆斯！”

　　“在。”

　　冷漠的声音回荡，某种宏大存在，就此降临。

　　圣域，展开！

　　金色的门扉，出现在丰饶之母面前。

　　不同于教宗平时动用的，那仅能让正常人通过的普通门扉， 这座门扉巨大无比，宛若黄金浇筑。

　　但是门扉只是这种力量的外在演化而已，它真正代表的……是空间！

　　两片不同的空间已经被门扉连接在一起，若是丰饶之母通过，便会被瞬间传送入蓄势待发的圣光之海面前！

　　但丰饶之母并未直接通过。

　　在祂镶嵌着夜色般的裙摆中，突然有粗壮狰狞的触手肢体延伸出来，无面的脸裂缝更加撕裂，密密麻麻的肉芽如扭动的群蛇。

　　观测者们惨叫，眼睛流出血泪，像是看见了什么无法直视之物。

　　丰饶之母继续下沉，已经变得狰狞臃肿的身躯，直接撞击在门扉之上！

　　轰！

　　黄金门扉碎裂，漆黑的裂纹浮现，整片空间都发出不堪重负的悲鸣。

　　但随着空间的破碎，丰饶之母也崩裂出无数残肢，整个身躯都显得黯淡了少许。

　　紧接着，第二道门扉再次浮现，丰饶之母也没有丝毫犹豫，甚至连权柄都未使用，仅是依靠着这具投影本身，再次悍然撞击门扉！

　　“观测到第二道门扉碎裂，深度八十！”

　　“第三道门扉碎裂，深度一百！”

　　“第四道门扉碎裂……

　　“……第十道碎裂……”

　　“……第十七道门扉碎裂，深度……三百三十！”

　　“糟了，要来不及了！”

　　随着第十七道门扉碎裂，观测者们的声音，甚至已经有些绝望。

　　在他们的观测中，当那道金色门扉碎裂之后，仍有邪神的一小块残肢，穿过破碎的空间，继续往下。

　　而距离……已经不足以再展开一次圣域了。

　　似乎邪神的孤注一掷，终于要等到回报，祂的目标，即将达成。

　　这种情况……

　　“算了吧。”

　　教宗突然说道：“由祂去吧。”

　　“欸？”

　　听到教宗的命令，正将希望寄托在教宗身上的观测者们都不由得一愣。

　　虽然以他们的级别，还没有资格知道至高之所下面到底是什么东西，但是想来邪神不顾一切也想要触碰的目标，绝对不是什么好东西。

　　这样任由祂……

　　“没事。”

　　面对疑惑，教宗眼神平静。

　　事实上，就算面对危机，他也只是在刚开始知晓邪神本体出手时，错愕了一下而已。

　　但也只是错愕。

　　因为一切，都还在他的掌控之中。

　　虽然接下来的这张底牌，他实在不想任由她自动在这种时候翻开。

　　教宗揉了揉太阳穴，叹气道：

　　“她已经来了。”

　　……

　　十七道门扉之后，丰饶之母的这道投影，只剩下一道破碎且孱弱的残躯。

　　但就散只剩下残躯，也依旧能够从那张畸形不全的面孔上，读到名为兴奋的情绪。

　　残躯也无所谓，剩下多少力量，根本就不重要，重要的是接触到【那个】，没错，只要接触到【那个】，祂就能……

　　但这时，丰饶之母的残躯，突然凝滞身形。

　　可这并非是因为祂的身前再次出现隔断空间的大门，而是……

　　出现了一封信。

　　一封看起来平平无奇，普通的信。

　　可是当这封信从不知道哪里飘出来之后，祂的一切动作，都停止了。

　　这是被动的停止，名为兴奋的情绪，甚至还停留在那些密密麻麻的肉芽之上，祂甚至看起来不知道自己的停滞，或者说……停滞的，只有祂而已。

　　因为，伴随着信封出现的……是一道宏大且古朴的钟声。

　　永恒之钟！

　　当钟声落下， 信封中，走出一道缥缈的身影。

　　长发苍白，眼瞳赤红如琥珀，身穿印着草莓的粉色可爱睡衣，体型……是个萝莉。

　　年龄弍林二二翼三龄疤倭_群未知，不小于千岁。

　　“哦呀哦呀。”

　　白发红瞳的老萝莉双手叉腰，看都不看不远处那凝滞的邪神残躯一眼，视线落到远处的教宗身上。

　　明明隔着这么远的距离，教宗却仿佛能够看清她脸上那刺眼的得意。

　　“到头来，竟然还是要我这把老骨头出手。”

　　老萝莉一脸感慨，像是在扼腕叹息世道的退步：

　　“现在的年轻人，一个个的，骄里娇气，都不怎么行啊。”

　　“……”

　　娇气的几百岁“年轻人”教宗（cbVc），压抑住跳动的太阳穴，闭上眼，选择沉默。

　　没办法，谁让自己在这个千年老妖怪面前，就真的……只是个年轻人呢？

　　倚老卖老，也是有级别的，而当今世界，在这方面，恐怕没有人的级别，能够超过这个最喜欢装嫩摆谱的老萝莉。

　　但偏偏，自己还能眼不见为净。

　　现存的唯一起源级大魔导师梅拉多米尔，虽然性格方面令人无法恭维，但是她的眼界与知识，无人能够轻视。

　　……

　　……

　　一切，终于尘埃落地。

　　虽然过程有稍许惊险，但是结果总是……比较好的。

　　在梅拉多米尔的帮助下捕捉的丰饶之母投影，虽然已经残缺无比，但是那位邪神作为爱弥儿女神的宿敌，祂的残躯依旧有极大的作用。

　　只是，在稍微清点了一下损失之后，教宗发现了一点点小瑕疵。

　　于是他平静的目光，便落到一旁像是乡下人进城，这里看看那里瞧瞧的梅拉身上。

　　“怎么。”

　　梅拉双手抱胸，“不让看？”

　　“不，这些东西对你来说不是秘密，看看也无所谓，因此我想说的是……”

　　教宗说道：“尊敬的梅拉多米尔大魔导师，你是不是来的有点晚了？”

　　教宗指向一旁，那座失落之乡，坎特维尔。

　　此刻，在保护坎特维尔的那道屏障之上，无数裂纹的中心，一道大洞，清晰可见。

　　只是却不见月亮的影子。

　　因为，刚才教宗为了追击丰饶，撤走了所有的力量，在加上至高之所本身的震颤，那轮本就被一巴掌镶嵌在上面的月亮……便顺理成章的……掉进了坎特维尔。

　　“晚？这不是刚刚好吗？恰好，我也想看看你们的圣域完成到什么程度了。”

　　面对教宗的指控，梅拉眉头一挑，冷笑道：

　　“怎么，你是在怪我来晚了，害你损失了月亮的残骸？哼，小气，不过是月亮的残骸而已，那种东西本来就对你们教会的用处不大，没了就没了，你还想怎么样，找我赔钱吗？”

　　“赔钱倒没这个想法，如你所说，只是一道月亮残骸而已。”

　　“不过，我倒是想要问问……”

　　教宗顿了顿，脸色古怪起来，问道：

　　“你是不是忘记了，你的弟子……还特么在里面呢。”

　　……

　　【内容已整改】……

　　……

　　坎特维尔，即将攀登到山巅的沐恩吻了吻莉雅的唇。

　　“我可爱的莉雅，你果然有些涩气呢。”

　　“唔……才不……”

　　莉雅努力睁开眼，嗔怪的瞪了身上的沐恩一眼。

　　但似乎是那份羞恼成为了导火索，一切终于到达了云端的最高点。

　　两条原本缠绕在沐恩腰后的猛地扬起，白皙的脚背崩的笔直，微启的樱唇间发出世界最动人的声音。

　　【内容已整改】……

　　【内容已整改】……

　　见此，沐恩也不禁露出满足而舒适的笑意。

　　他探出手，再搂了搂她，情动且温柔的抚摸，轻吻。

　　【内容已整改】……

　　“好热……”

　　少女突然扭了扭身子，看起来有些难受。

　　“热，有吗？”

　　听着这声音，沐恩的动作，突然一滞。

　　他古怪的低头看了一眼。

　　发现似乎不是那个的原因，毕竟他现在还没有缴械投降。

　　看着莉雅白皙肌肤上那些逐渐浮现的香汗，沐恩这时终于像是感受到了什么，僵硬的……转过头。

　　“不会吧……”

　　沐恩嘴角抽搐。

　　因为视线中，那轮明明应该高悬在巨塔顶端，由枯萎之王神眷构筑而成的赤阳，似乎……突然变大了很多。

8、乱成一锅粥
　　“这特么……是什么情况？”

　　沐恩僵硬的回头，当看清身后发生的一幕时，吓得浑身都差点一个激灵。

　　太阳，变大了。

　　不，不对，并非是变大了。

　　所谓变大，只是视觉上的误差而已。

　　真实的情况是……太阳……他妈的……落下来了！

　　直冲冲的，向着他，落下来了！

　　巨塔的一切被那轮赤色的太阳快速吞噬，可是这样仍旧无法阻挡太阳下落的步伐，它像是被一只无形的巨手硬生生往下拽一般，下落的毫不拖泥带水，甚至看起来还有些欢脱。

　　“为什么要落下来？”

　　虽然知道这轮太阳不会对曾经是使用者的他产生什么危害，但是沐恩此刻心中仍旧生出莫名的不妙感。

　　之前为了能够彻底焚烧那百万人，无力维持赤焰的沐恩，只能选择释放神眷。

　　神眷就基本等同与神灵的部分权柄演化，按理说，当这部分权柄完全释放，将目标的一切焚烧殆尽之后，它应该直接回归枯萎之王才对。

　　毕竟沐恩刚才的行为，就等于是放弃神眷，换来权柄本身释放的规则层面的伟力。

　　可为什么，烧着烧着，又朝我来了？

　　你老妈是枯萎之王，不是我啊！

　　沐恩咬牙，虽然不知道发生了什么，但他他近乎是本能的将莉雅紧紧的护在怀中。

　　“没事吧。”

　　“我……没事。”

　　莉雅也终于从高  潮的余蕴中回过神，下意识搂住沐恩的腰，美眸大睁，也像是被这场面吓得不清。

　　“身体没有什么不舒服吧？”

　　沐恩担心的问道。

　　要是赤焰真的突然发癫，他还担心自己是否能够真的保护住莉雅。

　　毕竟现在自己已经不算是赤焰的主人。

　　“没……没有。”

　　莉雅轻轻摇头：“只是有点热。”

　　“只是有点热吗？”

　　沐恩略微错愕，萎子哥的赤焰什么时候这么温柔了，温度竟然只是让少女稍微觉得有些热的程度，甚至可能还比不上我的烧 火 棍？

　　不对……

　　突然之间，脑子里一道电光劈过，沐恩恍然大悟：

　　“赤焰的目标，是我！”

　　轰！

　　在思维快速急转的这短短几瞬之间，太阳终于彻底落在沐恩身上。

　　赤焰并未带来毁灭，躁动的火光呼啸而来，如同浪潮一般，竟是……

　　想要重新钻入沐恩的身体。

　　不仅如此，它还仿佛在寻求着什么，这种感觉……就像是在外面挨打的孩子，本能的回家寻找庇护……不对，是回家抄东西，准备转头捶回去。

　　但是，我不是你爸爸，也没有奶给你喝啊！

　　沐恩一头雾水的回头，然后再次一愣。

　　这次，当身体彻底笼罩于赤色的巨日当中时，他才透过那此刻已经可以穿过视线的日冕，明白到底发生了什么。

　　下落的……不仅是太阳。

　　还有……他么的……一轮……他么的……月亮！

　　他么的月亮！

　　天幕之上，一个黑漆漆的大窟窿显眼至极，皎洁的月轮带着圣洁的辉光，像是被人一巴掌薅下来，从天而降，准确的砸在赤阳之上。

　　两种截然相反的力量，轰然的碰撞在一切。

　　而此刻明显是占据着高处优势，而且作为教会污染这个世界的媒介，拥有爱弥儿女神之力这种外援的月亮更胜一筹，将连实体都没有的太阳硬生生砸落了下来。

　　赤焰为了反抗，本能的寻求支持，可是这里是位于教会核心区域的坎特维尔，枯萎之王现在又估计正不知道在哪个旮旯角落消化真正的月亮。

　　找不到真正妈妈的赤焰，只能退而求其次的找他这后妈……

　　嗯，意思大概就是这个意思……

　　但问题是，他这个后妈现在也没奶啊！

　　沐恩咬牙切齿，他能够感受到那些赤焰重新进入他身体之后的躁动，瞬间就把他刚刚积蓄一点的魔力与斗气吞噬一空。

　　但这根本就是杯水车薪，赤焰在他的体内疯狂的乱窜，产生的影响甚至已经牵动了他体内的伤势与炼金核心的排异反应。

　　在撕裂一般的剧痛之下，沐恩甚至无暇去感受怀里的柔香软玉。

　　“沐恩……”

　　莉雅心疼的抚摸着沐恩的脸，想要做什么，可是此刻的她其实也是处于虚弱之中。

　　而就在沐恩感觉自己还没有被莉雅榨干，就要被赤焰榨干之时，某个由于莉雅的分担，与灵魂们的报恩，暂时被沐恩所遗忘，但一直存在的东西，趁这个机会，再次冒了头。

　　沐恩身下，黑色的泥海涌动，确认此刻的沐恩没有一丝庇护和反抗之力后，无穷的怨念，再次向着沐恩席卷而去！

　　然后，黑色泥海的涌动就戛然而止。

　　因为笼罩沐恩的日（NDpo）轮，在黑色泥海冒出来的瞬间，就像是饥饿已久的流浪汉，看着一只烤鸡自己从橱窗里蹦出来……

　　要不是赤焰既没有人形，也没有灵智，不然沐恩觉得它此刻肯定是眼冒精光，口水直流。

　　于是，毫不犹豫，日轮碾动，无穷的赤焰兴奋的扑向黑色泥海。

　　顷刻间，无数嘶吼、哭喊、悲泣、怒骂的声音，在沐恩的耳畔响起，百万人聚集而成的庞然怨念，在赤焰的焚烧之下，竟然没有瞬间就被吞噬。

　　因为日轮，还要对抗那轮昔日真正月亮的残骸。

　　泥海激荡，吃烤鸡不成，反倒被磕掉了一颗牙，在怨念的反噬中，赤色的火焰竟是逐渐染上了一丝污秽。

　　一时之间，三种……

　　不对。

　　枯萎之王的赤焰。

　　寂静之月的残躯。

　　百万人的怨念。

　　以及以月亮残躯为媒介的女神之力。

　　与引动着那些怨念，曾经的丰饶之母留下的某种标记……

　　整整五股不同的力量，在此前所未有的激烈碰撞，看起来好不壮观……

　　“但问题是……”

　　沐恩面容扭曲，痛苦到恨不得以头抢地。

　　“你们打就打，能不能不要在别人的身体上乱搞……会被搞坏的……”

　　沐恩感觉自己的身体，已经在这五股互不相容，简直就像是油里加水又加浓硫酸般的热情交流中，乱成了一锅粥。

　　在极端的虚弱与痛苦中，沐恩的意识逐渐远去。

　　只是远去的同时，不知为何，明明这种地方根本不可能出现那只死白毛萝莉，他却感觉到了一股极为熟悉的被坑气息。

　　……

　　“弟子？”

　　梅拉小手一敲脑门，舌头轻吐，俏皮道：

　　“唉呀，你瞧我这记性，人家一不小心忘记了呢。”

　　但是，教宗根本不吃这只千年老萝莉的恶意卖萌，只是略作沉思，眉头就深深的皱起。

　　他看向梅拉，不确信道：

　　“你是故意的？”

9、方法
　　“你是故意的？”

　　“魔法可以乱扔，话可不能乱说，我什么时候……好吧，好吧，别那样盯着我，我承认。”

　　见无法萌混过关，梅拉也恢复了平常那副满不在乎的模样，双手抱胸，骄傲道：

　　“我的确是故意的。”

　　“……把自己的弟子往死里坑，竟然还能这幅不可一世的模样。”

　　教宗低下头，眼神怜悯：

　　“我要是那小子，现在恐怕已经在思考以后怎么趁你老了拔你 呼吸魔导器的气管了。”

　　“我可是永远的十八岁，怎么可能老？”

　　梅拉气愤的挥拳，粉红的睡衣随着动作飞扬，露出小肚子上的一抹白皙：“而且我做的一切，可都是为了他好，作为我的弟子，一定能够理解我这个老师的苦心的！”

　　“呵呵，所谓的苦心，就是把整整五股不同，还每一种都能杀他几百次的力量，放进他的身体里玩大乱斗？”

　　教宗挑眉，略作思索，像是想起什么，视线突然落在此刻漂浮在不远处的梅拉身上。

　　他眯起眼打量片刻，恍然道：

　　“原来如此，你已经走到这一步了，难怪，这种时候，你肯定不允许有任何意外影响你的计划，比如枯萎之王的神眷——就算你根本不在乎那东西。”

　　“不是我已经走到这一步，而是我必须走到这一步，你这家伙的圣域，进度可比我快多了。”

　　“那可不一样。”

　　教宗哂笑着摇摇头。

　　他大袖一挥，除了此刻已经掉落进坎特维尔的月亮，那些人造星体再次开始沿着既定的轨道运行，漫天繁星出现在天幕之上，勾勒出一幅壮阔的画卷，神秘而古奥。

　　“自千年以来，从未观测到任何神眷会对神眷者产生什么副作用，或者收取什么格外代价，神眷神眷，这两个字，本身就代表着神灵格外的恩宠。

　　所以神眷与交易，有着本质的不同，它不会夹杂着污染与侵蚀。

　　但就算如此，那份恩宠，也是来自那位此刻已经正在吞噬月亮，之后还不知道会有什么动作的那位邪神。

　　眷顾便意味着羁绊与因果，意味着难以分割的联系，你是怕祂在关键时刻，借助那小子干扰你的计划？”

　　“只是顺带。”

　　梅拉回答。

　　“顺带？”

　　教宗转头，有些错愕。

　　“当然，你刚才都说我不在乎那种东西了，所以这种小事，自然只是稍作顺带。”

　　“那你……”

　　“当然是为了给我亲爱的弟子，谋划最好的东西啦。”

　　梅拉笑眯眯道：“作为我的弟子，那种别人赏赐一般的玩意儿，怎么能稀罕呢，所以那小子之前主动放弃神眷，我还蛮欣慰的，说明他没有被力量蒙蔽双眼。”

　　“……所以你就把他往火坑里推？”

　　教宗自诩已经习惯俯瞰万事，但是此刻还是差点忍不住亲自为沐恩祈祷一二，愿他以后死在这只邪恶老萝莉手中时，还能留下一具全尸。

　　“你这所谓最好的东西，有爾仪⓷​午⑺‎⑼（六）Ꭶ​ąᑎ‌侕⁤些烫手啊。”

　　“当然，当初他选择成为我弟子时，我就给他说过……这可是一条充满未知与痛苦，随时都有可能万劫不复的道路，我想那小子已经有心理准备了吧。

　　而且……”

　　梅拉看向坎特维尔，嘴角无情的勾了勾：

　　“我这个老师为他跑前跑后那么辛苦，他竟然跑来泡妞？而且竟然还泡上了，真想把这事儿回头跟他的小女友和小未婚妻好好说说。

　　如此不尊重我的劳动成果，当然要让他多吃点苦头。”

　　“这点我赞同，还请加大力度。”

　　教宗点头，又转而说道：

　　“但是，你就不怕他死在这里吗？”

　　“死？”

　　梅拉歪着头，诡异的笑笑：

　　“这件事不得问你吗？这是哪里？侍奉的是哪位？你又是谁？教宗陛下？”

　　“……”

　　这是哪里？

　　这里当然是教会。

　　侍奉名为生命的女神的教会。

　　而他是万人之上，女神之下的教宗。

　　要是真的让沐恩死在自己眼皮子底下，那才是老脸都丢尽了。

　　“但就算有我在，让他至少可以保下性命，但是我仍旧觉得他不可能成功。”

　　教宗垂下眼帘，瞳孔深处（qaEr）无数光芒运转：

　　“那些力量，根本无法达成平衡，只会在无谓的争斗与消耗中，把他吞噬一空。而且……数位邪神，再加上百万人的怨念，恐怕就连你，都不知道最后会酝酿出什么东西吧。”

　　“最后是什么东西并不重要，重要的是那个东西，将会彻底属于那小子。”

　　莉雅耸耸肩道，“至于无法达成平衡……这不是当然的吗？五股力量怎么达成平衡，再怎么也得凑个双数吧，所以自然还差一股。”

　　“差一股？”

　　教宗皱眉，“坎特维尔还有哪股力量可以……”

　　说着说着，教宗话语一顿。

　　因为他突然发现，眼前这个该死的无良老萝莉，又在以那种诡异的眼神，直勾勾的盯着他。

　　像是在看什么香甜的小蛋糕。

　　“你……什么意思？”

　　“我什么意思？我没什么意思啊。”

　　梅拉一脸无辜的凑过来，像是讨小费的小厮那般搓搓手指，笑眯眯道：

　　“只是教宗陛下，你是不是忘记了什么你早就许诺过的东西了？”

　　……

　　……

　　“沐……沐恩？”

　　看着突然晕厥过去的沐恩，莉雅有些惊慌失措的将他小心平躺放在地上。

　　莉雅无法知晓此刻的沐恩正在经历什么，但仅从他扭曲的表情就可以看出，他现在极为痛苦。

　　可怕的力量在他身体里碰撞，赤色的火焰疯狂的钻入他的体内，但是再流泻出来时，却已经染上了黑色的不洁污秽。

　　“我该……怎么办？”

　　莉雅帮沐恩擦着汗水，想要帮他抚平眉头的褶皱，更想帮他分担痛苦，但是却有些无能为力。

　　在之前自我献祭中，她的圣光基本都消耗的差不多了，再加上后来帮助沐恩分担怨念，她现在浑身上下可以说是分不出一点多余的力量出来。

　　“至少要让他舒服一点。”

　　莉雅咬咬嘴唇，突然俯下身，靠在沐恩身上，用自己娇躯的软肉，去轻蹭着沐恩的肌肤。

　　肌肤的摩擦，带来触电一般的感官，莉雅轻轻娇喘着，某种刚刚才平息的，又随着这旖旎的动作，再度上浮。

　　蹭着蹭着，莉雅蹭到了某个现在竟然依旧坚挺的事物。

　　莉雅愣了愣，随即脸颊微红。

　　她突然想起，自己现在虽然无法在体外释放圣光，但是从小经过圣光洗涤的她，身上的一切，都可以说本身带有圣光的功效。

　　正是如此，之前那些家伙，才想将她的血与骨，都一起消融掉。

　　所以……

　　莉雅咬咬嘴唇。

　　这样想来……自己的那个……也是可以的吧。

10、又一次的选择
　　已经彻底 破碎的高塔之下，五种可怕的力量，依旧在相互绞杀着。

　　那些力量单一拿出来，都会造成极为可怕的灾难，可是此刻，它们却以一介人类的身躯为媒介与战场，彼此争夺吞噬，交相辉映，各种色彩渲染天穹，一幅宛若末日的景象。

　　但或许是争斗过于激烈，无暇再管顾其他，莉雅这只无害的小绵羊，反倒处于较为安全的境地。

　　但就算是弱小的小绵羊，莉雅也绝对自己必须做点什么，不能任由沐恩的意识被那些力量湮灭。

　　莉雅俯下身，探出灵巧的香舌，在沐恩的胸口上打着转。

　　他的肌肉线条完美，却并不过于壮硕，像是女神亲自分割，每一块都充满着猎豹般的爆发力。

　　这是一副经过千锤百炼的身体。

　　莉雅能够如此清晰的感受到怀抱里这幅身体的强壮，也更能感受到，这幅近乎完美的雄性身躯，对于异性的吸引力。

　　至少对她，很有吸引力。

　　恨不得一直被他搂在怀里，一直……用力。

　　不过之前虽然见过他上半身赤 裸的模样，但是如此近距离亲身接触，还是第一次。

　　至于刚才……刚才太羞涩了，没能够仔细看。

　　而现在，的确给了她这个闲暇与机会。

　　【内容已整改】

　　【内容已整改】

　　莉雅翻身一跨，骑在沐恩身上。

　　羊脂般白皙的肌肤，与身下沐恩略带古铜的肤色，形成了最好的辉映。

　　莉雅没有急着再进一步，而是【内容已整改】

　　【内容已整改】

　　【内容已整改】

　　“我……我才不是那种涩气的坏女人呢。”

　　羞涩中，莉雅注视着身下的爱人，自我开解道：

　　“可是我在那本书上看见的，说是可以更好的刺激……嗯……刺激那个……”

　　莉雅的樱唇间，泄出香甜的声音。

　　【内容已整改】

　　【内容已整改】

　　“嗯~”

　　天鹅颈高高扬起，带着一丝苦楚与更多的愉悦，更加香甜而高昂的声音，如同鸟儿，雀跃着飞上天空。

　　莉雅动着，动作逐渐熟练。

　　过了一会儿，她又俯下身。

　　【内容已整改】

　　【内容已整改】

　　“沐恩……一定要回来啊。”

　　她含糊着，对着爱人深情的呢喃。

　　…（duue）…

　　……

　　“好黑啊。”

　　站在一片漆黑的空间中，沐恩沉重的叹息。

　　他隐约记得自己不久前正在做一些极为美好的事，但是等回过神来时，自己却已经身在一片伸手看不见五指的漆黑当中。

　　“所以，这特么是哪儿？”

　　沐恩苦恼的挠挠头。

　　过于漆黑的环境，根本就收集不到什么有用的信息。

　　干看着也不是事，他只能顺手掐了掐大腿。

　　“嘶……疼，看来不是什么梦啊。”

　　沐恩越发苦恼，下意识的抬起一只手。

　　然后他愣住了，疑惑自己为什么要莫名其妙的抬手，难道抬手就能从手中放出光亮来不成？他又不是奥特曼。

　　“看来，只能往前走走看了。”

　　于是沐恩前行。

　　黑暗中，并无什么阻挡之物，他得以顺利一路前行。

　　不知过了多久，走到连时间观念都已经麻木，当沐恩以为黑暗便是这个世界的主调时，一道光明，忽然分开潮水般的黑暗。

　　那光明极为柔和，却极为明亮，就在黑暗中的他也并不觉得刺眼，他踮脚望去，发现那是条阳光普照的小路。

　　路途平整，阳光柔和，两畔鲜花盛开，鸟语花香。

　　尽头是一片温馨的庭院，葡萄藤爬满支架，躺椅轻摇，时不时有幸福的笑声回荡，撩人心弦。

　　在黑暗中前行已久，这条路是如此的迷人，沐恩甚至已经听到自己内心深处的某个声音，在催促着他前进。

　　然后，在那光明的照映下，他又在黑暗中，看见另外一条路。

　　漆黑、可怖、崎岖难行、阴风呼啸。

　　那条路看不见尽头，因为蜿蜒的道路，通往黑暗的深处。

　　未知的深处。

　　“所以……这是让我选择？”

　　沐恩摸着下巴，思索。

　　他两条路都仔细看了看，吐槽道：

　　“好老套的剧情，这种情况，还用得着想吗？”

　　在黑暗中出现一条鸟语花香，阳光普照的小路，简直就像是四十岁的老处男，看见穿着情 趣 内  衣的美少女在床上对自己招手一样，明显就是赤 裸 裸的勾引。

　　三岁小孩都知道有问题！

　　这种情况，不是仙人跳，就是接盘侠，更可怕的是故意设下陷阱，觊觎自己性 感的身体与腰子，要把自己这样那样，弄成被玩坏的样子……总之就是绝对有坑！

　　“那我走这条！”

　　沐恩一咬牙，强行将自己渴望的目光从阳光小道上移开，就要踏上那条漆黑的道路。

　　“唉。”

　　但就在这时，随着一声轻叹，缥缈的声音，在他耳畔响起。

　　沐恩愕然的转头，发现自己不远处，正站着一道模糊的影子。

　　分不清男女，像是一团雾气，只能勉强分辨出人形。

　　但是沐恩却能感受到一双真实存在的视线，落在自己身上。

　　影子看着他，轻声问道：

　　“你真的要走上那条路吗？舍弃你所追寻的东西，走上那条未知的黑暗的道路，在那条路上，你可很难得到你想要的幸福。”

11、漆黑之日
　　“在那条路上，你得不到你想要的幸福。”

　　那个缥缈的影子，轻声诉说。

　　“我想要的幸福？”

　　沐恩一愣，呢喃道：

　　“我想要的幸福，是什么呢？”

　　“你想要的幸福，不就在那里吗？”

　　虚影伸手一指。

　　阳光普照的小路越发迷人，鲜花在微风中摇曳，葡萄藤枝叶繁茂，美丽的庭院静谧而美好。

　　沐恩终于反应过来，那条路，就是自己梦寐以求的景象。

　　没有危险。

　　没有苦难。

　　没有死亡。

　　没有那些可怕的、乱七八糟的东西。

　　在清香沁鼻的庭院，躺在嘎吱嘎吱的摇椅上，吹着温和的风，欣赏着平和的美景，悠闲而快活地度过一生。

　　活着。

　　然后幸福。

　　“对啊，那就是我……追求着的东西。”

　　沐恩深陷于那份阳光，那份温暖。

　　于是他毫不犹豫的转头，向着阳光的小径走去。

　　“沐恩……”

　　阳光洒落在他的脚尖，他的脚步却再次一顿。

　　因为他又听见一道声音，熟悉的声音，但那道声音来自黑暗的深处。

　　“你一定要回来啊。”

　　在轻声诉说的恳求中，那里，似乎亮起一道烛火般，卑微摇曳的淡淡光芒。

　　沐恩眺望远方的微弱烛火，又转头，痴迷的看着眼前近在咫尺的美好。

　　先是迷茫。

　　然后恍然大悟。

　　像是无数珍藏于内心的东西，在那道呼唤声中苏醒，在他脑海深处纷至沓来。

　　“这里真美啊。”

　　他说。

　　“是的，这里很美。”

　　虚影回答：“这里是你脑海中无数次想象的画面，也自然是让你觉得最美的场景。”

　　“但是，这里太冷清了，不是吗？”

　　沐恩的湛蓝眼眸中倒映着空无一人的庭院，轻声道：

　　“孤独，又冷清，好似只有我一个人。”

　　“如果你想，你自然可以往里面增添你想要的。你是身份尊贵的公爵之子，这个世界上的大部分事，你都做的到。”

　　“可是。”

　　沐恩转头，再次眺望那片黑暗深处，认真说道：

　　“我重要的人，都在那边，是吗？”

　　“……是的。”

　　虚影微微晃动，似在感慨：

　　“她们都在那边。”

　　“那我选择了这条路，还能再前往那边吗？”

　　“不能，黑暗中的人可以回归光明，但重回光明的人再次坠入黑暗，只会在绝望中，迎接无法避免的死亡。”

　　“真可怕啊。”

　　沐恩叹息：“换个角度，她们能够过来吗？过来这片光明当中。”

　　“也不能。”

　　虚影说道：“她们都是被命运之网紧紧束缚的人，她们处于命运的洪流当中，无法脱身，因此这条道路，她们无法踏足，永远无法。这两条道路注定着平行，互不想通，你走上一条，就只能与另一条挥手告别。”

　　“公爵之子也不行？”

　　“不行，公爵之子，在命运面前，太渺小了。”

　　“那我为何能够脱身，能够有选择的余地？”

　　“因为……”

　　虚影抬起头：

　　“人类目前最强的两位存在，此刻正在共同注视着你。他们二人，足以为你斩断命运的束缚，让你重新成为无忧无虑的公爵之子，一个不会再接触到任何邪神的普通人，几十年之后，你会在家人与鲜花的簇拥中，幸福的离开人世。”

　　“原来如此。”

　　沐恩恍然。

　　结合之前莫名出现的那种被坑的感觉，他开始醒悟这一切天上掉太阳的事发生的缘由。

　　肯定又是那个坑人的老萝莉，想要在他身上搞出什么东西。

　　难怪当初在花海告别的时候她笑得那么灿烂，可恶，挖坑竟然挖的这么远。

　　而那位教宗……自己帮教会处理了这么大的烂摊子，怎么也算是欠自己一个大人情吧。

　　虽然自己拱走莉雅这件事，还不知道会不会遭到记恨……

　　“呵呵，若是在几个月之前，我会欣喜若狂吧。”

　　沐恩叹气，自嘲的笑笑：

　　“但是现在……蓦然回首，我已经不是孤身一人啦，重要的人都在那边，纵使这里鲜花似锦，阳光温暖，可又如何称得上幸福呢？”

　　黑暗中，道路依旧阴森恐怖，崎岖难行，充满着未知。

　　那条路必然不会好走，但是沐恩知道，在那里，有人在等着自己。

　　“况且，前不久我可是才撂下要弄死爱神那个狗东西的狠话，要是就这样灰溜溜的逃走了，我下半辈子都会气到睡不好觉的。”

　　“是吗？”

　　虚影又晃动了一下，似乎在笑：

　　“那便去你想去的地方吧，沐恩坎贝尔。”

　　“嗯，我去了。”

　　但沐恩又似乎想起什么，突然转过头来，望着虚影：

　　“对了，我还没问你为什么要多此一举弄这一出呢。按理说，一直看着我的你，应该十分清楚我会如何选择，对吧……黑书。”

　　如此突然，沐恩叫出虚影的名字。

　　“……是的。”

　　但是虚影对于黑书两个字没有任何反应，只是轻声回答：

　　“我知道你会如此选择，但是，我还是需要亲口问一下。（FrVS）

　　因为……这是你最后，也是唯一，可以选择的机会了，当你踏上那条路时，你再也没有任何反悔的机会。”

　　“这样啊……你比我想象的要温柔呢，只是可惜，看不清模样。”

　　沐恩惋惜的看了一眼连男女都分不清的虚影，摆了摆手，一身轻松的走入黑暗中。

　　“一会儿见。”

　　“嗯……一会儿见。”

　　……

　　沐恩踏上那条黑暗的道路，顷刻间，所有的黑暗，尽数震颤起来。

　　这时，沐恩才发现，周围那些，并非是纯粹的黑暗，那是……黑色的火。

　　陌生，又熟悉的火。

　　火焰猛然向上收缩，汇聚起来的威势，像是要毁灭世界。

　　但是，在火焰收缩的那一瞬间，一道明亮的乳白色光芒，自火焰的中心，迸发出来。

　　如此清晰……如此圣洁。

　　……

　　“欸？”

　　莉雅茫然的抬起头，看着自己漂浮在身前的水晶。

　　本来已经因为那无数怨念而被污染的水晶，突然迸发出极为明亮的光芒。

　　那道浓郁而熟悉的光芒，让莉雅不禁娇躯一颤。

　　感受着光芒中那庞然圣洁的力量，通过水晶没入自己身体，再通过自己与沐恩的连接之处没入他的体内，莉雅震惊的呢喃：

　　“这是……圣光洗礼！”

　　……

　　乳白色的圣光，作为第六股力量，强势的插入黑色的火焰当中。

　　火焰再次翻滚起来，妖异的色彩再次在激烈的涌动中彼此交缠相融。

　　随着时间推移，看似一切，都在平衡中，逐渐稳定。

　　但沐恩却莫名的有种感觉……似乎，还差点什么。

　　……

　　哗啦。

　　沐恩的意识深处，古朴的黑色书籍翻动，一张书页，从书籍中自动脱落。

　　书页上密密麻麻，拓印着未知的符号与纹路，化作一道流光，飞速没入火焰。

　　这是……连梅拉都未曾预料到的，第七种力量。

　　……

　　书籍继续快速翻动，在令人完全无法看清的翻动之间，书页之上，似乎有记录在久远之前，极为古老的文字浮现。

　　【唯有规则可以撬动规则。】

　　【唯有邪神……可以杀死邪神。】

　　在七种力量的酝酿中，某种真正的未知，逐渐成型……

　　……

　　轰。

　　轰然的巨响几乎要撕碎意识。

　　沐恩眼前再度陷入纯粹的黑暗，但是四周的剧烈震动，让他仿佛在经历一场世界的毁灭与重生。

　　突然之间，沐恩感觉自己与什么东西建立起了莫名的联系，又觉得，似乎有什么，正在注视着他。

　　于是他睁开了眼。

　　一切的交缠融合已经停止，只剩下一片平静的天幕。

　　而随着沐恩昂起头，他看见了，在那天幕之上，有着新生的太阳升起。

　　黑色的日轮，宛如纯粹的黑洞，吞没一切光线。

　　苍白的日冕，像是神圣的皇冠，围绕着日轮，舒展吞吐。

　　威严与诡异共存，难以用言语来形容。

　　那是一轮……苍冕漆黑之日！

12、不会生气吧
　　沐恩睁开眼，看见的是空荡荡的天穹。

　　既无明月，也无炽阳。

　　嗯，倒是有个大窟窿，不过正在逐步的恢复中，已经没有留下多少痕迹。

　　莉雅在一旁，正窸窸窣窣的穿着衣裙，贴身的纯白色胖 次沿着丰盈修长的大腿往上滑行，最后在那片高原上啪的一声，完美贴合，晃荡中更显出令人心神荡漾的弧度。

　　胖次前端是小巧的蝴蝶结，跟它的主人一样俏皮可爱，令人不由得生出想要探手好好把玩的心思。

　　“沐恩，你醒了！”

　　注意到沐恩的苏醒，莉雅也顾不得穿衣，乳燕投怀般的搂住沐恩的手臂。

　　被内衣束缚的浑圆更显高耸，沟壑深不可测，隔着布料，依旧能够感受到弹性十足。

　　刚刚苏醒的沐恩，就很快的感受到了血液的躁动。

　　“你没事吧。”

　　莉雅小手抚摸着沐恩的脸，上下打量他的身体，担心的问道。

　　刚才发生的事都不在她的理解范畴当中，虽然的确做了自己最大的努力，但是在确认沐恩无碍之前，还是会忐忑不安。

　　“我没事。”

　　沐恩微笑着摇头：“只是出了一点小事，不用担心，而且我也算是因祸得福了。”

　　“因祸得福？”

　　莉雅眨眨水灵灵的大眼睛，她想起刚才时机恰到好处的圣光洗礼。

　　沐恩刚才身上发生的事，更像是某种有预谋的结果。

　　“嗯……虽然被那个老萝莉坑的不轻，但结果还是好的。看这个。”

　　沐恩伸手一招。

　　刹那间，一团火焰，便出现在他的掌心。

　　那是一团黑色的火焰，漆黑的颜色如同深渊般深邃，但是火焰的外层，却流泻着一层苍白色的焰衣，散发出圣洁的气息。

　　莉雅瞪大眼眸，吃惊的看着那黑焰。

　　她能够在上面感受到一抹熟悉的气息，但是在那熟悉气息背后，却是令人生畏的陌生与诡异。

　　像是她之前感受过的邪神之力，但似乎又有着本质上的不同。

　　当她的目光落在火焰深处时，在那纯粹的漆黑之中，又仿佛有无数双眼瞳睁开，与她冷漠对视，同时嘈杂不清的低语呢喃在耳畔响起，她的顿时大脑一阵抽疼。

　　“不要看太久。”

　　沐恩立马收起黑焰，表情严肃。

　　“这……这是什么？”

　　莉雅拍拍胸脯，仍旧有些心有余悸。

　　“这……算是我的新能力吧。”

　　沐恩想了想，回答道：

　　“能力的基础来自之前的赤焰，原有的属性也完全继承了下来，只是更多的东西还不是太清楚，我得自己慢慢摸索。

　　虽然听起来有些不明所以，但至少……”

　　沐恩莉雅，笑道：

　　“这份力量不属于任何邪神，现在再也没有谁能够控诉我勾结邪神了。所以被邪神拐跑成为六亲不认的邪信徒这种事，你也不用担心了。”

　　“谁……谁担心这种事了。”

　　莉雅轻锤了沐恩胸口一下，语气娇嗔。

　　但从她弯弯的眉眼看的出，得到这个消息后，她也是十分开心。

　　“那……经历了刚才的事，你现在身体没有留下什么隐患吧。”

　　开心了一会儿，莉雅又担心的问道。

　　这份力量看起来的确神秘而强大，但是近距离旁观了刚才那一幕的莉雅，还是不由得担心那些可怕的力量在沐恩的体内相互厮杀之后，会留下什么不好的影响。

　　虽然在刚刚波动平息，沐恩还没有醒来的那段时间，她已经将沐恩的身体上上下下仔细的检查了很多遍，可是这种事，还是要多确认几次，她才会放心。

　　“隐患……倒是没有。”

　　听了莉雅的话，沐恩仔细的内视感受了一番身体，突然表情古怪的揉了揉腰，说道：

　　“就是不知道为何，一觉醒来，莫名感觉腰子有点虚啊。”

　　莉雅小脸一红，别过头，羞涩得不敢看沐恩。

　　“嗯？”

　　沐恩像是发现了新大陆，一脸好奇的凑过去，轻轻在莉雅通红的脸蛋上吻了一下，坏笑道：

　　“莉雅小姐这幅样子，似乎是知道点什么啊。”

　　“我……我……”

　　莉雅撅起嘴：

　　“我什么都不知道吖……”

　　“是吗？”

　　沐恩低头瞥了眼自己胸口，疑惑道：

　　“但是为什么我身上多了这么多草莓呢，刚才还没有吧，莉雅小姐你有什么头绪吗？”

　　莉雅不说话。

　　沐恩笑呵呵的反搂住莉雅，一边摩挲着她白嫩的肌肤，一边把玩那只翩翩的小蝴蝶。

　　莉雅羞的不行，努力想要挡开那两只咸猪手，鼓起脸颊瞪他：

　　“你……你做什么？”

　　“你好像趁我睡着，做了什么坏事啊。”

　　沐恩笑道：“我当然要还回去不是吗？”

　　“我才没有做坏事！”

　　莉雅推了沐恩一下，见没有推动，语气又放柔和起来：

　　“你……你不是说你那……那个虚吗，怎……怎么？”

　　“嘿嘿，你听听。”

　　（OHLW）　沐恩突然将莉雅的小脑袋，按在自己的胸膛处。

　　熟悉的气味与温度传来，莉雅脸上的绯红更甚。

　　但随着情绪的平静，她开始听见从沐恩体内传来的那一道道，铿锵有力的心跳声。

　　砰砰。砰砰。砰砰。

　　听着听着，莉雅美眸逐渐圆瞪，小嘴也跟着张开，惊讶的合不拢。

　　因为这一刻，她听到不知一种心跳声，而是……三道！

　　只是其他两道跳动声有点不一样，显得微弱，但依旧生机勃勃。

　　“这……这是？”

　　“具体的太过于复杂，不好解释，但你可以理解的是，因为刚才的事，我体内的某个缺陷，被完全补足，不仅如此，我还再进了一步。”

　　沐恩回答道。

　　那个缺陷，自然就是指的炼金核心的排异反应。

　　而当他醒来之后，他发现排异反应已经完全消失，本来作为死物，本该与他的身体绝不相融的炼金核心，已经彻底融入他的身体。

　　不再是为了承载永恒之钟而嵌入的过渡装置，而是真正的成为他的新的器官。

　　不仅如此，第二道炼金核心也被彻底激活，在他的体内，不断吞吐着庞然的魔力与血气。

　　所以，就算一猜就知道自己睡着的期间被狠狠的压榨了一番，但是沐恩依旧没觉得自己弹尽粮绝。

　　因为就如梅拉所说，可以充盈魔力气血与体力的炼金核心，那简直就是自己新长出的肾啊！

　　一想到那么美好的事，自己竟然完全没有感受到，惋惜的同时，沐恩心中的燥热便不由得再度燃起，搂着怀中的柔香软玉，就想着趁这机会，再次深切而彻底的感受一番。

　　“可……可是……”

　　察觉到沐恩眼底熊熊燃烧的火焰，莉雅扭了扭身子，羞涩的说道：

　　“人家才刚刚第一次，那么激烈的话……”

　　“啊……”

　　沐恩兴奋的动作一滞，像是被泼了盆冷水。

　　对啊，莉雅才刚刚花朵初绽，自然是娇嫩至极，自己这样不顾一切的索取，的确太强人所难了。

　　“不过……”

　　看着沐恩失落的模样，莉雅有些心疼，想了想，像是下定了什么决心，咬着嘴唇轻声道：

　　“如果你一定想要的话……我可以，用圣光术。”

　　“圣光术？”

　　沐恩一愣，他实在没有想到圣光术还有这种用处。

　　“圣光术的作用就是恢复伤势与体力，这种时候自然有用。”

　　莉雅低着头，羞道：

　　“而……而且，其实刚才我就用了好几次了，不然怎么可能遭得住。”

　　“……”

　　沐恩张张嘴，一时有些不知道说什么。

　　而这时，莉雅已经款款起身，青涩中带点娇媚的瞥了沐恩一眼，手指在腰胯间轻轻向下一勾，随着玉足起落，还没有被体温捂热的可爱胖 次，便重新飘然落下。

　　红肿与泥泞已经消失，那里干净粉嫩的宛如从未有人探索。

　　“那个……莉雅小姐。”

　　沐恩突然咽了口唾沫，颤颤巍巍的问道：

　　“冒昧的问一句，您现在……还能用几次圣光术呢？”

　　“刚才教会许诺给你的圣光洗礼提前到了，托你的福，我也得了不少好处。”

　　莉雅勾勒着嘴唇，盈盈一笑：

　　“所以……我现在基本是满状态哦。”

　　“……”

　　沐恩眼前一黑，突然觉得，仅是多了两个腰子而已，似乎并不算什么让人值得骄傲的资本。

　　……

　　……

　　半个小时后，已经成为那个向风车发起冲锋的骑士的沐恩，突然动作一顿。

　　“怎么了吗？”

　　莉雅轻喘着，略有些不满的问道。

　　“我……突然想起一件事。”

　　“什么事？”

　　“关于神眷的。”

　　“神眷？”

　　“神灵赐下的神眷之力，最终是要回归神灵的吧。”

　　“当然。”

　　莉雅古怪的看着沐恩，不明白他为什么要突然询问这种人尽皆知的问题。

　　神灵赐下神眷，但是神眷依旧是神灵的一部分，是权柄的部分演化。

　　所以神眷在宿主或是死亡，或是寿终正寝之后，都会自动回归神灵。

　　这是从未出过意外的真理。

　　但……

　　“现在赤焰已经变成了我的形状……萎子哥知道了，不会生气吧。”

　　沐恩有些忧郁的想到。

　　……

　　世界之外。

　　在虚空某处，无尽赤土之上，突然有燃烧一切的光明绽放而出，

　　无数干枯的手掌，在不断动摇的空间中，层层舒展。

　　露出位于中心的，那只狰狞瞳孔。

　　此刻，瞳孔巨震，不断转动，像是要锁定什么。滔天的愤怒，在无声的咆哮中，淹没整片不毛的赤土。

　　因为，祂感受到自己释放出去的那部分神眷……在祂沉睡的这段时间里，彻底与祂断掉了联系。

　　也就是说，祂，堂堂邪神，枯萎之王，赤阳之主……

　　力量竟然被人牛 走了。

13、背叛者
　　“那就是你谋划这么多，想要创造之物？”

　　至高之所，教宗目光透过坎特维尔，在沐恩展露黑焰的瞬间，将那妖异的火焰收入眼中，然后又赶快在场景马上又要非礼勿视之前，赶紧掐断了直播。

　　他表情古怪，强忍想要将那个这么糟蹋自家白菜的黄毛小子三条腿全部打断的想法，扭头问道：

　　“你确定那种比邪神还邪神的鬼东西，不会带来什么后患？”

　　虽然只是匆匆一瞥，但是教宗已经清晰感受到那份火焰中蕴含的诡异，圣洁的外衣之下，是漆黑如深渊的内里，可怖的低语与罪孽的呢喃依旧在火焰中回荡，仿佛能够将人的灵魂拖入其中，彻底吞噬，化作火焰的余烬。

　　“嘛，虽然我的确做过很多推演，但是总感觉……”

　　梅拉摸着下巴，婴儿肥的小脸蛋也严肃起来，她掰着小指头嘀嘀咕咕半天，嘟囔道：

　　“这跟我计算的，不说是天差地别，也可以说是毫不相干啊，好像有哪里不对劲？”

　　教宗差点傻眼，怒道：

　　“也就是说，你推演出了错，那东西已经彻底脱离了你的掌控？”

　　“不？并没有，毕竟最重要的彻底斩断与邪神的联系这一点，是完美达到的。”

　　梅拉摇头：“而且你刚才不是说过吗，最后会成为什么玩意儿，谁也无法预料，毕竟是由数位邪神之力交融而成，有什么意外也很正常，所以重要的并非是能力，而是那小子。再诡异的东西，也无非是他手中的刀兵而已，最终也要看他如何使用。”

　　“你就那么信任你那个弟子？”

　　“你觉得呢？”

　　梅拉没有回答，反而转过头似笑非笑的看着教宗，想要知道他的看法。

　　教宗沉吟片刻，然后也不由得一声叹息。

　　要是换在之前，对于一介曾经声名狼藉的纨绔公子，竟然掌握这种未知恐怖的力量，他一定对对此感到极为警惕。因为很多灾难的源头，都是一些贪心之人，无节制的寻求自身无法掌控的力量，然后最终都会被力量所反噬。

　　但……经过坎特维尔中发生的一系列事，譬如被爱神封锁外挂之后的依旧能够维持本心，譬如毫不介意的将自己强大的神眷分离燃烧……

　　就连他也不得不承认，虽然还是很想将那小子三条腿全部打断，但沐恩坎贝尔的确有控制住自身力量的心性。

　　就是有点好色。

　　还渣。

　　想到这儿，教宗忍不住又揉了揉太阳穴，这不是为了选出圣女的沐圣仪式吗？为什么看起来好像是专门在试炼那小子了。

　　“看来你也明白了。”

　　梅拉嘴角微微勾起，与还要维持风度与体面的教宗不同，她低下头，目光穿透坎特维尔，饶有趣味的欣赏那场肉浪激荡的动作大战。

　　“他能走到今天，靠的不是我，也不是那些外物，而是他自己的努力。”

　　“他根本就不需要谁来赠予，一切都是他应得的，这些看似了不起的力量，也不过是他前进摸索的工具而已。”

　　“不是力量成就他，而是他成就力量。”

　　裙揪⊙榴⑷⑥弃（八）栮拔“……”

　　教宗略微沉默，这是他今天不知道第几次对于梅拉的话感到诧异：

　　“我可从来没有听你这么赞扬过一个人，你就那么喜欢他？”

　　“这并非赞扬，这只是对于我自己的选择感到满意而已，不如说这是在夸我自己。”

　　梅拉一脸得意的双手抱胸，琥珀般的赤红眼眸斜瞥教宗：

　　“而且什么没有赞扬过人，我以前可是极为赞赏你的。”

　　“赞赏我？”

　　从来只感受这只老萝莉坑人功力的教宗皱眉，认真回忆了一番过去她少有的几次苏醒场面，不确定道：

　　“我怎么不知道？”

　　“你当然不知道，你那个时候才这么大，我当时在上任……还是上上任教宗怀里看见你时，一眼就觉得你这孩子未来肯定有大成就！”

　　梅拉回忆着过去，感慨道：

　　“毕竟能够当着那么多人的面，在那任教宗怀里尿裤子，也非常人所为之事啊。”

　　“……”

　　教宗老脸抽搐。

　　连邪神降临都可以面不改色的他，现在实在是很想跟这个老混蛋同归于尽。

　　但仔细想想，为了人类，还是忍了。

　　“这种事就暂时不要说了。”

　　教宗大袖一挥，重新恢复了威严，“闲话就聊到这里，你这道投影想参观就参观，不要耽搁我做正事。”

　　“什么正事？”

　　教宗看了眼坎特维尔：“我有必要告诉你吗？”

　　正说着，一道优雅圣洁的身影飘来，向着教宗微微颔首：

　　“陛下。”

　　“拉蒂（afmM）娜。”

　　教宗也点头回应。

　　圣女又礼貌的看向梅拉，认真的行了一礼：“您就是梅拉多米尔大魔导师了吧，第一次见面，幸会。”

　　“你好，当代的圣女小姑娘……嗯？”

　　梅拉随意的扫了圣女一眼，墨痕般的纤细柳眉突然挑起，语气有些意味深长：

　　“身体这个状态，不想着吃顿好的， 还强撑着？”

　　“多谢大魔导师阁下关心，但是我的身体自己清楚，还没有油灯枯尽到连这种小事都完成不了的地步，相反，刚刚稍微放纵了一次，现在身心都颇为轻松。”

　　圣女笑容柔美，看起来十分放松。

　　“容陛下垂怜，我应该还能再活几年。”

　　“是嘛……”

　　教会自家的私事，梅拉没有过多插嘴，只是默默的看着圣女与教宗交谈良久，商讨着一些事宜。

　　商讨完毕之后，他们又招来一些主教与神职人员，快速的分配任务，一些神职人员表情兴奋，另一些却有些黯淡，偷偷看着当代的圣女，神情不舍。

　　“原来如此，这就是所谓的正事，难怪要拖时间讨论这么久，因为现在还办不成。”

　　看乐子的梅拉坏笑着摸了摸下巴，暂时还不准备离开，久违的想要当一次吃瓜群众。

　　但还没有来得及继续旁观，梅拉就眉头再次一挑。

　　因为那位正准备去办正事的教宗，突然脸色大变。

　　他锐利的目光落在某处，似乎正在侧耳倾听什么，在这一瞬间，他情绪变化的激烈程度，甚至远超刚才邪神本体亲自出手之时。

　　因为刚才他知晓邪神的行为不可能成功。

　　但是现在……某件极为不妙的事，已经发生了。

　　“陛下？”

　　圣女问道：

　　“发生了何事？”

　　“……神圣之剑骑士团团长，坎斯·洛德，叛逃了。”

　　教宗叹息道。

　　“叛逃？”

　　梅拉摸摸下巴：“神圣之剑，我记得是拱卫爱弥儿大教堂的四大骑士团之一吧，骑士团团长，嗯，在教会也算是身居高位了。”

　　梅拉随即又有些不解：

　　“但就算是他叛逃，也不至于让你这么失态吧，难道他跑路的时候顺手把你以前老情人的名单带走了，准备拿公开这个来勒索你？”

　　“呵呵，我倒是希望他带走的是我所谓老情人的名单，这样至少一切还可以挽回。”

　　教宗面色无比阴沉，看着梅拉的眼睛，一字一句道：

　　“可惜，我没有什么老情人，他带走的也不是那东西，而是……”

　　随着教宗嘴唇蠕动，那几个字一个一个的钻进梅拉的耳朵，本想着看乐子的梅拉，表情也跟着……瞬间狂变。

　　……

　　……

　　半小时前。

　　爱弥儿大教堂，底部核心区域，第二禁区。

　　坎斯带着一小队骑士，通过层层禁制，来到拱卫大门的守卫面前。

　　“神圣之剑骑士团，尊大主教调令，前来换防。”

　　他面容肃穆，盔甲上还带着新鲜的血液，站在那里时，便有令人心悸的威势。

　　但是守卫的骑士眼皮都未动弹一下，只是用宛若机器般的冷漠声音，说道：

　　“调令。”

　　“这是调令。”

　　坎斯将一块金属光泽的令牌交予守卫，守卫骑士仔细核对，确认命令的确来自那位洛卡斯特大主教，又确认眼前之人身份与编号皆无纰漏之后，这才点了点头：

　　“调令无误，进行换防。”

　　阴影中，数位气质阴冷的骑士走出，坎斯身后的骑士同样训练有素，快速接替了那些岗位。

　　守卫骑士沉默的离开，按照调令，前去听从来自洛卡斯特大主教的指挥。

　　岗位接替完成之后，坎斯在周围仔细转了一圈，向着部下说道：

　　“我去里面看看。”

　　“是。”

　　部下回答，语气苍白的宛若死人。

　　于是，在无人觉得异常，也无人提出疑问的情况下，坎斯轻松的走进了大门。

　　但也只是走进了大门。

　　门后，坎斯停下脚步，因为两道界限，清晰的分割了里外。

　　事实上，守卫的骑士，仅是作为第一道，也是最初的防线而已，真正重要的，是第二道，与第三道。

　　大结界。

　　圣域。

　　两道代表着教会最高成就的造物，忠诚的保护着那里，有这两者存在，当今世上，无人能够强行攻破。

　　就算进入，也需要教会最高的权限，仅凭他骑士长的身份，自然是不可能，走到这里，已经是极限了。

　　这里是整座教会安全级别最高的地方之一。

　　但是……

　　坎斯闭上了眼，有些犹豫。

　　因为他明白，只要再踏出一步，就再也无法回头了。

　　继续前进，还是折返？

　　你就不想……真正的得到她吗？

　　诱惑的声音，在他的心底响起。

　　那个动人的她、圣洁的她、高高在上的她、万众瞩目的她、对你不屑一顾的她……

　　你就不想她只属于你一人，让她跪在你面前，对你予取予求，彻底成为你的……所有物吗？

　　脑海里浮现那道圣洁而优雅的身影，不知为何，又想起另外一只滑稽的粉红熊，坎斯猛然睁开眼：

　　“我想！”

　　他的双眼已经通红，以往的威严肃穆不再，像是陷入某种狂热中，声音也不像是他本人发出一般，生涩沙哑。

　　他不再犹豫，一步踏出，穿过大结界。

　　纯白的光芒，在他身上浮现，缥缈的圣歌奏响，飞落的圣洁羽毛，像是女神垂怜的的双翼。

　　大结界没有任何反应，只有模式化的声音，回荡在冰冷的空间中：

　　“晚上好，圣女·贝蕾娜。”

　　坎斯并未回应，继续向前，踏入最后的圣域之中。

　　圣域荡起淡淡的涟漪，像是认可了他的权限，也任由他顺利通过。

　　最后，成功穿越这个世界最强防御的坎斯，站在那精密的仪器面前，看着浸泡在溶液那个难以言说的存在，半块脸颊突然裂开，显露一只笑意狰狞的眼瞳。

　　【好久不见，终于……得到你了。】

14、残躯
　　越过“守卫”在门外，那一名名早已经死去的骑士尸体，走到禁区之中， 教宗脸色难看至极。

　　此刻，原本属于教会核心机密的第二禁区百年来的安静被彻底打破，刺耳的警报声响彻，大结界与圣域快速做出反应，早已经彻底封锁整座大教堂。

　　在多重封锁之下，恐怕连一只苍蝇都飞不出去。

　　但是，为时已晚。

　　在教宗身前，那座原本灌满炼金溶液的仪器已经空空如也，绿色的液体从仪器的破碎出流淌而出，一路流到教宗脚底，溶液隐隐勾勒出一张扭曲的笑脸，讥讽意味十足。

　　教宗默默注视着那张笑脸，眼神阴翳。

　　从那隐约散发的熟悉恶臭，已经让教宗很快明白这一切的罪魁祸首。

　　腐化爱神！

　　“真丢人啊，赫齐卡亚。”

　　梅拉同样身在禁区的核心区域，既然教宗选择将这件事告诉她，自然也不会阻止她进入这里。

　　她缥缈的身影，立在无数繁复纹路之上，仅是略微感知，她便能察觉到两道强大的精密造物时刻不息的拱卫此处，保护的同时，也镇压着原有存在于容器的……“那个东西”。

　　连她都会感觉到巨大的压力，若是教宗愿意，恐怕能够凭借着那两道造物，直接将她这道投影绞杀在这里。

　　因此最强的防御，并非浪得虚名，教会千年来的可怕底蕴，已经将这里打造成为这个世界上最为安全的地方。

　　按理说，这座禁区不可能会有外敌入侵，也更不可能有人能够成功在这里偷走东西。

　　但往往……这个世界上越是坚固的地方，问题却总是出在内部。

　　“一个骑士长，就能成功深入这里，拿走那个东西，而且还是在全身而退后，才让你们反应过来？”

　　梅拉回头，冷冷问道。

　　“教会什么时候变得这么废物了？”

　　“不，骑士长自然没有这个权限。”

　　教宗回答：

　　“根据刚才乌尔隆斯的报告，坎斯骑士长的一切行为，都符合程序，在经历浴血厮杀之后，带着队伍退入后方，修整换防，这是极为正常的人员调动。

　　圣女与诸位大主教，都未曾发现异常，因为他本就不异常，甚至换防的命令，还是洛卡斯特大主教亲自下达的。

　　甚至换防也不过是一件无关紧要的小事，这样的行为在教会内部，各个机密部门，每天都要上演几十遍。

　　坎斯就算包藏祸心，也不可能真正接触到核心……”

　　“但是？”

　　梅拉默默看着他。

　　“但是……”

　　教宗握紧权杖，枯瘦的手背青筋跳动，沧桑的眼眸中透露着连他也无法掩饰的怒火与无奈，像是过去彻骨的伤口，被再次血淋淋的撕开。

　　“在乌尔隆斯的记录中，刚才进入这里的，并非是什么神圣之剑骑士长坎斯·洛德，而是……生命教会真正的圣女，贝蕾娜。”

　　“圣女贝蕾娜……”

　　梅拉眉头一跳，想起大半年前，学院被邪神入侵时，那位被爱神控制的前前任圣女。

　　她既是教会的圣女，也是普朗教授最引以为傲的学生。

　　但是她已经死了，死在梅拉手中，也不可能再次复活。

　　因此……

　　“是爱神……掠夺了那位圣女的权限？”

　　“是的，身为圣女，贝蕾娜自然有资格进入这里。”

　　（VTDW）　“这也太轻易了吧，既然教会已经知道贝蕾娜受到了爱神的控制，为什么还仍旧保留她的权限？”

　　“我们并未保留，但凡事都会留下痕迹，而且当初爱神从教会偷走的，并非只有圣女贝蕾娜。”

　　教宗沉重的叹息：

　　“当时，贝蕾娜仍旧是教会的圣女，所以爱神依靠着她与教会的联系，同时窃走了教会整整五分之一的圣光，那些庞然的圣光，才是一切的问题所在。”

　　“圣光？五分之一？”

　　梅拉一时错愕，然后立马恍然大悟。

　　难怪那个狗东西之前见面时是那副形象，她还以为祂去做了美容，让自己身上多插几根鸟毛，更好去骗纯洁的无知少男少女。

　　原来那些圣洁之力，都是来自教会的圣光，而由于那些圣光混杂了爱神本身的力量，梅拉自己竟然都没有直接认出。

　　“五分之一……难怪，这已经足够爱神瞒天过海了，更不要说还有圣女贝蕾娜留下的痕迹，你们这简直就是把钥匙与锁，一同交到爱神手里，祂不接着搞你们才怪。”

　　“是的，让人无可奈何，一时的错误酿成的苦果，现如今依旧让人苦涩不堪，但其实就算如此，我也依旧有反应的空间，只要察觉及时，我便可以用圣域，瞬间将坎斯和控制他的爱神，一同封锁起来。”

　　教宗的权杖上缠绕着明亮的光辉，无尽的圣意中，整座圣城，都仿佛投影于此，芊毫毕现。

　　整座教堂，整座圣城，都在他的彻底掌握中，一刹之间，目光可至，一呼一吸之瞬，本体可亲临。

　　“但问题是，当时那位丰饶邪神，正在跟你们玩，你追我，追到我就让你们嘿嘿的游戏，成功吸引了你们所有的注意力。”

　　梅拉帮助教宗补充后半句，语气说不出来的讥讽：

　　“你们被那位邪神之耻算计了啊。”

　　“是的。”

　　愤怒过后，知晓一切已成定居，教宗默默的点点头：

　　“这次的确是被爱神算计了，恐怕爱神之所以帮助丰饶，就是借着祂来吸引教会的注意力，祂根本就不在乎丰饶能不能成功。”

　　“老把戏了。”

　　梅拉冷哼一声。

　　这个剧情，跟上一次寂静之月进攻学院，何其相似。

　　但偏偏，就算是老掉牙的招式，也同样有效。

　　因为面对一位邪神的发癫，还是那位身为女神死敌的邪神，整个教会不可能不严阵以待。

　　而且这次爱神明显吸取了上次的教训，行事更加的老阴比，之前丰饶差一步就突破教会时，祂都竟然憋着没有出手，而是苟在了这种地方。

　　然后结果也有着天差地别。

　　上次失败，灰溜溜的逃窜。

　　这次……却成功了。

　　“呵，不愧是那个狗东西，还真是喜欢给人出难题啊。”

　　梅拉仰起头，睁开赤红的双眸，像是透过封锁的禁区，眺望着什么。

　　那或许不是远方的某物，而是过去久远的某事。

　　这一刻，她的气质仿佛不再是穿着睡衣的小萝莉，那份沧桑与威严，甚至暂时压过了手持权杖的教宗：

　　“爱神成功的拿到那个，说明命运的齿轮，已经开始重新转动了啊。”

　　“不……其实早就已经开始转动了吧，邪神的频繁活动，本就预示着什么，又或者……是因为某位我们不知道的……幕后推手。”

　　或是在自言自语，又或是本就在对教宗诉说什么：

　　“但不管这些虚无缥缈的东西如何，当今最重要的是……爱神已经成功一次了，绝对不能让祂再次成功。

　　因为祂拿走的那东西……”

　　“是魔神的残躯啊。”

　　冰冷幽静的禁区内，教宗目光低敛，轻声说出那个禁忌的字眼。

　　“千年以来唯一成功降临人世，带来席卷大陆的混乱时代，让死亡与绝望如瘟疫一般蔓延，甚至可以说是直接断送一个璀璨时代的……

　　第一邪神·魔神。”

　　“是的，魔神。”

　　梅拉一字一句的咀嚼。

　　这是两个令人望而生畏的字眼。

　　祂的真正尊名，已经被埋葬在时光的长河中，可是祂给予这个世界的伤痛，依旧存在。

　　像是断层一般的千年历史，无数残废的古代遗迹，古籍中泣泪泣血的残酷记载，至今仍存在于世的深渊……及其中的魔族。

　　梅拉眸光闪烁，神情复杂。

　　与仅从教会传承下来的典籍中知晓魔神的教宗不同，她，是那个时代的亲历者。

　　她亲自参加魔神的讨伐战，比谁都知道那位魔神到底是多么可怕的存在。

　　“我先回去了，学院不能再出问题。”

　　当不成乐子人，还要被迫加班的梅拉苦逼的叹口长气：“魔神不能重现世间，至少现在不能，不然以当前各方那点可怜的力量，大家也别反貳令倭II①衤三|〇VІIɩ鸸抗了，干脆手拉手就此自绝还比较好。”

　　“明白。”

　　教宗点点头，目送着梅拉的身影逐渐消失。

　　他犹豫了一下，还是问道：

　　“你……好像不是很生气？”

　　“生气？为什么？因为教会弄丢了那么重要的玩意儿，所以我要生气？”

　　身体已经半透明的梅拉回头，表情讥讽：

　　“要是因为这种事就会生气的话……那千年前，我早就被活活气死了。”

　　“……是吗？”

　　“放松点吧赫齐卡亚，你身上的担子太重了。”

　　梅拉目光深邃的看着教宗，说道：

　　“一个人是拯救不了世界的，同样的，一个人也毁灭不了世界，生命教会，应该有更加重要的事去处理吧。”

　　“……在你眼前，还真是没有什么秘密啊。”

　　“活得久了，知道的东西，自然就多了。”

　　梅拉即将消失的手指，摩挲过那些精密的炼金仪器，脑袋一歪，勾勒出意味深长的微笑：

　　“毕竟……对于你们来说，这里也不过才是第二禁区，不是吗？”

　　……

　　……

　　梅拉走后，教宗又在这座冰冷幽静的空间中驻足良久。

　　空气中依旧飘荡着刺鼻的气味，虽然恶臭难闻，但总能让人的思绪，保持更加的清晰。

　　思考推演某事很久，他终于走出大门。

　　那些骑士的尸体，已经被清理干净，唯有白袍的老人垂手而立，仿佛早就等待于此。

　　“洛卡斯特。”

　　教宗叫出这位大主教的名字：

　　“完成了吗？”

　　“是的，没有任何纰漏。”

　　洛卡斯特大主教恭声回答：

　　“一切如陛下所愿。”

　　“很好，那样看来，饵已经成功投下去了。”

　　教宗沧桑眼眸深处 闪烁过精芒，斯卡洛特大主教不敢对视，赶紧低下头。

　　仅在梅拉那个千年老萝莉面前，他才会出现那种气势与辈分，都同时被压一头的情况。

　　而在其他任何时候，他都是教宗。

　　人类地位最崇高者，生命教会，教宗陛下。

　　“那便……让一切都动起来吧，无论是齿轮，还是其他的什么东西。”

　　教宗轻杵权杖，向前走去，道路两旁是深邃的黑暗，但他的目光，没有丝毫偏斜。

　　在他眼中，那是这条漆黑道路上，唯一的光明。

　　……

　　单独一个人，当然没办法拯救世界。

　　但他要拯救的，并非是世界。

15、滚
　　“哼哼哼……”

　　云雨停歇之后，沐恩一边哼着小曲享受贤者时间带来的畅快空灵感，一边再次欣赏着莉雅羞涩的穿衣场景。

　　对于可爱的少女来说，有两个时间段在沐恩看来，都是其极为性感、极富魅力的时候。

　　一是脱 衣。

　　各色的布料，在灵活的指尖层层剥落，如蝶翼扇动，翩翩起舞，一点点显露出少女羊脂般白皙的皮肤、优美的弧度、高耸的山峰、神秘的花园。

　　再佐以熟稔的摩挲与 深入，便能在温度的逐渐升高中，看见少女最红润动人的面容。

　　二自然就是穿衣。

　　散落的衣物被重新拾回，拾捡时俯身不自觉的弧线，挺翘的腰臀，晃动的山峰，被目光注视时的羞涩与恼怒，下意识的遮掩，还有由内至外，由浅入深，将那寸寸美好与神秘，再度掩藏进合身的衣物中的含蓄，都会引发无尽的遐想与回味。

　　当然，若是这时与脱衣时一样，能够让沐恩也加入其中，共同参与的话，一定会增添许多别样的风情。

　　可惜现在羞涩的人儿，被沐恩看着穿衣，就已经羞恼到不行，用水灵灵的大眼睛狠狠的瞪了那个色狼好几回。

　　再得寸进尺，怕是要炸毛。

　　所以沐恩也只能做一个远观而不 亵 玩的翩翩绅士。

　　“坏人……”

　　莉雅嘟囔着，抓起地上已经被撕成布条的长裙，眼眸中显露出一丝无奈与甜蜜。

　　她掏出一条白色的长裙套上，腰间再用黑色的腰带盈盈一束。

　　本就气质空灵的少女，在白裙的衬托下，更显纯洁。

　　只是红润的俏脸，和含羞带怯、水雾朦胧的眼眸，又会让人不自觉的深陷其中，像是浸泡于暖阳下的春水。

　　想到春水，沐恩又想起她刚才那春水潺潺的嗓音，轻 吟浅唱，勾 人至极。

　　不过空灵的不止少女，沐恩现在也挺空的。

　　从上到下，从头到尾，空的彻底。

　　真·弹尽粮绝。

　　一滴也没有了。

　　“还看。”

　　莉雅双手叉腰，气鼓鼓：

　　“快起来，该办正事了。”

　　“正事，正事我们不是刚刚才办了吗？”沐恩笑吟吟。

　　“刚……刚刚那算是什么正事！”

　　莉雅羞恼的瞪着沐恩，想要走过来捶他的胸口，但刚走两步，两条美腿竟是有些发软，一下子跌入沐恩怀中。

　　看来圣光也不是万能的啊。

　　沐恩好笑的搂着 莉雅的腰，却突然感觉肩膀有些疼。

　　低头，发现是莉雅轻轻的在他肩膀咬了咬，嗔怒道：

　　“快……快放开我，色狼。”

　　“好好好，我是色狼，我不碰你。”

　　沐恩赶紧松手，看着莉雅故作没事的起身整理仪容，又不免 想要笑出声。

　　真是可爱。

　　……

　　……

　　亲热过后，终究要回到眼前的“正事”。

　　但是莉雅驻足，眺望四周，忽然感到无比的迷茫。

　　对啊，她现在的正事，又是什么呢？

　　此刻，在刚才赤阳的吞噬下，整座高塔，甚至整座空间，都已经彻底消失不见，莉雅想着周围看去，整座坎特维尔的平原，尽收眼底。

　　一切血色与狰狞都已经消失不见，这里已经变成了普通的平原，普通的国度，只是再无什么生机，远远望去，一片死寂。

　　这个坎特维尔，除了沐恩与莉雅，恐怕已经没有任何活人。

　　事情已经告一段落，一切也都已经尘埃落地。

　　她并未成为拯救这个国度的圣女，而是成为分担了百万人罪孽的罪人。

　　“抱歉。”

　　沐恩的手穿梭过莉雅的发丝，轻声道：

　　“我失约了。”

　　“不……”

　　莉雅摇头，露出笑意，“这是我自己的选择，与沐恩无关。”

　　“……”

　　虽在微笑，但是沐恩看着莉雅略带茫然的双眸，一阵心疼。

　　少女的确直面自己内心，选择了自己此时更为看重的爱意，但是她十年以来的努力与目标，又哪怎么容易割舍？

　　失去那个资格，对于莉雅来说，一定十分难受吧。

　　沐恩抓住那只小手，说道：

　　“要跟我回贝尔兰德吗？那里也是你的家。”

　　“贝尔兰德……”

　　莉雅眼眸中浮现一丝追忆。

　　的确，除了教会，她记忆最多的地方，就是贝尔兰德，就是学院。

　　如今无法再成为圣女，回到贝尔兰德，回到学院，跟沐恩一起，应该就是最好的选择。

　　但是……

　　莉雅想了想，说道：

　　“我……我再考虑一下。”

　　“为什么？”

　　“因为我现在的一切，毕竟都是来自教会，所以我得看教会后续的安排。而且……”

　　莉雅顿了顿：

　　“就算成为不了圣女，我也想用我现在的能力……做点什么，贝尔兰德很好，可就是太好了，我在那里，恐怕什么也做不了。”

　　“是吗……”

　　沐恩并没有继续劝说什么，捏了捏莉雅的小手：“那些事之后再慢慢想吧，我们在这里面耽搁了这么久，其他人恐怕都等急了。”

　　“嗯。”

　　听见“这么久”几（XBdq）个字，莉雅又不禁脸颊微红。

　　沐恩安慰了莉雅一会儿，拿出传送卷轴，准备捏碎。

　　只是在此之前，沐恩转头扫过周围，略微回味了一番。

　　这里，也算是有着他不少回忆啊……不论是好的，还是坏的。

　　就是不知道，还有没有机会……

　　嗯？

　　就在沐恩动作稍微缓慢了的这一瞬，伴随着嘎吱一声，沐恩就看见一扇金色的门扉，在自己身前突然洞开，金光闪动，像是在邀请他的进入。

　　“这……奇怪……这门开的这么智能的吗？”

　　沐恩看了看门扉，再低头看了看手中完好的卷轴，心中忽然有种非常不妙的预感。

　　可他甚至还没有来得及反应，一道猛然的巨力就在虚空中迸发，精准的……踹中沐恩的屁股。

　　沐恩一个踉跄，就被皮球一般，踹入门中。

　　从那力度以及凌厉程度来看，沐恩能够精确的感受到其中蕴含那份恼火与不耐。

　　就像是看见自己院子里辛辛苦苦种的大白菜，被野猪来来回回拱了好几遍，还拖拖赖赖，迟迟不肯滚出来一样。

　　既然你不肯滚，我就帮你滚。

　　“艹。”

　　下意识的怒骂还没有出声，沐恩就感觉自己成为一个被塞进滚筒洗衣机的毛绒玩具。

　　身体像是处在什么都没有的虚无，高速的做起了旋转运动。

　　左三千转，右三千转。

　　上上下下，再三千转。

　　短短穿梭空间的几秒之间，沐恩就感觉自己从脑浆到胃液，身体里的一切半稠不稠液体，都被彻底摇匀了。

　　时间很短暂，也很漫长，眼前浮现光明，沐恩终于落到了实处。

　　世界依旧在不可控制的天旋地转，沐恩艰难的张开眼，看见的就是几张表情古怪，直勾勾盯着他的脸。

　　“哟，沐恩。”

　　保罗向着沐恩挥挥手，上上下下打量他一番，好奇道：

　　“看你这幅别致的样子和狼狈的出场方式……你该不会是在里面被谁给撅了吧。”

16、悼念
　　“你特么才被撅了呢，我从来都是撅人的那个好吧。”

　　沐恩表情扭曲的起身，揉了揉屁股。

　　脑袋里的眩晕逐渐散去，屁股上的疼痛却依旧存在，从那残留的力道，沐恩甚至能够想象对方在行凶时那副咬牙切齿的模样。

　　喵的，谁干的。

　　该不会又是那只可恶的老萝莉躲在哪里看笑话吧。

　　还是说……

　　脑海里浮现刚才那道标志性的金色门扉，略微有那么一丢丢心虚的沐恩顿时不敢往下深想。

　　偷菜这种事，还是要低调，低调，不然很容易被打。

　　特别他现在还在农民伯伯的院子中呢，到时候被关门杀猪，耶稣来都救不了。

　　想到这里，沐恩将到了嘴边脏话咽了下去，整理了一下衣物，又恢复了一位贵族应有的优雅从容，仿佛刚才狼狈的状态并不存在，转头随意的打量周围。

　　宽阔的教堂内，灯火明亮，女神的雕像屹立在最高处，悲悯的凝视众人。

　　一排排座椅上，早已经有人等候，人虽不多，却都是沐恩的熟人。

　　玛格丽塔与保罗。

　　安妮与雷塔。

　　菲儿与雷枪。

　　以及……刚才门中走出，好奇探头打量四周的莉雅。

　　还有自己。

　　除了牺牲在坎特维尔的芙蕾雅和布莱恩之外，所有的圣女候选及神侍骑士，再次汇聚一堂。

　　这次没有其他无关人员，而这幅庄重的气氛，顿时让沐恩明白了什么，表情跟着正经起来。

　　他与莉雅对视一眼，后者向着他摇摇头，露出不用担心的微笑。

　　“真慢啊……”

　　玛格丽塔刚才似乎正在祈祷，优雅的从女神像前起身，瞥眼看着沐恩，狭长的眸子眯了眯：

　　“虽然有些无礼，但可以问一下你们这么长时间，在里面做了什么？”

　　“什……什么做什么？”

　　沐恩板着脸，“我们可什么都没做。”

　　“嗯！”

　　莉雅俏脸微红，跟着用力点头：“我们什么都没做！”

　　“你们这是什么反应？”

　　玛格丽塔表情古怪，看了莉雅一眼。

　　“没什么……”

　　“嚯嚯，有猫腻的气味呢。”

　　不远处躺在长排座椅上打盹的菲儿打了个哈欠，笑眯眯道。

　　沐恩没有理会菲儿，看向眉头微皱的玛格丽塔，他也大概反应过来了玛格丽塔这么急切直白问他这种问题的用意。

　　“你想问什么？”

　　“自然是你们在那座塔里面做了什么，这种事还需要我重复好几遍吗？”

　　“我也回答了啊，什么都没做啊。”

　　沐恩一摊手，无辜道。

　　开玩笑，把整整一百万人送去见女神这种事，怎么也不可能胡乱说出去吧。

　　就算那一百万是罪人，但无论是道德上，还是法理上，这种事都是绝对不被世人所容许的。

　　因此这只能是他与教会私人的默契，不然这件事要是宣扬出去，他高低也得被按在审判席，判个几百次的死刑。

　　“当时那轮邪神火焰构筑的太阳，还有月亮的掉落，都不是你们做的？”

　　玛格丽塔眼神狐疑。

　　当时那轮高悬的邪神赤阳，以及后来突然落下来的月亮，依旧让她心有余悸。

　　若不是溜得快，他们恐怕也会成为两者相撞之后，余波之下的尘埃。

　　“你觉得我们跟邪神有勾结？”

　　沐恩依旧显得极为无辜。

　　“不，只是那轮邪神太阳……应该是来自那位，可那位无论如何都是不该与坎特维尔有关系，只能是外来者带进去的，而当时唯二在塔里的外来者就只有……”

　　“这种猜测方式也太武断了吧。”

　　沐恩没有丝毫慌乱，充分发挥一位优秀贵族的特长，像是演讲般一手抚胸，满脸纯良：“天地良心，我可是苗红根正的优秀贵族子弟，我怎么可能使用邪神的力量来自断前程呢？更不可能与邪神有什么勾结，玛格丽塔小姐，你想多了。”

　　他当然和邪神没有什么勾结。

　　他只是薅了好几位邪神的羊毛而已，而其中某位不愿意透露姓名的萎子哥，更是用被牛了来形容，也毫不为过。

　　“是吗……”

　　玛格丽塔盯着沐恩的眼睛，并未发现什么异常，只能揉了揉眉心，歉意道：

　　“抱歉，目前仍旧作为教会的候选圣女，对于那种事，不可能不抱有警惕和好奇心，毕竟……”

　　芙蕾雅和艾拉泽。

　　若是只看身份，她们也没有勾结邪神的动机。

　　但是一个人，无论什么身份，总是复杂的。

　　选择与邪神交易的理由，可以是不惜牺牲灵魂，也要拯救之人，也可以仅是心中一点，小小的扭曲欲望。

　　“我知道，关于这些问题，你可以去询问教会，以你的身份，应该会得到答案。”

　　“的确，可我怎么觉得我并不会得到真正的答案呢？”

　　玛格丽塔似笑非笑。

　　“这种事我一个外人可决定不了。”

　　沐恩嘴角也微微勾勒：“而且玛格丽塔小姐真正好奇的，并不是这种事吧。”

　　“……没错，这个问题只是顺带而已，你和莉雅既然出现在这儿，那那种可能性就并不大。”

　　玛格丽塔点点头，并没有否定，视线落在从刚才开始就一直很安静的莉雅身上。

　　安妮则更为直接，似是受不了玛格丽塔拐弯抹角的方式，她一脚踩在椅子上，刚好与从刚才开始就很安静的莉雅平行对视，大眼对小眼。

　　这场沐圣仪式进行到现在，悬念依旧未决。

　　但是芙蕾雅已经牺牲，菲儿也主动退场，最后的结果，就落在了她们三人身上。

　　不，现在应该说是落在莉雅身上，因为在刚才还并肩作战的玛格丽塔与安妮看来，最后会影响结果的，就是莉雅在那座塔里，到底做了什么。

　　她是否……如猜测的那般，真的拯救了那个国度的原住民。

　　如果真是这样，那玛格丽塔与安妮就算把水晶填的再满，也无法撼动那个结果。

　　可是……

　　“你们不必这样的。”

　　莉雅面对两人的视线，忽然苦笑着摇摇头。

　　她并未多做什么解释，只是默默的拿出属于自己的水晶。

　　一切结果就此显现。

　　因为那枚水晶，虽然刚才充当了圣光洗礼的媒介，可是上面沾染的污秽，依旧未曾消失。

　　如同浓郁的黑雾，盈满了整块水晶，只有星点的光芒，可怜的闪烁。

　　“这是……”

　　两人都面露惊色。

　　她们不知道这份污秽从何而来，但是她们明白，要是最后的结果评定，是依靠这枚水晶的话，那现在的莉雅……

　　“我并未能拯救任何人。”

　　莉雅眼眸中倒映着水晶黯淡的光彩，声音听不出什么悲喜。

　　“所以我也就失去了那个资格。”

　　……
　　（VZqc）
　　……

　　得到想要的答案之后，玛格丽塔与安妮安慰了莉雅几句，便没有再追问关于坎特维尔的事。

　　反而这两个不久前还是并肩作战的战友，互相冷冷对视，眸光之间，仿佛有电光闪烁。

　　气氛压抑起来，两位对A，开始针尖对麦芒般的针锋相对，时不时还会相互损几句，比如“你胸这么小还是放弃比较好。”或是“你要是成为圣女，大陆上的内衣店老板都会哭泣”之类的话。

　　总之，感觉都是一些杀敌一千，自损八百的阴损招式。

　　“这两人什么时候关系这么好了。”

　　沐恩用胳膊肘捅了捅一旁看戏的保罗。

　　保罗脸色微白，看起来一脸肾虚：“过命的交情，关系怎么也得好起来了。”

　　“哦，那你为什么脸色这么难看？”

　　“还能为什么？”

　　保罗苦逼道：“我一个拿剑一下下砍的，非要追上那位杀戮机器，那可真是拿命在拼啊，偏偏为了我家那位不得不拼。”

　　他长叹了口气：

　　“我可真是被压榨的一滴都没有了啊。”

　　“理解，理解。”

　　沐恩拍拍保罗的肩。

　　保罗错愕的转头，仔细打量沐恩的脸，发现他也一脸肾虚后，也感叹着拍着沐恩的肩：

　　“我们可真是同病相怜啊。”

　　“……”

　　沐恩嘴角抽了抽，表情古怪。

　　他可不觉得同病相怜。

　　因为虽然都是被榨干，但榨干与榨干的区别，有时候比渣男与舔狗的区别还大。

　　……

　　两位少女的争锋相对并未持续太久，因为随着光明自动的汇聚，一袭圣洁白色长裙的圣女，终于现身。

　　“圣女殿下。”

　　所有人恭敬行礼。

　　“抱歉，我来晚了。”

　　圣女向着每个人颔首示意，温柔得一如既往的眸光，又仔细的扫过每一个人。

　　随后，她的目光一定，似乎在看着某位已经不在这里的圣女候选，与她的骑士。

　　“对于逝者的悼念并不适合此刻，但让我们依旧为那位已经回归女神怀抱，追寻到自己所爱之人的少女，表达我们的哀思。”

　　圣女双手合十，轻声祷告：

　　“她是善良之人，她是高尚之人，她是仁爱之人，她所行之事将会被世人铭记，她将与圣光同在，与我们同在，与女神同在。”

　　“与女神同在。”

　　这并不算是一场多么正式的告别，但这里的每个人，都依旧会为那位已经永远离去的圣女候选牵动心神。

　　就连旁观的沐恩都心神一阵恍惚，他仿佛回到最初，自己同样是在这里，第一次见芙蕾雅的时候。

　　那时，那个被他警惕的少女笑意温柔，走到他的面前：

　　“沐恩先生，你喜欢花吗？”

　　……

　　……

17、圣女
　　悼念活动很快结束。

　　对于那位圣女候选的正式送别，将会放在坎特维尔的所有后续事态处理完成之后。

　　届时，她将带着对抗邪神的荣耀，在她喜爱的黄金兰中，光荣的归于女神怀抱。

　　而现在，所有人都心知肚明，还有更加重要的事，即将进行。

　　……

　　教堂庄严肃穆，女神之光，依旧仁慈的普照。

　　圣女于光明中垂下眼眸，目光柔和的注视每一个人。

　　经过一场短暂而漫长的失落之乡之行，这里的每个人，都有着或多或少的改变。

　　这些改变或来自心态的蜕变，又或来自实力的提升。

　　但这都是，这些圣女候选们，向着那个位置，迈出的坚定一步。

　　可惜，无论如何，能够登上那个位置的，只有一人。

　　“矫情的话，我就不再多说了，你们大概已经过了会听我废话的年纪。”

　　面对着两张期待，一张失落，还有一张摆烂的俏脸，圣女嘴角勾勒，轻声说道：

　　“所谓沐圣仪式，既是一场蜕变的仪式，也是一场资格的试炼，你们在其中有所成长，也有所收获，现在，在女神的注视中，请将你们的成果，拿出来吧。”

　　除了某只中途放弃，彻底摆烂的咸鱼之外，三枚水晶，在教堂的中央，缓缓浮起。

　　两枚被晶莹的光芒所笼罩。

　　而另一枚，则是充满着漆黑的污秽。

　　圣女的眸光在两块璀璨的水晶上扫过，又很快倒映出那唯一的污秽的水晶。

　　她眸光微闪，视线停留良久，像是要看穿那深邃的黑暗。

　　莉雅促狭的低下头，小脑袋几乎埋进胸前的雄伟。

　　她有些不敢看圣女的表情。

　　她虽然并不后悔自己的选择，当时做出那个选择，也是遵从着圣女老师对她的教导。

　　但无论是从教会的角度，还是从圣女老师的角度来看，她那种放下自己职责的行为，都实在有些自私。

　　所以她已经彻底不抱任何希望，之所以现在还在这里，也只是为自己这十年，画下一个句号而已。

　　“没事吧。”

　　一旁的沐恩用手指挠挠莉雅的掌心。

　　在圣女的眼皮子底下，他也不好太过分，只能做出这种偷偷摸摸的亲昵行为。

　　“没事。”

　　莉雅轻轻摇头，一如既往的露出那可爱迷人的微笑。

　　“我很好。”

　　“是吗……”

　　到了嘴边的安慰之话被沐恩再次咽回去，此刻的少女，已经不需要那些软弱的话语。

　　她很坚强。

　　所以，看着就好。

　　沐恩的注意力再次回到圣女身上，玛格丽塔与安妮的水晶璀璨程度旗鼓相当，所以他也对那个结果，十分好奇。

　　嗒……

　　圣女在几道紧张的注视中，终于迈动步伐。

　　漫过脚背的长裙摆随着脚步起起伏伏，一如这里众人忽然加速的心跳声。

　　恐怕也不止在这里，在外面，在圣城，甚至在整片大陆，知晓新圣女即将在这个夜晚诞生的的信徒们，都已经彻夜无眠，等待着结果的诞生。

　　就像是等待着新的太阳升起。

　　“真美啊……一定很辛苦吧。”

　　圣女来到安妮面前，对她的那枚水晶，轻声赞叹。

　　瞬间，众人就看见这只萝莉少女用力的扬起天鹅般的脖颈，挺起波澜不惊的胸膛，小脚垫的老高。

　　“不辛苦，完成的轻轻松松！”

　　高傲的臭屁萝莉，更加臭屁了。

　　若不是身高不够，她现在恐怕会用居高临下的眼神，得意的俯瞰所有人。

　　她目光热切的凝视着走近的圣女，心道自己这么久以来的夙愿，终于可以完成了！

　　只要以圣女的身份引领潮流，那么小小的，也会很可爱！

　　安妮期盼着，期盼那一刻的出现！

　　但是……

　　圣女并未就此宣读结果，她仅是表达了赞叹。

　　仅此而已。

　　她轻轻拥抱了安妮一下（eVZU），但脚步并未停止，最终越过这位因为踮脚太久，脚尖都有些打颤的高傲萝莉……来到玛格丽塔身前。

　　玛格丽塔错愕了一刹，接着嘴角扬起，余光瞥了眼表情凝滞，整个人都像是石化了一般安妮。

　　看来赢家最终还是我啊……放心，我会顺带将你的遗志一起发扬的。

　　相对于臭屁萝莉，身为公主的玛格丽塔就要矜持的多，她压抑着内心的兴奋，但是眼中的雀跃，还是有些无法控制的显露出来。

　　“你的同样也很美，就像是你的内心，纯洁无暇，灿若繁星。”

　　圣女同样由衷的赞叹。

　　但是听着这赞叹声，玛格丽塔的嘴角，却瞬间僵硬起来。

　　这几乎一模一样的画面……

　　果不其然。

　　圣女轻轻将她拥入怀中，仅是赞叹。

　　然后便毫不停留的，同样越过她。

　　“欸？”

　　安妮与玛格丽塔，都同时发出无法理解的惊呼。

　　目前适合圣女的人选只有她们两个，如果不选择她们，那是……

　　两人茫然的回头，然后就看见圣女莲步轻移，来到……沐恩的身前。

　　“哈？”

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　几道惊呼声响起，就连看乐子的某条咸鱼菲儿，此刻都震惊的从座椅上弹起。

　　莉雅更是陷入呆滞中，大脑过载。

　　“什么鬼？”

　　而看着眼前似笑非笑的圣女，沐恩也眼皮开始不受控制的跳动起来。

　　等等。

　　圣女殿下，你该不会是……选我吧。迩（九）企y1iuјiu⼀傘3捌熘

　　开什么玩笑！

　　就算自己帅的雅痞，就算男扮女装也一定倾城绝世，但是男圣女什么的……

　　沐恩脑海中浮现自己身穿白色的长裙，笼在白纱中，盘坐在朦胧的大辇上，穿过圣城，接受无数虔诚信徒膜拜的画面……

　　自己可能还要学着现在圣女的模样，优雅、圣洁、含羞带怯……不行，绝对不行！

　　这种事绝对不行！

　　沐恩板起脸，表示自己绝对不会轻易妥协在教会的淫威之下！

　　“你果然很有趣呢，沐恩坎贝尔。”

　　好在，圣女并未突然发出什么惊世骇俗的虎狼宣言。

　　她那意味深长的目光，其实也只是在沐恩身上停留很短的时间，与其说是在端详一位未来的圣女，更不如说是来仔细看看什么猪胆子这么大，拱白菜拱到教会来了。

　　于是很快，她转头，温柔的看向最后的圣女候选，莉雅。

　　“还有你，小莉雅。”

　　圣女轻叹一声，感慨道：

　　“你也总是做出一些，让我这个老师都意料不到的事呢。”

　　“对……对不起。”

　　“抬起头，我可不是在骂你。”

　　圣女伸出柔夷，将莉雅的小脑袋轻轻撑起，温柔的对视。

　　这一刻，莉雅恍然发现，圣女老师的眼眸深处，并不只有温柔而已。

　　有感叹。

　　有怅然。

　　有混杂的思绪。

　　更有某种轻松，和欣慰。

　　“圣女老师……？”

　　像是读懂了这种复杂的眼神，莉雅的声音忽然有些颤抖。

　　“其实，我以前未曾想到会有这一幕，因为在我看来，那个善良，又纯洁无暇的你，是很难走到今天这一步的。”

　　圣女抚摸着莉雅的小脸，说道：

　　“觉得很诧异？”

　　“……嗯。”

　　莉雅点点头，仍是满脸茫然：

　　“我的水晶……”

　　“是的，你的水晶已经沾染了污秽，不再璀璨，而一位已经承担了罪孽的少女，没有资格成为圣女……你是这样想的，对吗？”

　　“……难道不对吗？”

　　“你觉得对吗？”

　　圣女眨眨眼反问，在扮演这个身份的最后时刻，她终于显露出一丝不复优雅的俏皮：

　　“我有怎么说过吗？教会的圣典上，有这么记载过吗？恰恰相反啊莉雅，一位连踏入黑暗，身染污秽的勇气都没有的少女，又该如何成为圣女呢？圣女的职责是引导无数信徒前进，可前进的道路，总是黑暗的，所以才需要比谁都明亮的光存在。”

　　“明亮的光，可我……”

　　莉雅更加迷茫，明亮的光？可连她的水晶，都是如此的暗淡。

　　“你还不理解吗？选择你的，并不是我啊。”

　　圣女突然探手，握住那枚属于莉雅的水晶。

　　被污秽缠绕的水晶，只有暗淡如烛火的微光闪烁，它远不及玛格丽塔，以及安妮的那份璀璨耀眼。

　　可是，它仍旧亮着。

　　执着的、亮着。

　　圣女忽然用力，水晶应声破碎。

　　失去了束缚，沾染的污秽逸散而开，而从那些扩散的黑暗缝隙中，绽放而出的……是光明。

　　耀眼的光明。

　　比玛格丽塔的明亮，比安妮的更明亮。

　　比任何人，都更明亮。

　　它来自那些怪物，来自囚徒，来自许多被莉雅拯救的人。

　　更来自，莉雅的内心。

　　那份光明并非不存在，它只是笼罩在黑暗中。

　　可就算存在于黑暗中时，人们也依旧能够看见那抹闪烁的微光。

　　承担无数罪孽又如何，那份光明，从未被污秽与黑暗污染。

　　“啧。”

　　望着那份耀眼至极的光明，安妮撇撇嘴，闹别扭般用力转过头。

　　玛格丽塔却是强行将她的脑袋扭回来，感叹道：

　　“真厉害啊……”

　　……

　　“所以，莉雅安吉尔，我再问你一次，那个最初的问题。”

　　在属于莉雅的光明中，圣女注视着莉雅的眼睛，庄严的问道：

　　“就算见识过这世间最为深沉的黑暗，就算身处沉重的罪孽与污秽中，你也会依旧……保持善良吗？”

　　“我会。”

　　少女如此回答。

　　不需任何犹豫，因为这个答案，她早就已经铭刻于内心深处。

　　“很好。”

　　圣女绽放出笑容，拍拍Ⓘ琉疑柒‏尹𝔞尔捌⁠肆⁡➃巴⁠她的肩：

　　“那就转身看去吧，去领取属于你的东西。”

　　教堂的大门，轰然洞开。

　　来自整个世界光芒，蛮横的涌入，在一刹那间就淹没整个教堂。

　　外面已是白天，那座巨大的女神像，在整座圣城的最高处，俯瞰世间一切。

　　太阳正在升起，而在明媚的晨光中，教宗肃穆而立。

　　莉雅看见了教宗身后的很多人影，可她却一个人都看不清。

　　她忽然有些脚软，她知道自己现在该做什么，她也知道自己十年来所追寻之物，唾手可得。

　　可是这一刻，她却反而有些患得患失，这梦一样的画面出现在自己眼前，是不是说明……

　　“向前吧，我的圣女殿下。”

　　可这时，那道熟悉的、醇厚的、温暖的嗓音，在身畔响起。

　　莉雅呆呆的侧过头，看见那道仿佛永远会待在她身边的俊朗人影，依旧微笑着注视她：

　　“你该站在光明处。”

　　话语似曾相识，莉雅一阵恍惚。

　　但是这次，不需要再被谁推动，勇气已经回归那颗已经被塞得满满的心间。

　　莉雅不再犹豫，勾勒出动人的微笑，挺直腰杆，坚定的向前走去。

　　走进无数人的瞩目之中。

　　教宗漠然的瞥了眼沐恩，然后收回目光，捧起手中晶莹剔透的冠冕，将其郑重的戴在莉雅的头顶。

　　“应女神谕令。”

　　“莉雅·安吉尔，汝……当为圣女。”

　　圣洁的光雨，从天而落，像是来自女神的福泽。

　　无数的信徒，面向他们新的圣女，由近向远，跪拜如潮水。

18、问题
　　当莉雅戴上象征着圣女身份冠冕的那一刻，无数信徒跪拜，洗尽污秽的光雨降落，整座圣城，都笼罩在无穷的圣洁霞光之中，为这场名为沐圣的仪式，画上最终的句号。

　　那之后，数不清的传音石频率与加急信件，以这座城市为中心，向着整座大陆辐射蔓延。

　　只需要几天的功夫，这条消息便会刊登于每一份报纸的头条，所有人都会知道新任的圣女已经继位，她的名字叫做莉雅安吉尔。

　　不过自这以后，恐怕便没有多少人，敢直呼圣女之尊名了。

　　虽然仍不知道新任的圣女会给这个世界带来什么影响，但是五日之后便会如约举行圣女的继位典礼，因此整座圣城都开始紧锣密鼓的运作起来。

　　信徒们仍旧沉浸于亲眼见证新任圣女继位的兴奋之中，他们甚至不知道不久前，整座圣城曾经受到邪神的冲击。

　　就算知道了也不会有人在意，因为在信徒们看来，这座神圣之城，是受到女神大人的亲自庇护的。

　　但当然也有一些不和谐的声音，比如总会有人疑问，圣女……或者说上任圣女，为何会无缘无故的退位。

　　圣女是终身制，没有任命年限一称，圣女传位于下任要么是回归女神，要么有特殊因由。

　　特殊因由的情况往往很少。

　　而毕竟上任圣女在任将近二十年，形象深入人心，她突然的退位，的确让很多信徒感到不能接受。

　　一些狂热分子，甚至因此冲击了几处规模不大的教堂。

　　当然，在圣城耐心温柔的引导和劝诫之下，这一点小小的波澜，也很快消失。

　　女神之像俯瞰世间，放眼望去，满是光明。

　　……

　　不过外界发生的一切，暂时都跟现在的沐恩没什么关系。

　　作为刚刚才拱完白菜的黄毛猪，他即将经历一件对他来说极为凶险的事。

　　那就是……直面那位农民伯伯。

　　爱弥儿大教堂。

　　依旧是在大修女琳的引导下，沐恩穿过宏伟的殿堂，来到那座平平无奇的木门前。

　　“陛下在里面等您。”

　　琳面无表情的行礼，然后毫无停留的转身离开，让本来想拉着她说几句话壮壮胆的沐恩，只能尴尬的看着自己已经探出去的手。

　　“妈的，怕什么怕。”

　　沐恩自己打了自己一下，咬牙道：

　　“我只不过是给美丽动人少女带去幸福，又没有做什么亏心事，根本用不着害怕！”

　　在内心又经历了无数次激烈的交锋，本着伸头也是一刀，缩头也是一刀，为美少女带去幸福根本无罪的想法，沐恩终于缓缓推开门，向着里面走去。

　　门内，不再是上次的普通房间。

　　而是一座宏大到望不到尽头的空月@漪*首~发-间。

　　头顶，是宛若真实的苍穹，巨大的星体悬浮在苍穹之上，沿着星轨，缓缓运行。

　　脚底是白玉的平台，而在更下面，沐恩看见一整个国度，悬浮在那里。

　　透过屏障，沐恩顿时认出那是什么。

　　坎特维尔，沐恩第一次以这种角度，看着这座经历过许多的失落之乡，如今看去，短短几天时间，那里的生机似乎恢复了不少，就连那核心区域，也能远远的看见绿草成茵。

　　“那里将会成为教会的实验田。”

　　熟悉的声音响起，正探着头打量坎特维尔的沐恩顿时一个激灵。

　　他僵硬的转头，看向那位万人之上的教宗陛下，挤出一抹和善的微笑，远远的打着招呼。

　　“晚上好陛下，吃了吗？”

　　“怎么，不是你请求见我的吗？到这里了又害怕了？离这么远，怕我吃了你？”

　　眉发皆白的教宗仿佛又恢复成往常那位慈祥的老人，言语动作极为和蔼。

　　但屁股仍在隐隐作痛的沐恩完全不敢放松警惕，笑容诚恳：

　　“哪有哪有，我这只是在表达对您的尊敬而已。”

　　“呵，尊敬，上一次见面，你可不是这个样子的。”

　　教宗大袖一挥，指着面前的矮桌：

　　“坐。”

　　胳膊拧不过大腿，沐恩乖乖的坐过去。

　　“喝。”

　　一杯热茶又被递到沐恩面前，沐恩诚惶诚恐的观察着教宗亲手泡的茶，暗道堂堂教宗竟然要用下毒这种拐弯抹角的方法来抹杀自己了吗？

　　这种显而易见的陷阱，自己怎么可能……

　　“嗯，好茶。”

　　在教宗的注视下，沐恩满脸陶醉的抿了一口。

　　“陛下说坎特维尔会成为试验田，这是什么意思？”

　　“植被培养，武器实验，魔法测试，总之就是这样的作用。当然是最重要的是……改良生命之种。”

　　生命之种……记得那是经过女神赐福过的种子吧，产量惊人，远超以前的作物。

　　“坎特维尔不能住人了吗？”

　　沐恩好奇问道。

　　“住人？好提议。”

　　教宗似笑非笑的看着他，“我可以免费给你划一块地，你要去住吗？多久都可以。”

　　沐恩仔细想了想，立马用力摇头：

　　“算了算了，是我想多了。”

　　开玩笑，不知道被好几位神灵的力量犁过的地方，还不知道会留下什么负面的影响。

　　稍微待一段时间还可以，要是一直住在那里……说不定哪天起床的时候，就看见自己的牛 子主动跟你唠嗑，谈论哪位妹子滋味更胜一筹了。

　　“陛下之行为，实在是造福人民，功在千秋啊。”沐恩顺带拍了句马屁。

　　“呵。”

　　教宗瞥了沐恩一眼，什么也没说。

　　一时无言，沐恩坐立不安了一会儿，只能主动挑起话题。

　　“我还以为……莉雅是真的不可能成为圣女了呢。”

　　“为何？因为那丫头已经不是纯洁的处女了吗？”

　　教宗再瞥一眼，冷笑。

　　沐恩脑门一麻，讪笑道：“故事里不都这么讲的吗？女神宠爱纯洁的少女，因此作为女神在人间的代行者，圣女自然也该是……”

　　“女神不在乎。”

　　“欸？”

　　“我说，女神不在乎。”

　　教宗随手放下茶杯：

　　“看过教典了吗？”

　　“看过。”

　　沐恩点头，他虽然不是生命女神的信徒，但是这个世界教会的教典，是和前世圣 经差不多的东西，各国刊印量极大，就算非信徒，也常有观阅。

　　“上面有规定圣女必须怎么怎么样吗？”

　　“这……”

　　沐恩一愣，仔细回想了一番：

　　“好像没有。”

　　“看吧，这种事，女神不在乎，教会……其实也不在乎，因为她就算被你这只猪给拱了，也依旧能够承载圣光，也依旧能够成为圣女，引导信徒。”

　　“那……”

　　沐恩尴尬的 挠挠头：“我查过以前圣女的资料，发现她们在位期间，好像从未有过伴侣。甚至很多因为某些特殊原因中途退位的，也终生未嫁……当然，几个特殊案例除外。”

　　“那是因为，虽然女神不在乎，教会不在乎，但……有人在乎。”

　　教宗伸出枯瘦的手指，敲了敲桌面。

　　“比如……”

　　“比如？”

　　教宗看着沐恩眼睛，笑容意味深长：

　　“那些信徒。”

　　“信徒？”

　　沐恩愣了一下，而后恍然大悟。

　　想想前世，一些稍微有些名气的明星，要是曝出什么婚恋消息，都会引起不小的风波，甚至会有粉丝在网络上公然开撕。

　　圣女可不是什么区区明星之流。

　　在无数信徒眼中，圣女就是侍奉女神之人，也是离女神最为接近之人。

　　他们信奉着女神，可是女神虚无缥缈，因此他们的信仰，很多都落到了真实存在的圣女身上。

　　沐恩想起自己最开始随着前任圣女进城时，那些狂热的民众，又想起几天前，无数跪拜在地的信徒。

　　如海，如潮，足以淹没一切。

　　“嘶——”

　　沐恩不禁打了个寒颤。

　　想想吧，自己诚心信奉，每日都会向她祈福的圣女殿下，那位高贵的、圣洁的、无暇的圣女殿下，却被一只黄毛猪给拱了……

　　不仅拱了，对其还上下其手，把圣女殿下的每一寸肌肤，身体的每一个角落都，甚至是那些潺潺流淌的圣泉，都细细品尝，慢慢回味……

　　你若是一位信徒，你会怎么选择？

　　A、选择原谅。

　　B、开撕。

　　那还用选吗？当然是选择开撕了！

　　而且这个世界可没有什么网络能够任其发泄，他们的开撕，那可就真的是……把他这个可恶的黄毛，狠狠的撕成碎片了。

　　“明白了吗？”

　　教宗继续悠然的品尝着茶水，说道：

　　“束缚圣女的，并非女神，也并非教会，而是将她高高捧起的那些东西，以及……她们自己。”

　　“她们的善良，她们的慈悲，她们的责任感，以及信徒们的期待与信仰，都会化作一根根绳索，将她们牢牢困缚，能够挣脱的只有她们自己，可她们又往往不愿挣脱。”

　　“虽然这话说着有些残忍，但所谓的恋爱，对于圣女来说，实在是过于奢侈的东西。”

　　“是吗？那教会现在……您现在会怎么做呢？”

　　沐恩语气认真的问道：

　　“对于教会来说，我和莉雅的关系曝光的话，对于你们的名声也是不小的打击吧，所以你们会怎么做？莉雅成为圣女之后，就强行让我们分开？”

　　“强行分开……听起来的确是万无一失的法子。”

　　教宗眉毛一挑，忽然有可怕的威势升腾而起，一瞬之间，他再度从人畜无害的和蔼老头，成为凌驾于所有人类之上的至高者。

　　“（vEWO）我若是……真如此做呢？”

　　教宗的表情看起来没有丝毫变化，可是却有恐怖的压力，落在沐恩身上。

　　“……”

　　沐恩沉默不语。

　　仅是片刻。

　　他看着教宗，双手按在膝盖上，缓缓的挺起胸膛。

　　庞然的压力令他的骨骼嘎吱作响。

　　可是这个刚才都还在害怕被穿小鞋的男人，此刻已经顶着至高者的威压，无惧的与之平静对视。

　　“我之前说过的。”

　　沐恩一字一顿，将坚定的话语从牙缝中挤出来：

　　“我是莉雅的骑士，所以……我会永远站在她身边……永远！”

　　“……”

　　教宗漠然的凝视着沐恩。

　　枯瘦的手指，轻敲桌面。

　　笃。笃。笃。

　　每敲一下，沐恩身上的压力，便加重一分。

　　他能清晰的感受到身下地面传来碎裂的声音，能够听见来自身体上不堪重负的哀鸣。

　　他知道，只需要眼前这位老人稍微用力，无论他有再多的外挂，也会毫无列外的被碾成肉泥。

　　目前他还没有跟教会对抗的资本。

　　可他依旧倔强着，不肯低头。

　　“呵，有胆。”

　　忽然，庞然的压力消失，教宗平静的拿起茶杯轻吹水雾，似乎一切都未曾发生。

　　沐恩顿时捂着胸口剧烈喘息，明明浑身上下已经被汗水浸透，却依旧冲着教宗挑衅的笑笑。

　　“哈，我还以为您来真的呢。”

　　“我倒是很想来真的，可惜我们那位新的圣女，好像的确有主动摆脱束缚的勇气。”

　　教宗白眉低垂，透露出一种辛苦种大的白菜跟着黄毛猪一去不复返的无奈：

　　“在她眼里，你似乎比圣女之位更加重要，教会好不容易挑选的圣女，我们可没有功夫和时间，再去培养一位。”

　　“当然，我也觉得我比圣女之位重要。”

　　沐恩得意的咧起嘴角。

　　教宗手背青筋跳动了一下，强忍想要再次一脚把这家伙踹出去的冲动，冷哼一声：

　　“年轻人的事，我不想管，但是大局为重，我希望你们两个……”

　　教宗压低声音，做了个噤声的动作。

　　沐恩表情古怪，教宗陛下这是让自己不能明着来，所以……偷偷的进村，打枪的不要？

　　沐恩摸了摸下巴，觉得好像目前只能如此。

　　他又不是铁头娃，这种会让莉雅与教会同时承受巨大压力的事，自然不会色欲冲头，胡乱的去大肆宣扬。

　　到时候被上亿疯狂的信徒架在火刑架上烧死，可不是好玩的。

　　而且，仔细想想……跟一位高洁的圣女，发展一段浪漫的地下恋情……好像蛮刺激的。

　　圣女殿下白天接受无数信徒的敬仰，晚上……

　　嘿嘿。

　　“不过啊，教宗陛下。”

　　稍微畅想了一下后，沐恩收起傻笑，期待的看向教宗：

　　“既然您都承认我和莉雅的关系了，是不是得稍微表示一下呢。”

　　“表示一下？”

　　“您看嫁女儿都得随点礼金呢，您……”

　　“……”

　　青筋再次跳动，教宗震惊的瞪着眼前不要脸的家伙。

　　拱走了我家的大白菜，还想找我要好处？

　　羊毛是你这样薅的？

　　这一刻，教宗仿佛看见了另外一只不要脸的老萝莉在自己跟前蹦跶，只能感叹不愧是那位的弟子吗？

　　“这个拿去。”

　　感叹之后，教宗突然扔给沐恩一枚金灿灿的徽章。

　　沐恩赶紧接过，发现徽章上铭刻着宏伟殿堂的图案，庄严肃穆，栩栩如生。

　　“这是？”

　　“象征着荣誉圣堂骑士的徽章。”

　　教宗说道：“你之前的神侍骑士，其实只是一种在沐圣仪式中帮助圣女的虚职，而现在给予你的荣誉圣堂骑士，却算是外挂在教会上的一种荣誉骑士称号，拥有一定程度上调动教会资源的权利。”

　　“这……”

　　沐恩瞪大眼。

　　这么好？

　　教会认可的荣誉圣堂骑士，那可是无数人想得都得不到的尊贵称号，授勋者往往都是赫赫有名的强者，或是做出巨大贡献之人，在各国都会受到极大的礼遇。

　　更不要说还能够调动教会的资源，这份殊荣，就连沐恩这个公爵之子，都觉得手中的徽章滚烫起来。

　　“真的给我了？”

　　沐恩仍有些不敢相信，生怕有什么坑在等着自己。

　　“我堂堂教宗，还不至于忽悠你个小家伙。”

　　教宗面无表情：“也算是对你在坎特维尔之中做的那些事的奖赏，虽然不想承认，但那些东西，的确是教会不好触碰的烫手山芋。”

　　“哦。”

　　沐恩这才放下心来，美滋滋的欣赏起这枚徽章来。

　　骑士不骑士的，其实并不重要。

　　重要的是，他现在终于也算是在教会有一定身份的人了，算是自家人，用不着再像之前一样，稍微去教堂的某个地方，都需要有人带领，或者看着了。

　　所以……

　　回头就去打听莉雅的房间在哪儿！

　　其他想法倒是没有，主要就是想跟她分享分享这件喜事！

　　只是在沐恩也没有注意的那一瞬间，教宗的嘴角，也隐隐的勾勒而起。

　　……

　　……

　　“好了，茶已经喝完了。”

　　当最后的茶水，随着茶香吞入腹中，沐恩便察觉天上的星体，似乎运行到一个界限，整片空间，都黯淡了不少。

　　所有杂音都已经消失，万籁俱静中，教宗平静的看着他：

　　“你这次来，应该不是专门找我说一些无关紧要的闲话吧。”

　　“……是的。”

　　沉默了一下，沐恩放下茶杯：

　　“我的确有一个问题，想要问您。”

　　“问。”

　　“……”

　　沐恩左右看了看。

　　“放心，我已经封闭了至高之所，没有人能够听见我们的谈话。”

　　教宗直言。

　　“谢谢。”

　　沐恩收起徽章，表情逐渐凝重。

　　“这是一个，在坎特维尔中，就开始困扰我的问题，问题的根本始于芙蕾雅小姐的一句话，我知晓那个问题的影响之巨大，因此思考了很久，但是有时候，仅靠思考和猜疑，是不能得出答案的。

　　虽然说出来有亵渎和僭越的嫌疑，但为求心安，也是为了保险起见，我还是想想要冒犯一问。”

　　教宗面无表情，仿佛早有预料，等待着沐恩接下来的话。

　　“所以……”

　　沐恩深吸一口气，凝视着教宗的眼睛，认真问道：

　　“教宗陛下，教会，以及大陆无数信徒所信奉的那位生命女神爱弥儿，是一位……邪神吗？”

19、爱弥儿
　　“生命女神爱弥儿……是一位邪神吗？”

　　沐恩郑重的凝视着教宗，一字一句问题。

　　此刻，在已经被封锁的至高之所，天光暗淡。

　　气氛有些沉重。

　　沐恩身上还未干透，便再度有冷汗渗出，虽然无风，但是他依旧感受到寒意袭人。

　　在这个世界上，所谓正邪，很难界定。

　　但是对于神祇，这一点并不适用。

　　因为与那些几乎很少干涉世间，大多名声不显，只是接受着信徒们的信仰，偶有降下福泽与恩赐的正神不同，所谓邪神，本身就是毁灭、死亡、无序的代名词。

　　祂们无法穿透世界壁垒真正的降临于这个世界，但是仍旧在世界的阴影中贪婪着注视着万物，期待着饕鬄的血宴。

　　祂们频繁的与人类进行看似公平的交易，但随着那些交易与蛊惑渗透进来的意志，便能轻松污染无数人的精神，使其走向扭曲与癫狂。

　　在历史的长河中，无论是枯萎之王、寂静之月，甚至是被称为邪神之耻的爱神，都曾经造成过极为可怕的惨剧。

　　甚至曾有学者发掘出来自千年前的预言——世界将毁灭于邪神之手。

　　可以说，在很多人看来，邪神就是一切灾厄的源头。

　　正是如此，如今在大陆上拥有无数信徒，降下无数神迹，可以说引导了整个人类，在曾经那个混乱年代前进至今的生命女神爱弥儿……又怎么可能是一位邪神呢？

　　沐恩这个言论若是宣扬出去，甚至不用教会出手，愤怒的信徒们，就会以亵渎女神的罪名，将他架在火刑架上烧死个千儿八百遍。

　　因此问出这个问题，需要莫大的勇气。

　　本来他可以选择暂时将这个问题默默的压在心底，自己慢慢去寻找答案，但是现在不行。

　　因为莉雅已经成为了教会的圣女。

　　“呵，当着我这个教宗问这种大逆不道的问题……我不得不承认，你的色心和勇气，都是实在令人佩服的东西。”

　　问题虽然的确大逆不道，但是教宗的表情，看起来似乎没有任何异常。

　　“我能顺带问一下，你为何有如此之问吗？”教宗似笑非笑道。

　　“我刚才提到过，因为芙蕾雅的一句话——相似，却相反。”沐恩回答。

　　“就因为这？”

　　“不，这只是一个引子，真正让我开始怀疑的，是坎特维尔发生的那一系列事。”

　　沐恩垂下目光。

　　在他与教宗相坐交谈的下方，那座千年前延续至今的国度，依旧静静的漂浮在那里，仿佛已经沉沉睡去。

　　国度中，原住民已经不复存在。

　　而那些在河中流淌的牛奶，长在树上的牛羊肉……这些千年来原住民们赖以生存的造物，自然也被彻底清除。

　　可那些画面，却依旧历历在目。

　　不仅如此，还有后来被炼成死物的囚徒，由死物化生的魔犬，以及更之后的血肉平原。

　　这些看起来各不相同的力量，如果用一个词语来概括的话，那就是——生命。

　　畸形的生命。

　　这便是丰饶之母的力量。

　　“如果我猜的没错的话，丰饶之母的权柄，是无限制，无规则，无约束，扭曲的、异变的、畸形的生长繁衍。

　　那生命女神的爱弥儿的权柄，就是生命的起始，与终结。”

　　受到女神赐福的生命之种，这代表着生命起始。

　　女神污染坎特维尔的那份腐烂之力，这代表着生命终结。

　　生命女神与丰饶之母的力量如此相似，因为都是生命这个庞大的概念的一部分，只是丰饶之母的部分，已经彻底扭曲畸变了。

　　两者又彻底相反，因为它们本身，就代表着生命的不同极端。

　　“这种相似与相反，实在是让人不自觉的，会联想到另外的词汇啊……”

　　沐恩再度抬起头，看着教宗，吐露出曾经从黑书那里，学来的词汇：

　　“同尊位，同起源，相生相克，互为天敌，彼此相互……渴求吞噬。”

　　“就像是，枯萎之王……与寂静之月！”

　　“……”

　　又是短暂的沉默。

　　沐恩的心，越发的悬起。

　　如果他的猜测是真实的话，那么这无疑是教会最大的秘密。

　　被戳破最大秘密的教宗，会有什么反应，他难以想象……

　　说不定会直接抬手镇压自己，再加上新仇旧怨，出手狠点，也不是不可能。

　　只能希望梅拉老师给力点，能够把他给捞回去了……

　　……但是，令沐恩意外的是，听完他的猜测之后，教宗的表情，依旧没有丝毫变化。

　　沐恩感受不到他的身上有什么愤怒的情绪，反而就像是听见一位喝醉酒的吟游诗人胡编乱纂的故事一般，笑意在他的脸上一闪而过。

　　“如果我说……你猜对了，你会怎么做？”

　　“我……”

　　怎么又是这种鬼问题。

　　沐恩狐疑的看着教宗：

　　“我会带着莉雅赶紧离开。”

　　“哦？为什么？”

　　“因为很危险。”

　　沐恩说道：

　　“我现在无法对抗教会，胡乱宣扬这个消息也只会被当成疯子，但是我至少要带着莉雅离开，让我在意的人，不被卷进这个漩涡里！”

　　“危险？”

　　教宗眉头一挑，好奇道：

　　“可你自己不都在使用邪神的力量吗？难道还不准别人使用了吗？”

　　“那不一样。”

　　沐恩深吸一口气。

　　梅拉老师说过，力量本身，是无罪的，危险的是使用力量的人。

　　可自己之所以能够使用枯萎之王的力量，是因为在黑书的帮助下，获得了枯萎之王的“眷顾”。

　　但是再怎么想，一位邪神也不可能慷慨到眷顾这么多信徒，祂又不是乐善好施的女菩萨，最爱做的事就是到处肉 身 布施，肯定有所图谋。

　　一位被无数人信仰的邪神，随时都有可能借着那些虔诚的信徒，将祂的污染蔓延到整个世界，沐恩打了个寒颤，不敢想象。

　　“当然，如果您告诉我，教会已经掌握了某种在邪神仍旧存活的情况下，可以隔绝邪神的意识污染，使劲薅邪神羊毛的办法，我也很乐意听到。”

　　沐恩严肃的说道。

　　梅拉老师既然跟眼前这老货狼狈为奸，那教会也不像是罪大恶极的样子。

　　而且就算在原书中，教会也是比较正派的角色……虽然一些常规的宗教黑暗面该有的一个不少，但教会的确是人类抗击邪神的主力。

　　所以想了想，这个可能性，是最为合理的。

　　“呵。在邪神存活的情况下，隔绝邪神意识污染的办法，听起来可真是美妙啊，美妙到可能会让我睡觉也笑醒。”

　　教宗忽然一声轻笑：

　　“……可惜，那种方法并不存在，不然如今这个世界，也不会走到如今这种岌岌可危的地步。”

　　“那……”

　　“你刚才那些话……算是绝妙的猜测，那个老东西是真的告诉你不少啊。”

　　教宗赞叹道。

　　沐恩瞳孔一缩，身体几乎本能的瞬间绷紧。

　　“但是。”

　　下一刻，教宗继续说道：

　　“那是错的。”

　　“哈？”

　　“错的。”

　　教宗虔诚的说道：

　　“生命女神爱弥儿，是一位善良、伟大、仁慈的神灵，她并非是什么邪神，更不可能带给这个世间什么灾厄。”

　　“……”

　　沐恩愣了老半天，才从教宗这山路十八弯的转折中回过神来。

　　“真是错的？”

　　“不然呢，我现在立马化身邪信徒，把你挫骨扬灰？”

　　教宗没好气的瞥了沐恩一眼，冷笑道：

　　“你该不会（FJvH）真以为我要弄死你，那个老东西救得了吧。”

　　“额……”

　　“你若是不信，可以回头去问你家那个老东西，她知道的可比我多多了！”教宗面无表情。

　　“哈……哈哈……陛下这话言重了，我怎么可能不信呢？”

　　沐恩尴尬的挠挠头，讪笑道：

　　“我也觉得伟大的女神大人肯定不是什么坏神，其实我只是问问，问问……没什么坏心思。”

　　“滚。”

　　实在不想跟这个一脉相承的厚脸皮金毛混蛋多做交谈，忍无可忍的教宗终于大袖一挥，金色的门扉浮现，顿时将沐恩吞入其中。

　　沐恩再度感觉自己在滚筒洗衣机……不对，是在离心机里走了一遭。

　　天旋地转。

　　教堂中，当沐恩扶着墙干呕老半天，好不容易将胃里的翻滚平息之后，抬起头，刚好看见正一脸慈悲的凝视着他的女神像。

　　“真是我猜错了？”

　　沐恩突然一个激灵，双手合十，向着女神像喃喃道：

　　“爱弥儿女神在上，在下并非刻意编排您，罪过罪过，您应该也不会在乎这种小事对吧……”

　　“不行，这样好像不够诚心。”

　　念叨了半天的沐恩抬起头，思索道：

　　“我毕竟不信教，向女神祈祷请罪这种事，完全不擅长。”

　　“唉，没办法，这种情况，我只能让擅长的人，好好教教我了。”

　　于是，深感无奈的沐恩长叹一口气，板起庄严肃穆、一本正经的表情，就一溜烟的去请求圣女大人的教诲了。

　　……

　　沐恩走后，教宗同样走入一道门扉之中。

　　空间辗转，他来到了至高之所的最底部，同样也是整座教会，最为禁忌的区域。

　　第一禁区。

　　作为封锁最为严密的区域，这里出乎意料的没有什么冰冷严肃的氛围，反而鲜花绽放，鸟语花香，生机勃勃。

　　“一切如何？”

　　教宗问道。

　　“不怎么好。”

　　有叹息声响起，来自一座埋藏在鲜花中的墓碑。

　　“这样下去，坚持不了多久。”

　　“不怎么好，总比非常不好好那么一点点。”

　　说着拗口的话，教宗越过墓碑，向前走去。

　　前方，有一座深不见底的坑洞，湖泊大小，坑壁上长满了鲜艳的植被。

　　从密集程度推算，可以看出，这里的所有植被，都是从坑洞中蔓延而出。

　　教宗垂眸凝视黑暗，片刻之后，他从怀中掏出一枚晶莹的宝石。

　　宝石中并非是圣光，而是纯粹的神性。

　　自丰饶之母的投影残骸中，提炼出来的神性。

　　他将这些珍贵的神性，毫不迟疑的，扔进漆黑的坑洞中。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　坑洞中，传出钢铁摩擦，以及咀嚼的声音。

　　那声音极为刺耳，教宗却并未感到厌恶。

　　“邪神……吗？”

　　似是又想起之前沐恩的话，他忽然一笑：

　　“那种事，怎么可能发生……你说对吧，我们的……爱弥儿女神大人。”

　　教宗俯身，向着自己信仰侍奉的女神，虔诚的祈祷：

　　“女神爱弥儿大人啊……请您……一如既往，仁慈的带领人类……前进……”

　　“嘎吱嘎吱……”

　　咀嚼声继续，然后停止。

　　在教宗虔诚祷告中，变成了似有似无，缥缈的呜咽：

　　“呜……好疼……”

20、搜寻者
　　阴暗的森林中，两人小队一前一后，正在沉默的前进着。

　　他们满身泥泞，看起来有些疲惫和狼狈，警惕的观察着周围，似乎知晓自己处于危险之地，一举一动都极为小心。

　　其中，位置稍微居于后面的士兵突然脸色一变，一屁股跌坐在地，一边嘟囔着“药剂师那个狗东西是不是又把药材以次充好了”，一边脱下靴子，用力甩了甩。

　　一只手指长的毒虫被从靴子中甩出，士兵眼疾手快，拔出匕首猛然一刺，毒虫顿时被斩成两截。

　　碧绿的液体飞溅，毒虫断成两截的躯体扭动，竟还在发出吱吱的尖锐声音。

　　就算早已经习惯，但士兵还是不禁露出厌恶的表情，摇头晃脑的叹气道：

　　“唉，这种破事，到底要持续到什么时候啊……”

　栮j⁠‎iu​霓琉9亿‍③岜六　“别抱怨。”

　　沉稳的声音传来，一只皮靴猛的抬起，将死而不僵的毒虫碾成碎屑。

　　“任务为重。”

　　“哦。”

　　士兵看见队长那张仿佛别人欠了他几千爱弥儿的严肃面孔，想着自己真的欠了他几千爱弥儿，缩了缩脖子，重新穿好靴子，麻溜的从地上站起。

　　浓郁的水汽让靴子里面已经湿透，加上不透气的皮夹，整个人像是笼罩在蒸笼中。夜里降温之后，寒意袭来，士兵感觉自己的体温已经在快速的流逝，已经手脚冰凉。

　　只能依靠不断的运动，来保持体温。

　　可在这个鬼地方运动，所消耗的体力，也着实极为惊人。

　　这是一座茂密而阴森的丛林，除了满地的毒虫，巨大树木枝叶间那些呱呱乱飞的乌鸦，基本上没有什么活物。

　　要是我们死在这里，恐怕连全尸都不会剩下吧。

　　士兵想象着自己的尸体被毒虫与乌鸦分食的场面，又不由得长吁短叹。

　　他是一名才参军几个月的新兵，本来想的是混口军饷，顺带揍一下北边那些让人看不顺眼的王国蛮子，才会选择名声极好的艾勒伯爵治下的边防军。

　　可是没想到，连王国蛮子都没有见到一个，就被分配来执行如此操蛋的任务。

　　找人。

　　还是在如此巨大的一座森林里找人。

　　这种事，简直就跟想要在大海里捞起一根针一般离谱，以士兵以往的经验，普通人在这种鬼地方待上只需要几天，就已经变成了乌鸦肚子里的养料了。

　　可他们要找的人据说已经失踪快一个月了，哪有什么找的必要？

　　“我说队长啊，这种事，不是应该让那些魔法师老爷们来做，比较轻松吗？”

　　士兵还是忍不住抱怨道：

　　“听说那些魔法师老爷们上天入地无所不能，想来找个人而已，也是很简单的事吧。就像这样，用魔法biubiubiu的几下，我之前远远看过那些魔法老爷们一眼，使用魔法时威风极了。”

　　士兵比划着一些极为夸张的动作，似乎已经代入其中。

　　“我也不是很清楚。”

　　队长掏出一杆旱烟，吧嗒吧嗒的抽着，手中的长刀熟练的开着路：

　　“只是听说这座森林里有个十分可怕的存在苏醒了，越是强大的人，越容易招来那个存在的惦记。”

　　士兵脸色一变：“那我们……”

　　“放心吧。”

　　队长瞥了他一眼：“你这浑身也没二两肉，人家看得上？”

　　“也是哦，嘿嘿。”

　　士兵挠挠头。

　　“不过我还是觉得很奇怪啊，明明最开始我们接到的命令，只是在森林外面守着而已，为什么前两天突然就变了？找人的话，不是最开始几天最重要的吗？都一个月了才开始搜寻，骨头渣子都没了吧。”

　　“我也不是很清楚，只是听说最开始的命令，是艾勒伯爵下的，不过前两天又来了不知道上面哪位老爷，跟艾勒伯爵说了什么，然后我们就接到了进来找人的命令。”

　　队长说到这里顿了顿，突然压低声音道：

　　“小道消息，听说我们要找的那位，可是一位贵族的大小姐！”

　　“……原来如此。”

　　士兵露出恍然大悟的表情，又跟着感叹道：

　　“艾勒伯爵大人是个好老爷啊。”

　　“是的，伯爵大人当然是个好老爷，这可是我们这支边军的共识，但是……”

　　队长叹了口气：“可不是所有的贵族老爷，都那么好的。”

　　“是啊。”

　　士兵瘪瘪嘴：“我就是因为我们那边的领主大人太可恶了，不仅税收的高，还抢人家老婆，这才……”

　　队长表情一肃：“噤声！这种话可不能乱说！”

　　“我知道，这种话我也只在深山老林（GubX）里跟队长你说说……”

　　士兵拿出水壶想要喝水，晃了晃发现已经空了，不禁又嘟囔了几句，继续问道：

　　“可是，我觉得还是有些不对劲，真要让我们用心寻找的话，也不该像这样吧。”

　　士兵指了指自己，再指了指队长。

　　两人一小组。

　　这对于进入一座森林中寻人来说，是非常蠢的行为，因为仅是两个人根本无法互相照顾，也根本没办法散开搜寻。

　　在士兵看来，这种方法……只不过是让有限的人手，看起来声势浩大一点。

　　嗯，几百人手组成的上百只小队，每天日夜报告搜寻消息，听起来的确声势大的吓人。

　　“谁知道呢，上面老爷们的想法，我们怎么敢胡乱揣测。”

　　队长在旁边的树干上敲了敲烟头，终止了这个危险的话题。

　　他看了眼士兵仍显稚嫩的脸，表情柔和了一些：

　　“今晚就到这儿吧，原地露营休息，我去燃火，你去湖边打点水。”

　　队长指了指不远处一座小湖。

　　“好勒！”

　　一听见可以休息，本来已经筋疲力尽的士兵忽然涌出无限的力气，抄起队长的水壶，就向着湖泊飞快走去。

　　湖并不大，但湖水十分清澈。

　　湖边倒是没有树木遮挡，因此可以看见湖面上倒映着的璀璨星辰。

　　士兵倒是没有什么特别的感受，因为这些干巴巴的星星他实在已经看看腻了，还没有城里那些需要花钱的骚 浪小娘皮白花花的胸脯好看。

　　百般无赖之下，士兵只能看着从壶口，咕咚咕咚涌起的气泡。

　　嘎——

　　忽然，一只乌鸦从他头顶飞过，惊得他一个踉跄，差点跌进湖中。

　　“妈的，死鸟！”

　　士兵怒骂：“信不信小爷扒了你毛当今晚的夜宵！”

　　乌鸦像是一道黑色的闪电，快速的消失在黑夜中。

　　士兵一低头，却发现因为自己刚才那一吓，水壶已经脱手，向着湖中沉去。

　　“该死。”

　　士兵接着怒骂一声。

　　在这种白天也会极为湿热的森林中前行，水源也是极为重要的，因此水壶决不能有失。

　　士兵赶紧俯下身，伸手去抓水壶。

　　为了能够使手伸的足够长，他甚至将脑袋探入湖水中。

　　湖水冰凉清澈，借着漫天的星光，士兵看清了快速下沉的水壶。

　　可是在他的手即将触碰到水壶时，他发现湖中……似乎并不只有水壶而已。

　　一团扭曲的黑影，正在水壶的不远处蠕动着，而且迅速扩大。

　　不！那不是扩大！

　　那是那团黑影，在飞速接近！

　　士兵猛地抬起头，可就在那同一瞬间，黑影破开水面！

　　士兵面容惊恐，眼瞳中倒映出黑影可怖的真容。

　　那竟是……一只水桶粗细的巨大触手！

　　“魔……魔兽！”

　　士兵发出惊呼，可似乎是因为恐惧，身体竟然僵了一刻，只能眼睁睁的看着触手飞快的向他扑来！

　　“蠢货，现在不是给你发呆的时候！”

　　厉喝声将士兵惊醒，老练的队长扑上前来，将手中长剑悍然斩向触手。

　　触手上覆盖着鳞片，竟只是被长剑崩开一道小小的豁口。

　　好在触手依旧吃痛卷动起来，队长趁机拽着士兵拉开距离。

　　可两人还来不及松一口气，就看见湖泊中掀起大浪，庞大的黑影像是小山般自水中浮现！

　　这竟是一只巨大的章鱼！

　　章鱼斑斓的皮肤在星光下极为鲜艳，更多的触手自水底探出，位于两侧凸出的小眼睛，冷漠又嗜血的凝视着岸上的两人。

　　“为……为什么，不是说这座森林里没有魔兽吗？”

　　士兵脸色惨白。

　　“不，这不是魔兽。”

　　队长表情凝重，说道：

　　“它身上没有魔力波动，只是一个体型大点的畜生而已！”

　　“那我们……”

　　“我什么我们，就算只是个畜生，也不散俬磷霓貳亻尔si吧师是我们能够对付的！”

　　队长突然飞身一扑，按着士兵的脑袋转身就逃。

　　同时，粗大的腕足从士兵刚才身处的位置擦身而过，将一块巨大的岩石直接轰击成碎片！

　　士兵吓的冷汗瞬间就出来了，也顾不得那么多，虽然经过一天的跋涉，体力已经捉襟见肘，但还是尽力的压榨出自己所有的潜力。

　　“早知道就不把钱全部拿去嫖了，多吃两次肉也好啊。”

　　士兵第一次对自己颓废的前半生，感到追悔莫及。

　　“去他妈的，现在不是给你哭鼻子的时候！要哭等他妈的回去之后，去女人的肚皮上哭去！”

　　队长一掌拍在士兵背后，咬了咬牙，从怀里掏出一枚圆球状的金属制品。

　　帝国制式三形炼金炸弹！

　　上面发放的珍贵玩意儿，数量并不多，以他队长的身份，也只有资格领取一枚而已。

　　但是现在也管不了那么多了。

　　没有过多犹豫，队长将炼金炸弹激发，直接扔向身后的巨大章鱼。

　　轰！

　　震耳欲聋的巨响响彻林间，火光照亮天穹，无数乌鸦在远处飞起，巨大的冲击与高温，让两人都感到后背生疼。

　　章鱼被火焰吞没。

　　可是队长来没来得及露出喜色，就看见正面承受炸弹的章鱼竟然再次活动起来。

　　触手在火焰中扭动，像是狂舞的巨蟒！

　　炸弹只是炸断了它的一只腕足，甚至那只腕足还在生长出肉芽，以肉眼可见的速度恢复，章鱼巨大的身体像是充水一般膨胀起来！

　　爆炸给章鱼造成了多少实质性的伤害队长评判不出，但是他知道，自己刚才的行为已经彻底激怒这只怪物！

　　“快走！”

　　队长推着刚想回头看的士兵继续逃跑，趁着章鱼被炸弹拖延脚步的机会，两人飞速钻入林间。

　　“快……把武器扔了逃！”

　　两位的地位都不算太高，甚至都没有资格穿真正的盔甲，身上只有兽皮缝制的软甲，和一把军队制式的长剑。

　　但是从刚才的攻击看，这种制式长剑根本伤不了那只章鱼，反而只是负担。

　　平时一把长剑也没什么，但是此刻他们的体力都消耗的差不多了！

　　两人都没有多少犹豫，扔掉武器继续使劲逃窜。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　身后继续传来轰击的声音。

　　这座森林不同于普通森林，树木高大至极，但正是如此，彼此之间间隔并不茂密，根本无法起到阻止章鱼动作的作用。

　　章鱼腕足扭动，在陆地上竟也丝毫不慢，它的触手扫在那些树木上，顿时在这些阶段的树木表皮上，留下触目惊心的伤痕！

　　两人却无心再感叹这种事，只是恨不得将吃奶的劲都使上。

　　但是速度终究不及体型庞大的怪物，这样下去，迟早都会被追上。

　　怎么办……难道就这样结束了吗？

　　队长心思急转，却毫无办法。

　　在军队中蹉跎几年学习到的东西，不足以让他对付这种可怕的怪物。

　　但是……

　　在逐渐逼近的绝望中，士兵突然眼前一亮，指着不远处，喘着粗气说道：

　　“队……队长……看那儿……”

　　“什么？”

　　队长余光扫过，心中也是顿然狂喜。

　　因为就在前方，在那灌木密布的地方，竟然有一座洞穴！

　　洞穴只有一人高，以章鱼的体型，绝对是钻不进去的。

　　况且经过队长刚才的那一刀，他明确的知道了这个怪物绝对不是那种可以将身体缩得极小的软体动物。

　　不知道是什么的洞穴，但是在这座森林里从来没有听说过有熊，而且再怎么，也比身后追着的那个怪物强。

　　只是能够希望足够的深就好了。

　　“我们进去！”

　　队长牙一咬，带着士兵冲向洞穴。

　　可，就在洞穴离他们只有不到十米，眼看着希望就在眼前之时……

　　轰——

　　巨蟒般的触手越过他们，猛然砸在洞穴之上。

　　随着土石飞溅，两人只能绝望的看着承载着他们唯一生路的洞穴，被彻底砸塌。

　　“完了……”

　　两人都不禁停下脚步，因为已经无处可逃。

　　巨大的章鱼也停下身形，位于两侧凸出的小眼睛中，露出人性般的讥讽。

　　仿佛它刚才的行为，都只不过是在戏耍眼前的猎物而已。

　　而现在，戏耍结束了。

　　“可恶啊……”

　　在生命的最后一刻，队长看着身旁恐惧到泪流满面的士兵，不禁愤恨的一叹。

　　明明说好了要帮这小子物色老婆的，没想到……到头来还是失约了。

　　作为队长，真是不称职啊……

　　可惜……

　　呼啸的风声响起。

　　黑影以肉眼几乎难以捕捉的速度扑向队长，他并未再次徒劳挣扎，只是默默的将士兵护在怀中，在心中向着信仰的女神祈祷。

　　因为他知道，在即将到来的死亡面前，一切挣扎，都是毫无意义……

　　“啊，怎么回事。”

　　可这时，或许是女神听到了他的祷告，又一道声音突兀响起，竟是将那无法忤逆的死亡，硬生生的……逼停了。

　　队长震惊的瞪大双眼。

　　在他的身前，章鱼的动作戛然而止，它巨大头部两侧的小眼睛，无比警惕的看向坍塌的洞穴方向。

　　声音从那里传来：

　　“我好不容易出来了，竟然就遭到这么热情的迎接吗？”

　　“还真是让人……高兴不起来呢。”

　　随着那道声音逐渐冷酷，章鱼探出去击碎洞穴，还未来得及收回的那只腕足，突然……碎了。

　　是的，碎了。

　　就这样突兀的……碎了。

　　凶猛至极的剑光使得夜色都明亮了瞬息，猛然落在触手之上，一瞬间血肉四溅，恶臭的黏液到处喷洒。

　　章鱼肢体激烈的抽搐扭动，发出刺耳的嘶鸣。

　　这一刻，愤怒完全充盈它并不发达的大脑，甚至让它忘记了刚才感受的那抹威胁。

　　可是，它甚至还没有来得及发动攻击，就看见那团塌陷的土石中，探出一柄……巨大的剑刃。

　　剑刃上流淌着熔岩般的赤色，对准章鱼的方向，轻飘飘的一斩。

　　看起来如同孩童挥舞玩具，毫无力道。

　　但是。

　　刹那间。

　　土石被斩开。

　　地面被斩开。

　　章鱼被斩开。

　　长剑面前的一切，尽被斩开。

　　而这次，章鱼甚至未能发出嘶吼，就有猛烈的火焰燃烧，将章鱼笼罩其中。

　　焦臭气味快速弥漫，章鱼疯狂的挣扎，但一切都是徒劳的。

　　任其再强大的恢复力，也抵御不了那强大的斩击，与那炙热的火焰。

　　只能在更为可怕的力量中，被随意的化成灰烬。

　　“这……”

　　看着强大无比，计算中，至少需要百人的军阵才能对付的怪物，被这样轻松的杀死，队长与士兵都是同时一抖，几乎被再次吓尿，惊恐无比的看向位于被斩开的土石中的那道纤细人影。

　　星辰般的光点随着那道人影的呼吸一起一伏，强大的气息在她单薄的身躯上涌现，这一刻，人影就像是世界的中心，连她的心跳，也同时使得一切都随之震动起来。

　　他们想起之前的传言，暗道难道这就是森林中的那位可怕的存在？

　　可那位可怕的存在，似乎并没有理会他们这两只蝼蚁的意思，只是抬起头，长发飞舞，略显怅然的仰望天空：

　　“这就是……四阶的感觉吗？仅仅一个月就突破四阶，这份速度，称得上是惊世骇俗了吧。前无古人？可能吧，只能说不愧是古代遗迹，收获颇丰。”

　　“但是……我就算通关了整座遗迹，也没有看见你的身影，莉雅，你根本就不在遗迹中，你在哪里？”

21、真相
　　爱丽儿仰望着被茂密枝叶遮掩，根本看不见的天珊丝⊙齐栮贰是‎覇⁢似‎空，任由晚风吹乱发丝，心情充满着惆怅。

　　一个月前，她追踪着莉雅的痕迹，进入那座未知的遗迹当中。

　　本想成为拯救少女的英雄，可是没想到英雄没能做成，反倒是自己深陷各种危机与桎梏。

　　那座遗迹比她想象的还要危险，对于普通的三阶，单独进入几乎是找死的行为。

　　好在她并非普通的三阶，不至于直接白给，但也是时时都在刀尖上起舞，经历了重重的考验与困难，好几次处在生死边缘。

　　耗费了整整一个月的时间，她才终于通关那座遗迹。

　　但是，遗迹是通关了，可她从头到尾，都没有发现莉雅的踪迹。

　　“莉雅，你根本就不在遗迹中，你在哪里？”

　　爱丽儿再度向着夜空真情的呼唤，就算她知道，这种呼唤，不过是徒劳的。

　　“唉……往好处想想，爱丽儿。”

　　脑海中响起老师的叹息：

　　“虽然没有找到莉雅那个小丫头，但是你的实力，的确有了长足的进步。”

　　“可是莉雅……”

　　“那个小丫头没有那么容易出事的。”

　　爱丽儿抿着嘴唇，眼中的悲愤稍微消散一点。

　　的确，遗迹纵然可怕。

　　可危机带来的收获，也是同样丰厚的。

　　短短一个月时间，便让她的境界直接升了一个大段，用老师的话来说，这已经可以是前无古人的速度。

　　要知道一个月前，她也才刚刚提升到三阶不久。

　　而且与她在遗迹的最后得到的某种强大的东西相比，就算是飞速提升的境界，也显得有些微不足道。

　　现在的她，要是再次面对一个月前的那位璀璨阶的魔法师，就算没有老师出手，结果也说不定了。

　　这趟遗迹之行，让她近乎是全方位的蜕变，实力暴增。

　　“但是……”

　　莉雅还是不禁回忆起少女那柔弱的俏脸，一想到她此刻可能正在这个可怕世界的某处遭受痛苦，就焦躁不安：

　　“我就算得到了这么强大的的力量，要是救不了莉雅，有什么用呢？不行，我还要继续找她！”

　　爱丽儿面露坚定，准备再度深入这座危险的森林。

　　莉雅可能还在森林中，她不能放弃。

　　虽然之前已经在那座遗迹错过，但是他仍旧相信着她与莉雅之间，存在着命运的羁绊！

　　莉雅，我一定会找到你的！

　　“大……大人？”

　　可刚想行动的爱丽儿，听见了不远处的呼声。

　　嗯？

　　听到呼唤的爱丽儿低下头，直到这时，她才终于注意到身前的士兵与队长二人。

　　两人跪伏在地，依旧在瑟瑟发抖，以为自己见到了那位传说中的“可怕存在”、、

　　好在队长胆子大些，见很久没有动静，抬起头偷偷打量了一会儿，觉得这位“可怕存在”没有吃人的想法，于是试探性的喊了一句。

　　普通人？

　　目光狐疑的扫过两人，爱丽儿的柳眉略微皱起，露出一丝不解的神色。

　　奇怪，这里可是作为帝国禁区的死厄之森，除了虫子和乌鸦，平常连个活物都没多少，怎么会有人，还是没有任何斗气与魔力气息的普通人？

　　“你们是什么人？”

　　爱丽儿开口问道。

　　“我们……”

　　见爱丽儿这位“可怕存在”竟然主动开口询问他们问题，没有吃他们的意思，队长不由得大喜，踹了旁边还在发抖的士兵一脚，快速说道：

　　“我们是帝国的军人。”

　　“军人？”

　　爱丽儿扫了他们身上的皮甲一眼。

　　“是的，我们是艾勒伯爵手下的边防军，军队代号是铁锤，我们……”

　　“等等等等，我对你们军队的详细信息没兴趣。”

　　爱丽儿阻止队长的滔滔不绝，问道：“我想知道的是……你们为什么在这里，这里可不是边防军应该待的地方吧。”

　　“的……的确如此。”

　　队长与士兵对视了一眼，坦白说道：

　　“我们进入这座森林，是为了找人。”

　　“找谁？”

　　“找一位名叫爱丽儿的小姑娘。”

　　队长比划道：

　　“身高在一米五到一米六左右，年龄十八，身材偏瘦，特点是平胸。”

　　说着，队长还咦了一声：

　　“说起来，那位小姑娘，和大人您看起来很像呢。”

　　爱丽儿：“……”

　　什么很像，说的就是她好吧！

　　还有什么特点是平胸，什么时候平胸也能成为特点了，给全世界未满十岁的少女道歉好吧！

　　而且她又不是平胸，只是凸的不明显而已！

　　“等等。”

　　爱丽儿突然反应过来（tAXQ）。

　　这句话的重点，根本不是什么莫须有的平胸，而是……有人在找她！

　　是谁？

　　学院？

　　是了，自己毕竟是在跟随学院前去圣城途中“失踪”的，学院派人来寻找，也是应有之事。

　　想到这里，爱丽儿眼前一亮。

　　在找自己，那肯定也会找莉雅，也就是说……

　　“那你们有没有找到那个名为莉雅的小姑娘，你们应该也有找她的任务才对！”

　　爱丽儿急切的问道。

　　她并没有完全寄希望于这些人能够找到莉雅，但就算没找到，至少能够在这座巨大的森林中，缩小一下范畴……

　　但让爱丽儿没有想到的是，面对她的问题，眼前这两人竟然露出一脸茫然的表情。

　　“莉雅？”

　　队长皱眉：“抱歉……大人，这个名字，我们没有听说过。”

　　“欸？”

　　爱丽儿一愣。

　　“没……没听说过是什么意思？莉雅啊，莉雅安吉尔，年龄跟我差不多的美少女，胸比我稍微大一点，她也迷失在这座森林里才对。”

　　就算莉雅可能中途被找到，或者出去了，但是作为搜寻的人，也应该知道她啊，怎么会连名字都没有听说过。

　　“很抱歉，大人。”

　　队长摇摇头，一本正经的说道：

　　“您说的那个莉雅安吉尔小姐，我们并没有受到相关的命令，从头到尾，我们寻找的……便只有爱丽儿小姐一人而已。”

　　“……”

　　看着没有丝毫虚假的队长与士兵，爱丽儿的小嘴不自觉的张大。

　　她不觉得是学校忘记了寻找莉雅，因此……

　　爱丽儿突然有种令她不禁要泪流满面的猜想……

　　……

　　……

　　“是的，沐恩少爷与那位莉雅小姐，在一个月前，就已经成功走出森林。”

　　跟随着队长，莉雅很快见到了驻守在森林外的艾勒伯爵。

　　从那位一身戎装的艾勒伯爵口中，她毫不意外的得到了那个让她瞬间石化的消息：

　　“这一个月，我们等待……或者寻找的，一直只有爱丽儿小姐你，一个人而已。”

　　“欸？找的……只有我……一个人？”

　　爱丽儿踉跄着后退几步，这一刻，无数画面在她脑海中浮现。

　　有自己为了寻找莉雅，毫无犹豫的走近未知的遗迹中的画面。

　　有自己在可怕的机关人偶之间搏杀，鲜血喷洒，但没有丝毫畏惧的画面。

　　有自己在生死边缘，一想起孤单的莉雅，就迸发出无尽力量的画面。

　　可是……

　　现在，这些画面碎掉了。

　　因为，她想要拯救的莉雅，从一开始，就不存在。

　　莉雅在一个月前，就成功的逃离了危机重重的森林，去往了安全又温暖的圣城。

　　据说还是跟那个可恶沐恩坎贝尔一起！

　　“那……那我……”

　　爱丽儿摇摇脑袋，将莉雅离她远去的画面抛开，面容呆滞的喃喃道：

　　“那我这一个月来的努力，到底是为了什么？”

22、家族
　　温暖的帐篷中，篝火明亮。

　　爱丽儿小口喝着侍女送上来的咖啡，神情恍惚。

　　虽然感觉这一个月以来风餐露宿的疲惫，都在温暖的帐篷与香甜的牛奶咖啡中消散不少，但她依旧觉得心中某处空荡荡的。

　　那种感觉……就像是一拳打在了棉花上。

　　又或者是自己用尽全力的向喜欢的人告白，却猛然发现对方不仅无名指戴了戒指，甚至连孩子都有了。

　　满身热血，无处发泄啊！

　　“不对不对，自己怎么能够这么想呢？”

　　爱丽儿用力摇头，将那些杂乱的思想全部驱出脑海。

　　莉雅安全逃出森林，这是好事啊！

　　是应该感觉高兴的好事啊！

　　虽然从艾勒伯爵口中听说，莉雅和那个讨厌的沐恩一起同乘马车前往圣城，让她心中莫名的感觉有点酸溜溜的，但所谓同乘，也应该只是乘坐同一只车队而已。

　　之前也不是这样吗？乘坐一只车队，有什么好多想的。

　　在自己的记忆中，莉雅和那个讨厌的沐恩坎贝尔根本没有什么交集，连话都没有说过几句，就算那个沐恩坎贝尔是个有名的花花公子，但是就区区一个月时间，还是在圣城那种莉雅的主场，他又能做什么呢？

　　自己还是想太多了吧。

　　爱丽儿自嘲的笑笑，很快收敛心思。

　　在莉雅面前英雄救美的想法失败，的确让她有些失望和惆怅。

　　但这并没有什么大不了的，以自己与莉雅那深厚的感情，想要让友情变质，她相信也不过是捅穿一层 膜的难度而已。

　　只是丧失一次小小的机会，还不至于让她太过于失落。

　　青梅竹马，感情深厚，水到渠成，临门一脚，优势在我！

　　爱丽儿勾勒起不羁的嘴角，眼中再度闪（tdhO）亮自信的微光。

　　“多谢艾勒伯爵的帮助。”

　　爱丽儿放下咖啡，向着坐在长桌首位的艾勒伯爵彬彬有礼的说道：

　　“这份恩情，布加尔得家会牢记的。”

　　虽然爱丽儿一向很不喜欢这种贵族之间的条条框框，但自己现在毕竟是布加尔得家的第一继承人，该懂的礼貌，还是必须懂一些的。

　　“不，你不用感谢我。”

　　艾勒伯爵却是没有接受爱丽儿的道谢，甚至没从身前的公文中抬起头，

　　“我只是奉沐恩少爷的命令而已。”

　　“沐恩坎贝尔？”

　　爱丽儿一愣，心道那家伙又想做什么……接着她很快反应过来：

　　“是学院让他帮忙的？”

　　“关于这点，我就不清楚了，我只是一名服从命令的军人而已。”

　　艾勒伯爵摇摇头，对此并不在意。

　　“那让那些普通人进森林里找，也是他的命令？”

　　爱丽儿又接着随口问了一句。

　　但或许是这句话触动了什么，艾勒伯爵突然抬起头，面无表情的扫了爱丽儿一眼。

　　一时之间，气氛竟有些冰冷。

　　“我……我说错什么了吗？”

　　“不，一个月前天灾于森林中现身，虽然未曾造成任何灾难，但是沐恩少爷并非是那种不在意普通人性命的桀骜之徒。”

　　艾勒伯爵回想起一个月前见到了，那个与传言中截然不同的温和少年，顿了顿，说道：

　　“他只是让我们在外面等你而已，真正让我不得不下达这个命令的……是你。”

　　“欸？”

　　爱丽儿一脸茫然。

　　我？

　　什么鬼？

　　那个时候我还在遗迹里硬磕那些铁疙瘩呢，什么时候她在遗迹里也能向外发送信息了？

　　“抱歉，这种说法不太恰当。”

　　艾勒伯爵看着爱丽儿，意味深长的说道：

　　“我应该说的是……你背后的布加尔得家。”

　　……

　　……

　　“伯爵大人。”

　　爱丽儿走后，一位侍女突然走进帐篷，奉上一只精美的宝盒。

　　“这是那位大人留下的，他说是许诺给您的谢礼。”

　　艾勒伯爵冷冷瞥了一眼，说道：“拿回去，我不需要。”

　　“可那位大人……”

　　“……”

　　艾勒叹了口气，揉了揉有些疲惫的眉心：

　　“那你去把东西卖了，发放给士兵们，让他们去买酒吧，这些日子他们辛苦了。”

　　“是。”

　　“那些蛆虫，还真是……”

　　侍女走后，借着仍旧明亮的烛火，艾勒伯爵低头看向手中阅读多次的信件，严肃的面孔上少有的一抹冷笑：

　　“平时连自己的血肉都不太在意，可一但闻到了肉味，动作却比野狗还要麻溜。”

　　……

　　……

　　“爱丽儿小姐，我终于见到您了。”

　　刚从帐篷里走出的爱丽儿，就刚好撞见一位衣冠楚楚的老人。

　　老人看起来年龄不小，但是头发却梳的一丝不苟，发丝油亮的仿佛能够照镜子。

　　他仿佛早已等候于此，看见爱丽儿后，霎时红了眼睛。

　　“谁？”

　　爱丽儿厌恶的躲开那只想要伸过来的手，看清身前老人的模样后，更是柳眉微皱：

　　“你是……一直跟在我那位兄长大人旁边的家伙吧，你怎么在这儿？”

　　“当然是因为担心爱丽儿小姐啊。”

　　并不在意爱丽儿肉眼可见嫌弃，老人掏出手帕擦拭着眼角：

　　“知晓爱丽儿小姐失踪之后，你的兄长大人可是寝食难安，特地派我来督促那些贱民认真寻找您。见到您平安无事，我也终于可以长松一口气啊。”

　　“寝食难安？这话我怎么听着这么可笑呢？他不是最希望我去死的吗？”

　　爱丽儿狐疑的盯着老人：

　　“那家伙是当初被我揍傻了？需要我给他找医生吗？刚好我认识几个不错的，治疗脑子都是一把好手，看在我的面子上，可以给他打个十二折。”

　　“……”

　　老人嘴角一抽，随即真诚微笑道：

　　“爱丽儿小姐您这话说的，都是一家人，何须如此生分？之前的确有一些误会，但您的兄长大人这次是真的担心您，不然也不会专门派我过来了。”

　　“少废话。”

　　爱丽儿眯了眯眼，面对这只舔着脸的老狗，脸色不善道：

　　“有什么事直说，我耐心有限。”

　　“没事！没事，这次真的没事，我这次只是看看您而已，您不必过于警惕。”

　　老人这样说着，却搓着手，忽然探过身，恭敬的问道：

　　“那爱丽儿小姐接下来……是要去圣城寻找莉雅小姐吗？如果不嫌弃的话，我可以为您准备马车……”

　　“不需要，滚！”

　　“好，我滚，我滚，我这就滚。”

　　但是滚蛋之前，老人凑近爱丽儿，神色莫名：

　　“家族很看好你，爱丽儿小姐，希望你能一直与莉雅小姐……保持深厚的友谊啊！”

　　……

　　……

23、联系
　　“什么鬼？”

　　看者老人真的麻溜消失的方向，爱丽儿一头雾水。

　　自己那个便宜兄长大人，派他的心腹管家过来，竟然真的只是为了找她，确定她平安无事？

　　那个上一次被自己揍得半个月下不了床，还丢掉继承人位置的家伙，会有这么好心？

　　“还有那句话是什么意思？”

　　希望自己与莉雅一直保持深厚的友谊？

　　友谊？

　　仅是友谊？

　　他们是在咒自己？

　　“呸呸呸，果然没安什么好心，友谊？自己可是要得到莉雅爱的女人啊！”

　　再度确认自己的雄心壮志之后，在这深邃的夜色中，爱丽儿不禁再次仰头，眺望天空。

　　没有树木枝叶的遮挡，广阔的天空尽数纳入她的眼眸，群星闪烁，璀璨迷人。

　　莉雅她……会不会此刻也看着这同一片天空呢？

　　“唉，好想知道莉雅现在怎么样啊。”

　　莉雅去了圣城，想来还是去参加那场重要的沐圣仪式了。

　　可是自己这一个月都耽搁在遗迹当中，没有自己的帮助，仅是莉雅孤零零一个人，去经历那场残酷的仪式与试炼……

　　爱丽儿咬着嘴唇，有些自责。

　　现在的莉雅，肯定很需要安慰吧，需要一个能够让她敞开心扉，让她觉得温暖的人，在她身边给予她支持。

　　可是……

　　自己现在前往圣城，就算是最快的马车，也至少需要三天，才能见到她……

　　三天，说长也不长，但是对于等待了整整一个月的莉雅来说，肯定会更加难等吧。

　　她一定很担心自己……

　　咦，等等。

　　爱丽儿脑袋瓜里突然闪过一道光亮。

　　虽然自己见到她需要至少三天，但是跟她说说话，了解现状，告诉她自己现在不仅安全，还变得很强很强，同时给予她温暖的安慰……却现在就可以啊！

　　爱丽儿眼睛一亮，立马掏出那块……传音6‌尹⁣q​|亦 弍ba俬 思ṽιIι石！

　　之前没办法使用传音石，是因为莉雅的传音石在空间传送中遗失，后来自己又进了遗迹。

　　但是现在一个月过去，莉雅肯定又买了新的传音石，所以完全可以直接这样交流！

　　“只是，传音石距离跟品质有关，莉雅之前的传音石好像不能接收这么远……唉，只能希望她新买的品质高一点好了。”

　　怀揣着忐忑的心情，爱丽儿拨通那个熟悉的频率。

　　……

　　……

　　笃笃笃。

　　房门被敲响。

　　“您好，圣女殿下，您忠诚的信徒，前来谒见。”

　　“欸？这么晚，而且我不知道有什么信徒会来……”

　　莉雅迷茫的打开房门，然后就看见……

　　门外压低嗓音，一脸坏笑的沐恩。

　　“你……”

　　莉雅吃惊的瞪大眼，赶紧将沐恩拉进房间，在外面左右警惕的看了看后，这才关上房门。

　　“你怎么在这儿，这里可是教堂深处，外人不能进来的，要是被大修女看见，肯定会……”

　　“放心，我现在可不是什么外人。”

　　沐恩笑吟吟的拿出徽章，在莉雅面前晃了晃：

　　“现在我可是教会在册的荣誉圣堂骑士，从今以后咱就是一家人了。”

　　“荣誉圣堂骑士？”

　　莉雅眨眨水灵灵的大眼睛，视线不断在徽章上扫过，确定上面的确有教会的印记后，雀跃道：

　　“这是教宗陛下发给你的，也就是说……”

　　“哼哼，不是说了吗，我们现在可是一家人了。”

　　沐恩一把搂住莉雅的小蛮腰，低头在她香甜的樱唇上咬了一口。

　　“谁，谁跟你是一家人……”

　　莉雅羞涩嗔道：“发生了什么，还不快从实招来。”

　　于是沐恩又咬住莉雅微红的小耳朵，将之前与教宗的谈话尽数告诉她。

　　当然，关于女神的猜测沐恩并没有说，因为毕竟是莉雅信奉的女神，这样猜忌女神，反而会让她不开心。

　　“坏人……”

　　听完沐恩讲述后，莉雅柔夷敲了一下沐恩的胸膛，噘嘴道：

　　“现在开心了，有一位圣女大人给你做地下情人，这可是前所未有的待遇吧，还方便你去招惹其他女孩子。”

　　“怎么会呢。”

　　沐恩柔情的注视着莉雅可爱的眼，可爱的鼻，可爱的唇，可爱的俏脸，把她拥抱的更紧了：

　　“我现在可是恨不得向全世界炫耀你呢，我的小莉雅，你太可爱，我能再吻吻你吗？”

　　“不准……唔……”

　　反抗的话语是那么的无力，娇弱的挣扎，几乎是瞬间就融化在那炙热而霸道的吻中。

　　温暖的烛火摇曳，映照出两道贴合在一起，彼此相依的影子。

　　“在做什么？很忙吗？”

　　激情的香吻结束后，沐恩轻轻将一缕凌乱的发丝别到少女的耳后。

　　“哼，还知道我现在很忙啊。”

　　莉雅在沐恩腰间拧了一下，在他吃痛的瞬间，像是人鱼一般灵巧的从他的怀抱中滑出，来到一旁的书桌前。

　　挺翘的臀在贴身的睡裙下摇摆，格外撩人。

　　沐恩也跟着过去，看见书桌上那一张张金色的纸张。

　　“这是……”

　　“圣言，用圣光抄写的文字，在我的继任典礼的当天，会随着我的诵读漂浮上天空，让圣城里所有的信徒都看见，也算是我这位新任圣女引动神迹的一种。”

　　“原来如此。”

　　沐恩点点头，随即再度搂住莉雅的腰肢。

　　“都说了我现在要抄写这个。”

　　莉雅气鼓鼓的瞪了沐恩一眼，嗔怒道：

　　“快放开。”

　　“用不着，你继续。”

　　沐恩身体贴上去，在她耳边轻声呢喃：

　　“你抄这个，我抄你。”

　　“衣起遛伊陕贰亻尔久 𝒄陾？”

　　莉雅歪歪头，露出不解的可爱表情。

　　沐恩摇摇头，笑道：“没事，家乡的俚语而已，不必在意。”

　　“哼~”

　　莉雅转头，准备继续抄写圣言。

　　但是刚拿起笔，小手就一抖，再也抄不下去了。

　　因为那个坏人，已经将咸猪手探进了她的睡裙裙摆中。

　　“不行~”

　　“有什么不行的，我又不会打扰你。”

　　“圣言要调动圣光之力，不能走神……嗯。”

　　“你可以不用走神啊，来，专心点。”

　　“……唔……这样让我怎么专心……”

　　被挑动敏感的莉雅终于忍不住从粉唇中泻出甜美的声音，甚至腰肢下沉，蜜桃高抬，应和着那个坏人的动作。

　　渐渐不自觉的深陷其中。

　　烛火暗淡又明亮，不断跳动，连带着那两道影子也跳动起来。

　　哐当哐当。

　　跳动的还有书桌，以及沉默着，需要在所有信徒的注目中升上天空，成为圣女降下的神迹，却可能不慎沾染上一两滴圣液的金色纸张。

　　“坏人……”

　　激战正酣，即将到达云端之时，莉雅努力的恢复一丝清明。

　　她知道再这个动作玩下去，虽然的确很刺激，但是今晚的努力可能就都白费了。

　　于是她突然转身，主动将那个坏人压到了床榻之上。

　　她在沐恩结实的胸脯肩膀上咬了一下，娇声道：

　　“速……速战速决。”

　　“这个我可控制不了。”

　　沐恩眨眨眼，咸猪手下意识的就抚上了那高耸白皙的山峰，坏笑道：

　　“得看你。”

　　“唔……我……我怎么……”

　　“你在上面？”

　　“……不行。”

　　莉雅小脸羞红。

　　那个动作，怎么能够当着沐恩的面……

　　“有什么不行，你之前不是做过吗？”

　　“才……才没有。”

　　“是吗？你别告诉，我昏迷的那个时候，你不是……”

　　“唔……你果然是个坏人。”

　　看着好像她不照做，就又要摧残她一整晚的沐恩，最终还是拗不过这个坏人，莉雅乖乖的跨坐在沐恩身上。

　　这并非是第一次（VcjL），所以做的还算熟练。

　　这之后，随着床架震动，沐恩第一见识到了什么叫做高山仰止，大浪滔滔，地动山摇。

　　而随着越发契合与深入，沐恩也逐渐的投入其中，直到……

　　“滴滴滴滴。”

　　“嗯？什么声音？”

　　“好……好像是我的传音石。”

　　“别管它。”

　　“……”

　　“滴滴滴滴。”

　　“滴滴滴滴。”

　　“滴滴滴滴滴。”

　　“啧，谁啊，烦死了。”

　　“我……我看看……”

　　烛火照耀下，两道呈现倒丁形的身影终于停顿下来，然后床的边缘，探出一只香汗淋漓的玉手，在四处纷飞的衣物中摸索半天，终于寻到了那块传音石。

　　莉雅稍微感应了一下，然后那张正沉浸于愉悦中的俏脸，忽然清明了许多。

　　“这……这个频率，是爱丽儿！”

　　“哦……爱丽儿啊，让她等……等等，爱丽儿？”

　　正想要趁机使坏的沐恩愣住，与莉雅面面相觑了会儿，脸色都白了些。

　　他看看自己，再看看莉雅。

　　最后看看莉雅手中的传音石，突然理解了现状。

　　传音石那边，是原书的主角，战力滔天的天选之子，爱丽儿。

　　这边，是她的青梅竹马，是她正想要掰弯攻略的女主之一。

　　而这位青梅竹马的身下，正赤裸裸的躺着自己这个书中钦定的黄毛反派。

　　这个场面……怎么感觉……好牛啊。

　　……

　　……

　　“喂……喂？是爱丽儿吗？”

　　传音石中响起的熟悉声音，让另一边的爱丽儿，欣喜若狂。

　　通了，竟然真的通了！

　　“莉雅，是我！”

　　爱丽儿抓紧传音石，“我是爱丽儿。”

　　“啊……爱丽儿……你终于成功从森林里逃出来了……真好……嗯……”

　　“没错，我出来了！整整一个月，真是发生了很多很多，你……嗯？”

　　自己心心念念的青梅竹马接通传音石，爱丽儿有着说不完的话，但是那些话暂时都被她压下。

　　因为她突然察觉，对面莉雅的声音，是不是有点怪怪的？

　　“莉雅？你……现在在做什么，怎么感觉声音有些奇怪，呼吸也很急促的样子。”

　　“啊……我……我在运动。”

　　“运动？”

　　爱丽儿表情古怪的抬头看了眼天：

　　“这么晚？”

　　“没……没错，听说睡前运动的效果比……比较好，我最近又长胖了，所以……”

　　“真是的，都叫莉雅你不要吃那么多小蛋糕了，就是不听，你这只大奶牛肯定又变胖了。”

　　爱丽儿有些无奈又好笑的打趣几句，插着小蛮腰继续问道：

　　“所以呢，你在做什么运动，怎么累成这个样子？”

　　“我……我在……我在深蹲……”

　　传音石那边，莉雅声音似乎更加急促了一点，说道：

　　“没错，深蹲……”

24、你得证明
　　“我……我在深蹲……”

　　远程的传音石通讯中，传出莉雅略微有些模糊的声音。

　　“深蹲？”

　　爱丽儿煞有介事的摸着下巴，点点头：

　　“原来如此，这的确是个很适合减肥的运动，还不需要有什么场地限制，随时可以做，最重要的是对于瘦腿，以及大腿塑性，非常有帮助。”

　　“没……没错，最近大腿……嗯……是有点粗了。”

　　“但是我觉得你这只可恶的大奶牛最该减的根本就不是大腿好吧。”

　　目光不甘的瞥过自己坦坦荡荡的某处，爱丽儿五指虚无的抓了抓，恶狠狠道：

　　“你不该做深蹲，而是应该……”

　　“……咿呀！”

　　莉雅的声音突然高扬起来，还带有一点莫名的韵味，打断了爱丽儿的话。

　　“怎……怎么了？发生了什么吗？”爱丽儿不由得焦急的问道。

　　“不……没有，只……只是一不小心，小脚趾撞到了桌腿，对，撞到了桌角，目前没事。爱丽儿你继续说，我……我听着呢。”

　　对面传来嘎吱一声，随之而来就是用力拍打的声音，听起来就好像是一不小心撞到 自己的熊孩子，生气的对桌脚这个罪魁祸首进行反击。

　　哼哼，莉雅有时候也很孩子气呢。爱丽儿好笑的想到。

　　“真是的，锻炼都会伤到自己，你也太笨了吧。”

　　爱丽儿打趣道：

　　“要我说，你不该做深蹲，而是应该做俯卧撑。”

　　“俯卧撑？”

　　“没错，就该瘦一瘦你这种大奶牛最该瘦的部位。”

　　“都说了……我才不是……大……大奶牛……唔……不是！”

　　莉雅接连否定了两次，之后爱丽儿又听见那道气鼓鼓的拍击声。

　　嗯，还是那么讨厌自己那样说她啊。

　　爱丽儿嘴角勾勒出一丝甜蜜的微笑，她仿佛看见莉雅在她面前，因为自己故意的“调戏”，嗔怒的想要反击。

　　“莉雅，你最近还好吗？”爱丽儿还是忍不住这样问道。

　　“好……当然，我很好啊。”

　　语气中听不出什么，是在强撑着吗？

　　“那就好，你听我说，这次在遗迹中，我可是……”

　　“咿呀……坏~”

　　“嗯？”

　　“痛， 我是说好痛，刚才碰到的小脚趾，还在痛呢。”

　　“可你不是有圣光术吗？”

　　爱丽儿古怪道。

　　“圣……圣光术？对，我是有……但是现在不能用，现在用的话，刚才的锻炼不就白……白费了吗？”

　　“啊……也是。”

　　圣光术治疗伤口的同时，也会清理疲劳。

　　而疲劳便是对身体最好锻炼了。

　　不过莉雅这次锻炼得相当卖力啊，现在竟然还这么喘，而且聊了一会儿也没有减弱的痕迹，她是在一边跟我聊天，一边保持锻炼的吗？

　　“那，莉雅，我……”

　　“啊……不……我不行了……”

　　“欸？什么不行？”

　　“不是……爱丽儿……我……我现在有点事，可以之后再聊吗？”莉雅突然说道。

　　“哈？”

　　“来圣城找我吧……我……嗯……真的不行了……”

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　留下一句没头没尾，但是尾音似乎特别高昂香甜的话后，传音石已然挂断。

　　只留下神情茫然的爱丽儿，呆呆的眨了眨眼。

　　“竟然挂的这么着急，难道说……真的有什么急事吗？”

　　爱丽儿略微有些担心。

　　不过她很快就收起这份担忧。

　　夜色依旧深邃，距离清晨仍早，但是经过与莉雅的短暂对话，她的心情，已经完全开朗起来。

　　相信莉雅也是如此吧。

　　不管有什么困难，我到时候都可以帮你解决的！

　　莉雅抬起头，目光追随着夜色笼罩下远方的山野，忽然用力握了握拳。

　　因此没什么好说的。

　　出发，前往圣城！

　　……

　　……

　　在沐恩的不断使坏中，莉雅也终于到达那美好的云端，娇躯的每一寸，都在幸福的颤抖着。

　　然后无力的倚靠入沐恩的怀中，娇弱的像是失去所有骨头。

　　“莉雅真是小变 态啊，竟然在这种情况下……”

　　同样感受到极致舒爽的沐恩，温柔的抚摸着莉雅被汗水沾湿的长发，微笑着挑 逗道。

　　“哼……你才是变 态呢……”

　　莉雅在沐恩怀里蹭了蹭，哼唧道：

　　“还不是因为你这个坏人，明明人家都在和爱丽儿说话，你非要使坏！”

　　“可你好像很喜欢。”

　　“才，才没有呢。”

　　“嚯嚯，嘴上不承认，身体倒是非常诚实嘛，你刚刚可是……”

　　“才！没！有！”

　　莉雅怒气冲冲的在沐恩肩膀咬了一口，娇嗔道：

　　“你这样，就不怕爱丽儿发现吗？”

　　“发现……”

　　刚才还沉浸于这种刺激中的沐恩，顿时一个激灵。

　　不知为何，脖子突然有些冷，沐恩莫名的想起爱丽儿那把又粗又长的大宝剑。

　　为了以防万一，他赶紧捧起莉雅娇滴滴的小脸，一本正经的说道：

　　“亲爱的莉雅，以后爱丽儿要是想砍我，你一定要帮我啊。”

　　“嗯？爱丽儿为什么想要砍你？”莉雅歪歪脑袋。

　　还问为什么，就是因为你现在就在我怀里啊！

　　我是爱丽儿我现在已经在磨刀了！

　　当然，她现在恐怕还什么都不知道。

　　“总之……你一定会帮我的，对吧，我们之前可是说好了的。”

　　“之前……啊……”

　　莉雅想起之前在前往圣城的路上，跟沐恩所做的那些约定，嘴角又不自觉的勾勒起来。

　　记得自己最开始的时候，还真的觉得他是个坏人。

　　现在……

　　哼，他果然是个坏人。

　　“哼哼，看你表现。”

　　“那我得好好表现了。”

　　沐恩忽然一个翻身，将莉雅压在身下。

　　“你……你想做什么呀。”

　　莉雅眨眨眼，表情无比单纯的问道。

　　“做什么？”

　　沐恩嘿嘿坏笑：

　　“小莉雅的深蹲做完了，现在当然要换我来做俯卧撑了。”

　　……

　　……

　　圣城，城门。

　　拒绝了来自家族的帮助后，爱丽儿在帝国边境城市租了一辆最快的马车，马不停蹄的到达了圣城的大门前。

　　只是刚到这里，她就发现了气氛的不寻常。

　　原本供各地的信徒随意进入的城门，此刻已经设立了严格的关卡，一队队铠甲锃亮的骑士往来巡逻，神情肃穆。

　　隐隐的微光，飘荡在城市的上空，散发着圣洁的气息。

　　一只又一只华贵、飘荡着各色旗帜的马车，在圣城的大门前排起了长龙，仅是扫过那些旗帜，爱丽儿就认出许多著名的势力与家族。

　　“真热闹啊……”

　　爱丽儿拉住旁边一位不断向着圣城方向膜拜的信徒，问道：

　　“圣城发生了什么吗？怎么这么多人？”

　　“嗯？你不知道？”

　　那名信徒一副看乡巴佬的嫌弃表情，冷冷道：

　　“明日可是圣女殿下的继位典礼！”

　　“……原来如此。”

　　爱丽儿立刻反应过来，因为太着急来圣城见莉雅，她竟是把这件事忘记了。

　　那个自己错过的沐圣仪式之后，自然就是新任圣女的继任典礼了。

　　如此重要的事，各国各势力在之前派来的沐圣仪式观礼人员的基础上，肯定还要再加派人手，以示看重。

　　想到这里，爱丽儿不禁再次深深的凝望近在咫尺的圣城。

　　越是这种时候，莉雅肯定便越是伤心吧。

　　抱歉，莉雅，都是我的错，但是不用怕，我来了！

　　“身份证明。”

　　“欸？”

　　大门口，爱丽儿呆滞的看着眼前的骑士，（SsIP）支支吾吾道：

　　“什……什么身份证明，进入圣城，不是要通关护照就行了吗？”

　　“以前是这样，但现在是特殊时期。”

　　骑士解释道：

　　“为了圣女殿下继任典礼的安全，防止有危险份子混入城中，若你不能证明你来自哪个国家、哪个家族，或是哪个势力，有着登记在册的真实身份，就不能进城，你没看见好多信徒都只能在圣城之外朝圣膜拜吗？”

　　“等等等等，我来自利奥波特帝国，可是帝国有头有脸的布加尔得家第一继承人，爱丽儿·布加尔得！”

　　爱丽儿急忙道：

　　“这种贵族身份可没有几个人敢伪造的吧！”

　　“证明。”

　　骑士没有废话，只是默默的摊出手。

　　“……”

　　爱丽儿愣了愣，呆滞的在自己身上摸了摸，随即摇摇头。

　　怎么可能会有那种东西。

　　她原本是该随着学院的队伍进城的，根本就不需要所谓的身份证明，再加上她出门很少依靠家族，之前连家族的马车都拒绝了，家徽都没有带一个。

　　而且一般也不需要那种东西的吧，谁知道圣城突然查的这么严！

　　“没有的话就请你先离开，后面的人还等着呢。”

　　骑士不耐烦的冲爱丽儿摆摆手，示意她赶紧离开。

　　“等等！”

　　爱丽儿思考片刻，突然灵光一闪，说道：

　　“利奥波特帝国使馆！还有学院！他们都可以证明我的身份，只要你能让我进去，我就能拿到我的身份证明。”

　　“想要进去，先拿出身份证明。”

　　“可是我想要拿到身份证明，就必须要先进去！”

　　“那就给我你的身份证明！”

　　“都说了，我要进去，才有身份证明！”

　　“先拿身份证明，你才能进去！”

　　“我要进去！”爱丽儿怒吼。

　　“不行！必须要身份证明！”

　　锵的一声，骑士也双眼冒火的拔出半截佩剑。

　　“可恶！”

　　爱丽儿咬咬牙，对这些圣城骑士的死板，感到了深深绝望。

　　可是她又总不能硬闯，眼前这座城市，可是人类最高战力的汇聚地，就算她最近刚刚实力提升不少，硬闯也绝对是死路一条。

　　“看来得想想其他办法了。”

　　爱丽儿目光闪烁。

　　路是死的，人却是活的。

　　她与莉雅重逢的道路，怎么能因为这一点点小挫折，就此终结呢？

25、牵连
　　“独立都市艾利尔泽的商人？”

　　银甲的骑士检查着手中的身份证明，仔细将上面的图片与眼前发福的中年人进行对照。

　　“伯克利·海勒？”

　　“是的是的，在下正是伯克利商会的会长，圣城订购了一批货物，我专门前来送货的。”

　　中年人笑容可掬，点头哈腰，面对骑士极为恭敬，不经意的衣袖拂动间，几张大面额的钞票就已经进入骑士的手心中。

　　骑士微微皱眉，似有不喜，但是手心翻转间钞票已经消失不见，他啪的一声将身份证明拍在伯克利的身上。

　　目光越过他，看向后面的车队。

　　“这些……”

　　“货物，刚才不是说了嘛，圣城要的货物，一些生活用品，绝对不会有什么危险物。”伯克利搓着胖手说道。

　　骑士却好似没有听见伯克利的话，板着脸，招呼着部下一辆一辆的检查马车。

　　马车遭到彻底的搜查，连马车底部和马肚子底下都没有放过，骑士发现那的确都是一些类似于布匹衣物的生活用品，都是一些不值钱的东西。

　　检查完之后，骑士的注意力又落在马车旁的那些随行人员上。

　　“他们……”

　　“诶……都是商会的人，您要是要身份证明的话，在下可以提供商会的雇佣证明，每一位我都是招募的良民，绝对没有任何犯罪记录。”

　　“不用，待会儿以你们商会的名义登记一下就可以……等等。”

　　骑士突然眉头一皱，目光锐利起来，看向位于队伍最后的那道藏身于兜帽中的矮小身影：

　　“这个人……为什么要把脸遮住？”

　　“她……她啊。”

　　伯克利神色有些不自然，讪笑道：

　　“她有些不适合见人，骑士大人您看能不能……”

　　正说着，伯克利又是不着痕迹的塞了几张大面额钞票。

　　“通融一下？只是一个人而已，骑士大人您……”

　　“滚开！”

　　但是这次，骑士直接一把推开伯克利，走到矮小身影面前。

　　“把帽子摘了。”

　　“骑士大人，我……”

　　矮小身影瑟缩着脑袋，宽大衣袍下的瘦弱身躯不住的颤抖，看起来竟是有些楚楚可怜。

　　“摘了！”

　　骑士直勾勾的盯紧矮小身影，默默握紧剑柄，另一只手在身后打了个手势，几名部下开始不着痕迹的进行包围。

　　“别让我说第三遍！”

　　“呜……”

　　在这冰冷的氛围以及杀机中，矮小身影发出悲鸣，但也无可奈何，只能伸出手，缓缓的掀开兜帽。

　　见此，伯克利皱着肥脸，一声长叹。

　　而当骑士看见兜帽下的那张面孔时，严肃的神情也骤然一滞，握剑的手微微颤抖。

　　因为那竟是一张狰狞无比的脸。

　　半张脸是属于少女的白皙，而另外本张却仿佛是被撕开鲜嫩的肌肤，通红一片，皱巴巴的痕迹像是干裂的大地般一直延伸到耳边的脖颈，与之相比，九十岁老太婆的脸都可以称得上是美若天仙。

　　“她是我的小女儿。”

　　伯克利掏出手帕，擦拭着眼角的泪光：

　　“一年前，在一场大火中变成这幅模样，大面积烧伤，平时都不敢见人的。

　　其实我这次来圣城，有很大部分就是来带她治疗脸上的伤势的，我听说圣女殿下登位时，女神大人会特地降下福泽，所以来试试，吓仪玲泣玐        （ 四）妻咝武⑹着了骑士大人，真是（mPtu）抱歉。”

　　“……”

　　骑士沉默了片刻，主动伸出手，轻轻的将兜帽重新给这个可怜的小女孩戴上。

　　“是我无礼了，抱歉，你们走吧。”

　　“多谢骑士大人！”

　　伯克利大喜，指挥着车队快速入城。

　　“等等。”

　　骑士突然叫住伯克利，他忐忑不安的回头，却发现骑士将那几张大面额的钞票全部递了回来。

　　“骑士大人，您这是……”

　　“在去朝拜圣女殿下之前，先带她去医馆看看吧，圣城中有几个医术极好的，应该能治。”

　　“谢……谢谢您！”

　　伯克利愣了一下，随即感动得热泪盈眶：

　　“您的恩情，在下会永远铭记！”

　　骑士面无表情的点点头，并未将这些感谢放在心上。

　　……

　　……

　　半个小时候，圣城某街道。

　　“安全了。”

　　伯克利贼眉鼠眼的望望周围，确认没有旁人在后，冲着最后那个矮小的身影笑嘻嘻的招招手。

　　“按您说的，搞定。”

　　“嗯，还算不错。”

　　矮小身影摘掉兜帽，露出那张能让正常人退避三舍的狰狞脸庞。

　　但是随着她在耳朵后面轻轻一撕，一张极为契合的面皮就被撕下，露出白皙娇嫩的少女面孔。

　　矮小身影自然就是爱丽儿。

　　在确定无法光明正大的走正门入城后，她便选择了其他的方法，那就是花钱混进了这个伯克利商会，让商会的人带她进来。

　　虽然过程有点惊险，但是结果还是在预想之中，她成功的进入圣城。

　　“哼， 没想到那个死板的骑士，还是温情的一面嘛。”

　　回想刚才那一幕，爱丽儿还是为自己的欺骗，感觉有一丝良心作痛。

　　但在即将见到莉雅的喜悦之下，这份隐隐作痛，也很快被她抛之脑后。

　　“这是我们说好的后续尾款。”

　　爱丽儿将大把钞票，豪气的扔给伯克利。

　　换做以前的她，肯定没有这么舍得，但是经过古代遗迹之行的她，已经彻底脱胎换骨。

　　别的不说，有钱！

　　伯克利清点了一番钞票，露出愉悦的笑容：

　　“数额没错，祝您生活愉快，对了，我这里还可以提供圣城向导服务，您看……”

　　“不用了，我在圣城，自然有人接待。”

　　爱丽儿挺起胸膛，露出我上面有人的得意笑容，也不多做停留，快速告别商会的人，汇入圣城的主街道中。

　　此刻阳光正好，人来人往，爱丽儿看着那仿佛被金色光辉渲染得无比圣洁的一切，心情愈发舒畅。

　　她能感觉到，自己离莉雅，已经越来越接近了。

　　……

　　爱丽儿走后，在那本就阴森的小巷中，气氛却突然变得诡异起来。

　　一名商会的侍从突然走到伯克利身边，抹了抹脖子，阴沉道：

　　“老大，刚才那个人，不处理掉吗？”

　　“不用，这里可是圣城，随意杀人太容易留下痕迹了。”

　　阴影中，伯克利原本和蔼的面孔，突然冷酷起来，浑身散发着隐隐的嗜血气息，与之前那位略显富态的中年商人，判若两人。

　　“而且我们还得感谢她，没有她，可能没那么容易进城，谁知道圣城的审查突然这么严，我们可没办法将你们的手续做到手脚齐全！”

　　伯克利向着众人低声喝道：

　　“重要关头，不要节外生枝，按照计划行动。”

　　“是！”

　　命令下达，一切有条不紊的开始进行。

　　随着一声被刻意掩盖的痛苦悲鸣，马队的马匹倒在血泊中，随行的侍从熟练的用携带的匕首切开马腹。

　　藏在马腹中的空间魔导器被拿出，光芒一闪，数量不菲的炼金武器几乎堆成小山，其中甚至不乏各国封禁名单上的违禁品，威力惊人，是绝对不允许出现在圣城的禁物！

　　特别是在这个敏 感的时间段！

　　“明日就是教会的魔女登位之时，我们绝对不允许虚伪的女神再次蛊惑民众，我们必将向世人宣告一切的真实！”

　　伯克利双眼赤红，威严的扫视每一个人：

　　“为了这一刻，我们已经筹备良久，这一次，绝对不容有失！”

　　“是！”

　　侍从们拿起地上的炼金武器，身上开始散发绝对不属于商队侍从的狠厉气息。

　　很快，在严密的谋划下，这只不起眼的商队，已经被彻底武装到了牙齿，以他们此刻拥有的力量，就算是在这座守卫严密的圣城，也足以掀起滔天骇浪！

　　“行动！”

　　伯克利冷漠的下达命令，眼中已经燃烧着熊熊的烈火。

　　队伍开始动起来，飞速的掠向……

　　噗。

　　噗。

　　噗。

　　下一刻，宛如气泡在阳光下破裂的声音响起。

　　在众人惊恐瞪大的双眼中，这只即将给予圣城彻骨伤痛的队伍，甚至还没有来得及走出小巷，就像是被割倒的麦子般，一个个忽然倒地。

　　伯克利脸色大变，握住半人高的炼金大刀，身躯骤然膨胀，虬龙般的肌肉挤破衣物，钢针般的毛发覆盖体表。

　　但是。

　　铮——

　　随着一声尖锐的剑鸣。

　　银白的长剑自阴影中掠出，轻飘飘的爬在伯克利肩头。

　　他噗的一声喷出鲜血，就像是被戳破的气球般，快速的干瘪下去。

　　“这是……大结界的封禁？”

　　伯克利神情骇然，茫然的看着包围这座小巷的人影，又看着不远处，那名熟悉的银甲骑士。

　　“是你？为什么？”

　　能够有资格调动大结界，在圣城的骑士中，也绝不是位居低位之人。

　　可是那样的大人物，竟然会亲自去看守大门？

　　“呵……自然是我们早就知道有人谋划刺杀圣女殿下，所有早有准备而已。”骑士冷笑。

　　“那你又是如何找到我们，我……”

　　“如何找到？”

　　骑士眉头微挑，讥讽道：

　　“不是你带我来的吗？”

　　“什么……”

　　伯克利一愣，随即面容狰狞：

　　“那几张钞票，你！”

　　伯克利努力调动仅剩的力量，想要发动反击，可是甚至连手中的武器都还未能抬动，就感觉庞然的力量将他压的动弹不得。

　　而那位骑士，仅是站在那里而已。

　　……

　　在圣城阳光找不到角落，浓郁的血腥味弥漫，令人作呕。

　　有来自被刨开肚子的马匹，自然也有人的。

　　而这么一场针对教会圣女的刺杀行动，就这样被轻松彻底掐灭，连一朵浪花都算不上。

　　不，或许还不算彻底。

　　“席尔大人，人数轻点完成，少了一个。”

　　“少了一个？”

　　银甲的骑士视线掠过在场或是伏诛，或是束手就擒的凶徒，眉头不自觉的皱起。

　　他的脑海中，浮现那个诡异小女孩狰狞的面容。

　　在这只伪装成商队的凶徒之中，那个最为可疑的小女孩，在进城的第一时间，就这样消失了……

　　没鬼才怪！

　　“不过……真以为你逃得掉吗？这里可是圣城！”

　　席尔嘴角勾勒出冷酷的笑意，向着部下沉声喝道：

　　“传我命令，全城搜捕，找到那个伪装的家伙，在明日圣女殿下继位大典之前，务必掐灭所有不安因素！”

　　“是！”

26、恶徒
　　“这套怎么样？”

　　在成衣店的镜子前，爱丽儿转了个身，墨色的镶金丝裙摆，如被风吹动的荷叶般， 随着她灵巧的动作雀跃飘起。

　　亮色的腰带将她的腰肢勾勒的盈盈一握，鹿皮长靴跳动间，显得青春活力十足。

　　“实在是太适合您了，客人。”

　　小胡子的店主弯着腰，满脸真诚的赞叹，“我这里还有一顶太阳帽，搭配简直绝赞，客人需要试一下吗？”

　　“滚开滚开，没问你。”

　　看着那顶绿色的太阳帽，爱丽儿撇了撇嘴。

　　虽然颜色的确很好看，但是不知道为何，仅是看着那顶帽子，她就有种莫名的不悦感。

　　就好像是某种重要的东西，已经永远的离自己而去一般。

　　真是奇怪。

　　难道掉钱了？

　　可仔细回想一下，自己最近不仅没有掉钱，还收获颇丰，那种缺钱的窘境已经永远的离她而去，更不用每天再吃什么黑面包，顿顿加鸡腿都不过是洒洒水的小事。

　　也不知道这种感觉怎么来的，或许是长途跋涉，有些疲惫吧。

　　“穿裙子是不是不太庄重了？要不换一身礼服？”

　　将那抹莫名的思绪抛开，爱丽儿继续乐此不疲的试着一件又一件的衣物。

　　经过在遗迹中一个月的奋战，她的衣物储备早就已经捉襟见肘，刚出遗迹时的裙子甚至都有些破烂，若不是艾勒伯爵友情赞助了她几件侍女的衣服，她都不好意思出来见人。

　　而现在马上就要见到莉雅了，她自然要把自己打扮的美美哒，以最好的状态去见她，这样加上一个月的分别，必然能够在这灿烂的阳光下，给她的芳心致命一击！

　　想想吧，如今阳光正好，天空正蓝，在那些充满着历史韵味的古朴屋檐下，风铃叮当。

　　一切都如此美好。

　　而此时，街道的两旁，久违相见的少女驻足凝视，伊人如斯，眉眼飞扬……只需自己一身华服加身，口含鲜花，还怕好感度不会蹭蹭的往上长？

　　“或许男式的礼服更加适合你？”

　　在爱丽儿的不断追问下，本来不想因为这点小事费心的老师无奈给出回答。

　　“男式礼服……”

　　爱丽儿眼前一亮。

　　对啊。

　　相较于本就习以为常的少女服饰，那种穿在她身上略显中性的男式礼服，或许更能在不经意间动摇少女的芳心。

　　特别是在这么久没见的情况，突然改变的风格，可是更容易给人一种强烈的差异感的！

　　“就是这个！”

　　爱丽儿行动力十足，很快在店里挑了件贴身的男式礼服。

　　她身高不足，体型也不高大，很难撑得起专门为男士定制的服装，但好在对于她来说并不存在那种碍事的生理差异，因此当纽扣一颗颗完美的贴合着胸口及小腹的轮廓扣起后，看起来竟是还像那么一番模样。

　　爱丽儿满意的看着镜中的自己，当将长发特地的藏进礼帽中后，完全就是一位唇红面白的贵族小正太。

　　又有哪位大姐姐，能够拒绝这样一位可爱的小正太呢？

　　“就这件了。”

　　付完钱后，爱丽儿迈着开心的步伐，走出门外。

　　将一束玫瑰花别在胸前的衣兜，爱丽儿邪魅一笑，对之后的见面，更加充满期待。

　　……

　　……

　　离开成衣店后，爱丽儿又一路逛了好几家店面，为莉雅挑选见面礼物。

　　特殊时期，圣城的人流量大（XXaw）了不少，许多店面都塞满了人。

　　爱丽儿费尽千辛万苦，才挑了一只像是公主冠的白银色头饰，觉得待在莉雅脑袋上，一定很好看。

　　抬头看了看天，见时间不晚了，爱丽儿这才将大包小袋塞进储物器，心满意足的向着圣城中心走去。

　　随着越发深入，周围的人流，也逐渐减少起来。

　　“对了。”

　　走着走着，爱丽儿突然一拍手心：

　　“我还没有和莉雅约好在哪里见面呢，圣城这么大，瞎找一通不是浪费时间吗？”

　　但随即她就毫不在意的笑笑：

　　“还好现在可以随时交流，这次莉雅应该没有急事挂我传音石了吧。”

　　爱丽儿拿出传音石，喜滋滋的要接通那个熟悉的频率。

　　她的手指落在晶莹的石块上，一道道魔力符号，随着她纤细的手指波动，逐渐录入传音石。

　　一切都极为顺手，因为那个频率她已经拨动过好多次了。

　　只差一个符号，她就能再次连接莉雅，毫无阻拦的进行交流。

　　但是，就在即将拨通的前一刻……

　　她的动作戛然而止。

　　如此突兀。

　　她并未就此抬头，只是黑棕色的瞳孔，略微上移。

　　正在西沉的落日似乎变得阴冷起来，周围稀少的人影，正在凌乱的晃动。

　　爱丽儿嘴角的微笑缓缓收敛，而后一抹沉寂的冷酷，在她冰冷的眼神中浮现。

　　她被人跟踪了。

　　就在刚才，一道视线，自阴影中，看向她。

　　而这同样的视线，自从成衣店里出来之后，她已经感受到了十三次。

　　绝不是错觉。

　　“老师，能够定位跟踪者的位置吗？”

　　爱丽儿在内心问道。

　　事态突然，怠惰的爱丽儿老师也收敛起心思，强大的灵魂感知蔓延而开。

　　“左边三个，右边五个，前面街道阴影的拐角处，一个。”

　　竟然不止一个人？

　　爱丽儿瞳孔微缩。

　　“实力呢？”

　　“不知道，在圣城我不ιx灵锍四溜　齐吧Iι爸敢使用太多灵魂之力，但能感觉到都不弱。”

　　老师的声音已经带有一丝凝重。

　　这里可是圣城。

　　阳光照耀之下，人类最为崇高的城市。

　　虽然依旧有着常人无法窥见阴影，但是那些阴影绝对不该这样大摇大摆的出现在阳光底下。

　　来者，不简单。

　　“怎样，有头绪吗？”

　　“……没有。”

　　爱丽儿沉思了片刻，摇摇头。

　　她虽然仇家的确很多，就连她那同父异母的亲哥哥，都随时想着弄死她，但是她的仇人大多数都在贝尔兰德。

　　圣城可不是她的搞事范围！

　　“那是因为某些原因被盯上了吗？”

　　“我在遗迹中得到的那些东西？”

　　“你进城后显露过？”

　　“没有。”

　　爱丽儿眼中疑惑越深：

　　“或许只是意外？”

　　“不管是不是意外，我感受到了敌意。”

　　爱丽儿目光一凛，但是行为动作没有丝毫异常。

　　刚刚表情上的那抹变化，也被她不着痕迹的收敛。

　　她将没有接通的传音石放在耳边，开开心心的说着话：

　　“喂，我到了，你现在在哪儿呢？参羊大街？”

　　“哦，好的好的，我马上来找你……”

　　爱丽儿脚步不停，在街道上弯弯绕绕，与一些仍未晚归的信徒擦肩而过。

　　不知为何，路上的行人越来越少，而爱丽儿这次前去的目标，那座位于圣城中央的爱弥儿大教堂，夕阳下橙色的高大穹顶，忽然变得缥缈起来。

　　像是整个世界，都离她远去。

　　爱丽儿面色凝重，忽然身形一转，钻入一条寂静小巷。

　　然后猛地加速，身影化作一道残影，在错综复杂的小巷中飞掠腾移。

　　在老师的指引下，她正在逐渐摆脱那些跟踪者。

　　但是……

　　“小心！”

　　爱丽儿前掠的身形骤然一滞，瘦弱的身躯在半空中弯折如弓，双足踏在一侧的墙壁上，以一种诡异的动作卸掉前冲的力道。

　　她脸色难看，因为就在不远处的阴影中，一道银白弧光，静默而待。

　　那是一把长剑，锋锐无匹，若是她没能及时停下，现在可能已经自己撞上去，身首异处。

　　这些暗地的家伙真的敢出手？

　　爱丽儿眉头微皱，觉得这些不知好歹的老鼠简直是疯了，这里可是圣城，敢在这里出手，简直就是……

　　“呵……布加尔得家的继承人，真是好生悠闲啊……”

　　随着讥讽的话语，藏身暗处的人影竟是直接走出，混杂着金属的摩擦声，一袭银甲，在远处的夕阳下，反射着寒芒。

　　“你……”

　　爱丽儿愕然的瞪大眼，因为眼前的人……

　　竟是城门拦住她的那位骑士！

　　他为什么会在这儿？是因为自己偷渡进城被发现了？

　　老鼠竟是我自己？

　　“啊……是你啊，哈哈……真巧。”

　　一时间，爱丽儿既松了口气，又尴尬的挠挠头，说道：

　　“你竟然知道我是布加尔得的人，就应该知道之前只是一场误会，我只是着急进城而已，没有什么坏心思。”

　　“没有……坏心思？”

　　骑士嗤笑：

　　“我虽然还没有查清你的身份是否真的是所谓的伯爵继承人，但是你费劲心思混进圣城，勾结恶徒，在各大要道踩点，还改变装束与面容，女扮男装……做了这些事，你还敢自称没有什么坏心思？”

　　“欸？”

　　爱丽儿闻言愣住。

　　但她还没有反应过来，就看见不远处的骑士猛然向前一踏，手中的银白长剑已经毫不留情的斩落。

　　“废话少说，恶徒还不快快束手就擒！”

　　“哈？”

　　爱丽儿慌忙躲避，感到一头雾水。

　　恶徒？

　　我？

　　什么鬼？

　　自己只是逛街换套衣服买个礼物，怎么听起来就罪大恶极的样子？

　　偷偷摸进圣城，难道是这么重的罪名吗？

　　“等等，你们是不是搞错了什么？”

　　“你的同伙已经伏诛，你还要反抗吗？”

　　“同伙？什么同伙？”

　　自己这段时间，不是在遗迹，就是在前来圣城的路上，身边连个人形都没有，哪来的同伙？

27、夜与色
　　“同伙？什么同伙？”

　　自己这段时间，不是在遗迹，就是在前来圣城的路上，身边连个人形都没有，哪来的同伙？

　　爱丽儿一阵错愕，然后很快反应过来。

　　这其中，果然是有什么误会！

　　“你搞错了，我只是想要进城见一见莉雅而已，其他事，我可什么都没做，也没兴趣去做！”

　　“只是……见一见莉雅……”

　　席尔停下动作，咀嚼着这句话。

　　爱丽儿露出喜色，以为是他终于明白自己错怪了一个大大的良民。

　　但是还没等爱丽儿松一口气，却见眼前的骑士神情更加冷漠，看向自己的目光，彻底染上一层冰寒。

　　变换容貌，和那些身藏禁物的家伙一起入城。

　　入城之后，单独行动，再次变装，在一些明日圣女殿下会巡视的重要街道踩点的同时，无意间向着爱弥儿大教堂靠近。

　　这一切行为，都极为明显、毫无疑问的……是意图行刺！

　　而现在，这个恶徒不仅直呼圣女殿下尊名，明明是此等意图行刺之举，竟然还敢直言“只是见一见”。

　　呵呵，只是……，说的如此漫不经心，好像这种行为，在她看来，真的只是去见一位老友而已。

　　何其的……狂妄大胆！

　　让你这种凶恶之徒真的成功到达圣女殿下面前，才是我们这些圣殿骑士的失职。

　　赌上骑士的荣誉，那种事，绝对不允许！

　　“受死！”

　　席尔挥动手中长剑，再无顾忌，随着磅礴的斗气迸发，有山崩般的威势，轰然落下！

　　爱丽儿被逼的狼狈后退，一步，两步，三步……

　　新买的鹿皮靴在青石的地面踩出一道道清晰的脚印与裂纹，而一而再的吃瘪，也让爱丽儿被激出了火气。

　　“你妈的……为什么！听不懂人话是吗？我特么只想见一见莉雅！”

　　“绝不会让你得逞！”

　　“有病！”

　　爱丽儿牙都差点咬碎，这些圣城的骑士，特么是不是被圣光蛀空了大脑，连人话都听不懂了？

　　但是危机当前，爱丽儿也顾不得那么多，反手一拳砸在骑士席尔的剑身，将他逼退。

　　席尔身躯轰然一震，脸色微变，看向爱丽儿的目光越发凝重。

　　这是仅是区区一介四阶初期武者该有的力量？

　　同是四阶，还是四阶后期，并且是经过圣殿精心培养，在同阶之中也算前列的自己，在这短暂的正面接触中，竟然如此轻松的被她击退了？

　　道具加持？

　　还是说，隐藏了实力？

　　难怪如此狂妄！

　　“但是这里，可是圣城！”

　　席尔不顾那道可怕的巨力，再次向前一踏。

　　他高举手中的金光璀璨的长剑，眼神狂热，肃穆低吟。

　　长剑拧动间，有机械鸣动之声响起，他像是无形之间，接入了某种庞大的存在。

　　极为可怕的东西被引动，像是无穷的乌云覆压而来，令爱丽儿心中警兆大作。

　　“大结界！”

　　老师无比凝重的声音在爱丽儿耳畔骤然响起：

　　“他在调动圣城的大结界！”

　　“大结界？果然是他么的神经病吗？我一个人畜无害的小武者，至于？”

　　爱丽儿欲哭无泪，早知道偷渡进来会这么麻烦，她当时就该直接在圣城外拨通莉雅的传音石，让她来接自己了。

　　可当时自己太着急，根本没想到这茬。

　　而现在恐怕也没有让莉雅出来澄清误会的机会了。

　　总之，事情不对，先溜再说！

　　爱丽儿伸出手在腰间一抹，比她人还高的大剑瞬息被握在手心。

　　缠绕在大剑上的绷带自动脱落，随着魔力的灌入，漆黑的剑体上出现金色的纹路，古朴威严的气息涌现，而随着出现，还有无比炙热的火焰！

　　天火大剑！

　　大剑如流星般斩落，凝练的魔力火焰瞬间就撕开骑士席尔身前的防御与贴身的银甲。

　　犹豫了一下，爱丽儿手腕一转，将剑身拍在席尔胸口。

　　席尔踉跄后退。

　　而在无形的大结界即将锁定爱丽儿的瞬间，一股磅礴的灵魂力量突然在她身上涌现，干扰了大结界的封锁。

　　趁此机会，爱丽儿侧身撞在小巷一侧的墙壁，消失在弥漫的烟尘当中。

　　很快，更多的骑士小队赶来，快速封锁此处。

　　但是此时，便只有呆看着自己胸甲裂痕的骑士席尔，孤零零的站在那个墙壁大洞之前。

　　而意图行刺圣女殿下的凶徒，早已经逃之夭夭。

　　……

　　“啊，琳小姐，你好。”

　　还对昨晚莉雅的绝美滋味念念不忘的沐恩，正想再次去寻找莉雅回味一番，共同探讨一下圣光大道，却在莉雅的房间门外，遇见了大修女琳。

　　沐恩顿时有种想要做坏事被撞见的感觉，下意识摸了摸鼻子：

　　“你在这里做什么呢？”

　　“这句话应该是我问您吧，沐恩先生。”

　　大修女琳歪歪脑袋，面无表情的问道：

　　“天色已晚，您还不休息，来圣女殿下榻前，有什么事吗？”

　　“这个……有些事想要请教一下她？”

　　沐恩本想找个理由搪塞一下，但是面对眼前这位圣女贴身侍奉修女的冰冷目光，还是败下阵了，无奈道：

　　“琳小姐……教宗陛下，没跟你说什么吗？”

　　要是自己跟莉雅的事，教宗没有提前跟这位大修女透露一二的话，沐恩觉得自己以后跟莉雅的私会……哦不，交流，可就困难了。

　　“嗯，的确是有说过一些。”

　　正在沐恩唉声叹气之时，琳却突然点点头，说道：

　　“正是因此，我才会拦住你。”

　　“嗯？为什么？”

　　“因为明天就是圣女殿下的继位大典。”琳言简意赅。

　　“这……”

　　沐恩搓了搓手，坏笑道：

　　“不至于吧，整整一晚上，再怎么也不会留下什么显眼的痕迹吧，我会注意的。”

　　“……”

　　琳凝视沐恩半天，突然掀开自己的修女服裙摆。

　　沐恩吓了一跳，暗道琳是为了不让圣女被自己亵渎，所以决心以身饲虎了吗？

　　可惜那种事并没有发生，琳想要沐恩看的，是她绑在大腿上的刀刃。

　　闪着寒芒，锋锐至极。

　　嗯，黑丝也很锐。

　　“陛下（HPeX）还交给过我一个任务。”琳面无表情道。

　　“什……什么任务。”

　　“若是有什么会玷 污圣女殿下名声的事被信徒察觉……”

　　琳顿了顿，说道：

　　“陛下让我把你阉了，并宣扬出去，以此证明殿下的清白。”

　　“……”

　　沐恩两腿一夹，冷汗直冒，哆嗦道：

　　“不……不至于吧。”

　　“为了圣女殿下……”

　　“好好好，我知道了，我会克制一点的。”

　　沐恩叹了口气，双手举高投降，示意琳赶紧把裙摆放下来，那几把刀着实看的他某个地方隐隐幻痛。

　　而这时，突然有骑士匆匆而来，向着琳禀报：

　　“大修女大人，城内传来消息，有意图刺杀圣女殿下的救世会凶徒依旧在逃，请圣女殿下明日一定小心。”

　　“好的。”

　　琳点点头，

　　“我会注意的，你先下去吧。”

　　“是。”

　　“救世会？”

　　骑士又匆匆离去，沐恩看着身前的大修女琳，好奇道：

　　“这是什么组织？竟然敢刺杀圣女，我怎么没有听说过？”

　　沐恩仔细回想了一下，发现原书中似乎也没有提到这个组织。

　　当然，也有可能是他忘记了。

　　不过现在剧情歪曲严重，原书不原书，根本就不重要了。

　　“一个以推翻教会为目的恐怖组织，经常以拯救世界的名义，做一些刺杀谋害绑架之事，危害不小。”

　　琳说道。

　　“原来如此。”

　　沐恩点点头。

　　反宗教狂热人士，哪个世界都不会少的。

　　不过竟然想要行刺莉雅……

　　“没问题吧。”

　　沐恩眯了眯眼，声音略微冰冷：

　　“需要我帮忙吗？”

　　“不用……”

　　琳摇摇头：

　　“这次教会早就已经提前得到了消息，做好了针对布置，连主教大人都亲自出手了，刚才有凶徒在逃，应该只是意外，很快就能解决。”

　　“是吗，那就好，不过有什么需要可以随时叫我。”

　　沐恩微微一笑：

　　“我这个新晋荣誉圣堂骑士，还是想要为我的圣女殿下做一点贡献的。”

　　“不是你的。鸠霖鹨‎死溜⑦八贰坝‏”

　　琳深深的看了沐恩一眼：“圣女是大家的。”

　　“不，就是我的。”

　　沐恩嘴角扬起，执着的回答。

　　可爱、迷人又性感，在床上学的很快，现在已经会懂得非常多的涩气小莉雅，当然是已经属于他的。

　　这件事可连她自己本人都承认。

　　至于圣女这个符号……自己就大方一点，给那些渴望救赎的信徒们康一康吧，反正也不会少什么。

　　嗯，也只能康康。

　　谁要敢碰的话……

　　沐恩转头，眺望窗外逐渐深沉的特色。

　　透过玻璃的那一抹反射，在他湛蓝的眼瞳深处，似乎有着浓郁的黑暗火焰，在悠然旋转扩散。

　　宛若可以吞噬一切。

　　“不过，看起来……那个凶徒不简单啊。”

　　沐恩突然摸了摸下巴。

　　透过那些街道上明亮的灯火，沐恩可以看见一队队快速往来的骑士。

　　很明显那个凶徒的逃窜，已经激起了教会的怒火，所以进入了认真模式。

　　在这可怕的重压之下，今晚又不知道有多少人，会彻夜难眠。

　　“对了。”

　　沐恩突然转头，对着琳说道：

　　“既然交流不行，我进去帮帮忙可以吧。”

　　“不……”

　　“只是帮忙，毕竟今晚莉雅肯定会很忙，我这个骑士，又怎么舍得她操劳呢？”

　　沐恩伸出四根手指比天，庄严发誓道：

　　“以我尊敬老师的节 操发誓，我绝对不会做什么越界之事！”

　　“……”

　　看着眼前沐恩一本正经的模样，再感受着从身后门缝中，那隐隐透露出来的一抹期待，琳摇摇头，只能无奈一叹。

　　自己是想守着白菜，可奈何白菜主动要被拱啊。

　　“好吧。”

　　“多谢！”

　　沐恩一溜烟钻进圣女闺房，而在其中，那道绝美身影，也面带羞涩，娇嗔以待。

　　今晚对于沐恩和圣女殿下来说，又必然是个美妙的夜晚。

28、天降宝物
　　“修女小姐，我有罪。”

　　温斯教堂，一座在教堂、修道院无数的圣城，极为不起眼的小教堂。

　　石墙、木椅、老朽的木质窗台，一切都充满着古朴的气息。

　　来这里的信徒都很普通，大多数是一些千辛万苦，也不惜来圣城朝拜的穷人。

　　要是说这里有什么优点的话，就是这里的地势还算高，可以由此眺望圣城小半的街道，风景也还算不错。

　　因此教堂的修女们，在最后一场信徒组织的祷告仪式结束后，就很快收拾好了教堂的一切，熄灭了烛火，满怀期待的等待明天的到来。

　　明天，新任的圣女殿下，将从两条街道之外的地方通过，届时她们这些底层的小小修女，或许也能远远的瞻仰圣女殿下的圣容，获得女神大人的赐福。

　　但是，就在教堂的大门即将关闭时，一道风尘仆仆的身影，推开了忏悔室的门，坐上了那张已经嘎吱作响的木椅。

　　等待着倾听。

　　神父已经提前离开，去为一家求医的可怜孩子治疗疾病，无奈之下，是一位新来的修女，接待了他。

　　但是风尘仆仆的来客，并不知道这些，因为忏悔室中，黑色的纱幕，阻隔了两人的视线。

　　看不清彼此，由此 才能口吐真言。

　　“修女小姐，我有罪。”

　　昏暗的房间中，男人低着头，再度重复着这句话。

　　他一身破旧的黑色长风衣，风衣的衣角似乎沾染星点红色的痕迹，头发与胡须皆是凌乱不堪，眼神疲惫至极。

　　似乎有无数话语想要从他龟裂的嘴唇间挤出，可是微颤着，还是这几个苍白的字。

　　“我有罪。”

　　“……当然，每一个人都有罪。”

　　片刻后，温柔的声音传来，修女似乎并未因为这种开场白感到讶异，因为来这儿的每个人，第一句话，基本都会这样说。

　　她伏低身子，做出亲近的姿态，努力使得忏悔室里的气氛，更加轻松一些：

　　“人只要出生在这个世界，都会不可避免的沾染罪孽，所以其实每个人，都是有罪的，你不必为此感到自责。”

　　“是吗，那可太好了。”

　　男人似乎松了一口气，接着说道：

　　“我做过太多的错事了，那些事让我寝食难安，每次我闭上眼睛，脑海里都会无法控制的重现那些画面，我快被折磨崩溃了……

　　可是我又不得不那么做，我停不下来，为了这个世界，为了这个世界美好的一切，为了我所喜爱的那些花草和风景，也是为了陪伴我整整十五年的爱犬，我必须那么做，而且永远不会停止。”

　　“听起来，先生您是一个好人呢。”

　　修女轻轻点头，面带微笑：

　　“那便向我诉说吧，你可以将您曾经做过都的一切都诉说出来，那会让你轻松不少，女神在上，在这里，没有任何人会苛责你做过的任何事，我只是倾听。”

　　“好人……第一次有人这样形容我。”

　　男人的眼神变得柔和起来，像是这短短几句的交流，就令他轻松不少。

　　但他还是摇摇头，说道：

　　“不过，那些事，还是不要全部说出来吧，并非是我不想说，而是太多了，我都忘了，嗯，仔细想想，的确是忘记了，我这个人一向很健忘。”

　　“是吗？”

　　修女的声音略微有些疑惑，“可是你不是为了倾诉，又在这里来做什么呢？”

　　“我……”

　　男人想了想，忽然说道：“修女小姐，我可以握住你的手吗？”

　　“当然。”

　　没有任何犹豫，一只洁白纤细的手，从黑纱后探了出来，手心朝上。

　　“谢谢。”

　　男人哽咽了一下，用自己粗糙的大手，轻轻的握住修女的手。

　　那是一只多么温暖、柔软、令人喜爱的手啊，就像是救赎本身一样，令人情不自禁的，想要将其抓进手中。

　　“我还可以问一个问题吗？”男人流着泪说道。

　　“可以。”

　　修女透过黑纱看着他，像是在看自己的孩子，回答：“在这里，你可以问任何问题，我会尽量回答。”

　　“谢谢您，修女小姐。”

　　男人蓬松的胡须都颤抖着，

　　“那我就问了。”

　　“请问。”

　　“修女小姐你说每个人都有罪，那人类那么多的罪孽，该由谁来净化呢？”

　　“但然是女神大人了。”

　　修女回答的不假思索。

　　“啊，女神大人，真好……仁慈的女神大人，会原谅人类所犯下的任何罪孽，并予以救赎及净化，听起来就像是童话故事一样。”

　　男人摇头晃脑，像是在赞叹这个故事的美好。

　　但是，下一刻。

　　他的声音骤然冰冷：

　　“那……女神大人的罪孽，又该由谁……来净化呢？”

　　男人双手骤然用力，抓得修女有些吃疼，他伸长脑袋，似乎想要透过黑纱，看清修女的眼睛。

　　“人的罪孽由女神净化，由女神来救赎，可是女神呢，她高高在上，她的上面，还有什么呢？”

　　“女神大人的罪孽……”

　　修女的声音依旧那么温柔，又那么坚定：

　　“女神大人……又怎么会有罪孽呢？她可是女神大人啊。”

　　“是吗……哈，哈哈，真像是教会的修女会回答的问题啊。”

　　男人大笑起来，笑得无比快怀：

　　“谢谢您，修女小姐，能够与你交谈，实在是最近最开心的事了。”

　　“能够让您忘却烦恼，只是我微不足道能够贡献的一点力量而已，不必感谢。”

　　修女也微笑着回应，毫不在意男人的逾越之举。

　　“真温柔啊，不过……正是如此，我要向你说一声抱歉。”

　　“抱歉？”

　　“是的，非常抱歉，修女小姐，接下来，让我夜不能寐的事，又要多一件了。”

　　男人继续轻柔的抚摸修女的手掌，何等的娇小纤细，何等的白皙娇嫩，看不见一点瑕疵。

　　想必修女本人，也如同这只手一样，纯洁无暇吧。

　　实在不舍。

　　但是，

　　他不得不这么做。

　　为了他的目标，就算他会负担更加沉重的罪孽与恶果，他也必须要做。

　　毫不犹豫。

　　冰冷的气息，开始在男人的掌心间吞吐，像是毒蛇般，顺着修女光洁的皓腕，飞快的向上蔓延。

　　如同来自亡灵的轻吻，瞬息间便夺走了修女所有的行动能力。

　　如此孱弱。

　　男人惋惜的用手指摩挲着修女的手掌，手指，以及佩戴于她无名指的戒指。

　　无论是这只手，还是这名可怜的修女，甚至包括她手指上的戒指，都是如此的美好。

　　可惜，美好的东西，总是……

　　嗯？

　　等等，戒指？

　　像是察觉到了什么，男人的动作微微一滞。

　　一名修女，怎么会佩戴戒指呢？

　　而且一枚看起来价值不菲的戒指，为什么直到刚才，他才恍然一般的发觉？

　　沉思片刻，男人默默的将那只一只手心朝着他的纤细手掌，翻了过来。

　　终于，同样没有丝毫瑕疵的手背，落入男人眼底。

　　然后，他终于看清了那枚戒指的正面。

　　古朴、庄严，由黄金与宝石共同制成，玄奥的纹路中间，是圣洁的十字铭文。

　　这并非是一枚普通的戒指，而是……

　　权戒。

　　象征着教会仅次于教宗与圣女，执掌一方大教堂或是圣殿，极尽殊荣的尊贵身份。

　　有资格佩戴权戒者，在教会，有着令任何人都熟知的尊称。

　　——他妈的枢机大主教！

　　“哈。”

　　男人低着头，沉默着，然后突然笑出声。

　　“你为什么要笑呢？”

　　修女发问，声音还是如此的温柔。

　　从头到尾，她的语气都未曾有过丝毫变化。

　　“为什么不笑呢？笑命运如此奇妙，笑我的行为如此小丑，在这里对着一位大主教抒情了半天。”

　　男人死死盯着那枚权戒，嘴角咧起，在那枚戒指上，他嗅到了比自己身上，更加浓厚的血腥味：

　　“或是……笑传说中令无数人闻风丧胆的审判圣殿执掌者，竟是一个女人？”

　　“是嘛……”

　　审判大主教跟着轻笑道：

　　“我还以为你笑的是，堂堂救世会第四席，今晚连一个人都没有杀死，就要饮恨当场了呢。”

　　“……”

　　男人嘴角狠狠的抽了一下，说道：

　　“根据我的情报，教会今天晚上，应该只会出动一位普通主教才对。”

　　“的确，本是如此。”鳍倭散淋泗九弃删丝‎

　　“那你……”

　　“我很闲。”

　　“什么？”

　　“我说……我很闲。”

　　黑纱的那边，修女打扮的审判大主教惆怅的叹了口气：“在之前的事中，其它圣殿都有事可做，甚至连那些从外面回来的老东西，都被教宗陛下分配了重要的任务。

　　但是，唯有我，无事可做，闲的很啊。看今天挺热闹，就正好出来遛遛咯。”

　　“……”

　　男人愣了一下，随即讥笑道：

　　“原来如此，毕竟所谓的审判……也只有在对付同胞时，才起得到作用啊。”

　　“没错。”

　　面对男人的讥讽，审判大主教竟是毫不介意的应了下来：

　　“我被世人所畏惧的原因，正是因为……我只能审判人类啊。”

　　邪神。
　　（aPhl）
　　污染。

　　怪物。

　　那都不在她的职责范围内。

　　所谓审判，清扫的……乃是人类本身。

　　“所以，第四席阁下，作为人类的你，应该有很多话可以跟我说吧。”

　　男人脸色大变，想要抽身后退。

　　可那只刚才他还温柔抚摸的娇嫩小手，此刻却已经化作了坚不可摧的铁钳，将他死死钳住。

　　“让我们继续刚才的话题吧，比如你的罪孽，比如那些让你寝食难安的事，又比如……你潜进圣城的方法与目的。

　　当然，记忆差一点也没关系哦。”

　　在男人惊恐的神情中，审判大主教温柔笑道：

　　“毕竟我最擅长的，就是大记忆恢复术了。”

　　是夜。

　　无穷的光明，自偏僻的小教堂中，自女神的悲悯注视下，绽放而出。

　　如此耀眼。

　　……

　　……

　　“该死，该死，该死！”

　　偏僻的街道一隅，散发着淡淡臭味的下水沟旁，满身尘土的爱丽儿悄悄的探出小脑袋，看着那些在街区上方飞速掠过，带着狰狞鸦嘴面具的黑袍人，感觉自己的脑壳，顿时又痛了几分。

　　“不就是偷渡吗……仅仅只是偷渡而已……为什么连审判圣殿那些变态都出动了，搞什么呀……”

　　爱丽儿欲哭无泪。

　　事到如今，她怎么会不反应过来，是白天自己混入的那只商队出了问题。

　　可是就算知道了又如何，她现在被当成了同伙已经是既定事实，恐怕无论自己说什么，那些家伙都不会相信了。

　　明明就只是想要尽快的见到莉雅而已，可不仅莉雅没有见到，她现在还被迫躲在无人的角落，蜷缩着隐藏气息，以防不被那些骑士和黑袍人发现。

　　弱小、可怜、无助，还能吃。

　　爱丽儿一般大口吃着自己仅剩的、又干又硬的黑面包补充体力，一般摩挲着手中的传音石，表情迷茫。

　　暂时躲起来后，她本想再次联系莉雅，让她这个教会内部人员，帮忙解释一下。

　　可是……

　　为什么不接？

　　打了好几次都没有人接听，莉雅，这么晚了，你还在忙什么吗？

　　“可恶啊，为什么我这么倒霉！”

　　消沉了一会儿，爱丽儿将剩下的黑面包一口吞掉，猛地起身：

　　“但是，不过是区区霉运而已，我还不能放弃！”

　　那么多困难都走过来了，这么点小挫折，又怎么能够拦倒她呢？

　　而且，现在也并非是无路可走。

　　她还有办法。

　　“再怎么说，我也的的确确是利奥波特帝国的伯爵继承人，教会想要抓我，已经是政治事件了，只要我能去帝国的使馆，让使馆的人前往沟通，那一切都好说了！”

　　毕竟她本就是无辜的，身正不怕影子歪，她就不信这种莫名其妙的误会，还解不开了！

　　没错，就是这样！

　　爱丽儿双手握拳，准备这就去帝国使馆敲门。

　　什么，这么晚了？你怎么不问这么晚了那些教会的混蛋为什么不休息呢！

　　说干就干，她爱丽儿做事，绝不拖……

　　轰！

　　突如其来的巨响，让爱丽儿表情顿时一僵，她不远处的墙壁猛然炸开，一道身影，踉跄的落在她的不远处。

　　“什……什么情况？”

　　以为是那些骑士追来的爱丽儿吓了一大跳，拔腿就想逃，好在一贯的冷静，让她多留了个心眼。

　　她发现那并非是什么骑士。

　　破烂的黑色风衣，被烧焦了的蓬松头发，疲惫而痛苦的面容，怎么看都不是骑士，而是……逃犯？

　　而在爱丽儿观察那人时，那人也艰难的张开眼，看见了一旁的爱丽儿。

　　警惕的目光在狼狈的爱丽儿身上扫过，那人一愣，随即本该暗淡的双眼，竟是突然明亮起来。

　　“你……咳咳，你也在被教会追杀？”

　　那人咳嗽几声，艰难的问道。

　　“对，对啊。”

　　爱丽儿莫名有些尴尬地挠挠头：

　　“你，你也是？哈哈……这么巧？”

　　“哈，是很巧。”

　　那人露出一个极为难看的苦笑，然后伸出已经变得残破不堪，甚至能够直接看见白骨的手掌，在怀里摸索了一会儿，随即艰难的抬手，扔给爱丽儿一个东西。

　　“这个，交给你了。”

　　“哈？”

　　爱丽儿愣住，看着手中那个黑漆漆的玩意儿，呆呆道：

　　“这是啥？为什么给我？”

　　那人没有回答。

　　他身上严重的伤势，早已经无力回天，他仅是凭借着一口执念，才撑到此刻。

　　而现在，执念落地，他体内的生机，也快速的消逝。

　　瞳孔逐渐涣散，他凝视着什么都没有的虚无，对爱丽儿留下最后的遗言：

　　“记住……千万不要被教会……发现这个。”

　　话刚说完，他就头一歪，彻底死去。

　　只剩下一脸懵逼的爱丽儿，手里捧着自己根本不知道是什么的东西，听着不远处，那骤然提高的警报声。

　　在风中凌乱。

　　今夜，难眠。

29、最速上位传说
　　“该死，就不能死的慢一点吗？”

　　爱丽儿傻眼的看着那个突然冒出来，又光速扑街的陌生男人，恨得咬牙切齿，却又无可奈何。

　　只能任由那惆怅的风，吹动她凌乱的发丝。

　　她就不明白了。

　　自己这段时间，难道是被谁给诅咒了吗？为什么这么倒霉？

　　明明什么坏事都没干，却被教会追杀。

　　明明只是躲在这里啃块黑面包，补充一下体力，结果就有不知道哪里来的家伙，双腿一蹬，死在自己面前。

　　临死之前还塞给自己不知道什么玩意儿。

　　这到底是什么东西，该不会有坑吧。

　　爱丽儿仔细的观察着手中罗盘外形的黑乎乎玩意儿，默默的将脑中的弦给绷紧，她当然不会对这种陌生人赠送的东西放松警惕，只要这玩意儿稍微有点异动，她就……

　　“爱丽儿，这是个宝贝。”

　　“果然有问题吗？看我……等等，你说什么？”

　　爱丽儿刚想将这黑乎乎的玩意儿扔出去，听见老师的话后，手指却蓦的一收缩，将黑色罗盘攥了回去。

　　“宝……宝贝？什么宝贝？值钱吗？”

　　“暂时无法确定，我还需要稍微研究一下，但是这绝对是个至宝无疑，价值不输于你在遗迹里得到的那东西。”

　　老师的声音有些凝重。

　　“不输遗迹的？”

　　爱丽儿舔了舔嘴唇，心头火热起来，看着手心的黑色罗盘，顿时觉得它也不是那么难看，刚才那抹不快也跟着消散不少。

　　难道自己并非走的是霉运，而是好运？

　　自己之前所有的狼狈，都是为了这一刻做铺垫？

　　保险起见，她还是问了句：

　　“不会有什么危险吧。”

　　“这东西本身应该暂时没有什么危险，但是相对于它本身，你更应该在意它带来的东西。”

　　老师的话音刚落，爱丽儿的心脏就猛地跳动了一下。

　　余光中，一抹血色，在深邃天穹的边缘晕染而开。

　　与此同时，恐怖的危机预感在她的脑海里飞快盘旋，她的身体开始不自觉的颤动，就像是躲雨的旅人，遇见了回巢的猛兽。
　　（OMdI）
　　有什么可怕的存在，来了！

　　“快！往罗盘当中灌输魔力！”

　　老师严肃的声音惊醒浑身打颤的爱丽儿，没有任何犹豫，她以最快的速度将魔力灌输入黑色罗盘当中。

　　顿时，爱丽儿觉得周围的视线昏暗起来，像是有一层轻纱，笼罩在她四周。

　　透过一旁水沟隐隐约约的反射，她愕然的发现自己的周身，正覆盖着浓郁的黑雾，黑雾不仅隐匿了她的身形，甚至将她的气息也完踆_児亿氵𝖉物Vιɩ韭=柳傘侕𝜘全掩盖。

　　“这就是罗盘的功能？”

　　爱丽儿刚开口，又被吓了一跳，因为她发现自己的声音也变得模糊难辨，连男女都分不清。

　　“应该说，这就是罗盘的功能之一。”

　　爱丽儿老师解释了一句，又催促道：

　　“快走，就算有罗盘遮掩，也无法保证近距离不会出什么问题，来者至少是教会大主教级别的顶尖强者。”

　　“大主教？”

　　爱丽儿吓得又是一抖，不敢怠慢，飞速的钻进错综复杂的小巷：

　　“该不会是因为这个罗盘来的吧。”

　　“不确定，也可能是因为刚才那个男人，他不弱，至少也是戴冠者级别。”

　　“戴冠者……”

　　爱丽儿一阵牙酸。

　　今天到底是怎么了？

　　平时看都不看到一个的戴冠者大佬一次来俩？其中一个还那么轻易的就死在了自己面前？

　　买一送一，什么商场大促销？

　　她现在也分不清自己到底是霉运还是好运了，总之先溜就对了，她可不敢赌那位大主教看见自己手上拿着逃犯的东西，会不会直接顺手一掌就拍死她。

　　“不过……又该往哪里溜呢？”

　　爱丽儿犯了难。

　　罗盘的确掩盖住了她的气息与身形，但是并非彻底让她隐形，她现在的姿态依旧肉眼可见，而且是一眼看过去就十分显眼那种。

　　一团黑雾……这要是被圣城的骑士看见了，高低得被当做苗红根正的邪信徒，让她好好的领受一番教会的威严。

　　可偏偏这个时候，圣城的街道上到处都是面容肃穆，铠甲锃亮的骑士巡逻。

　　根本就没有多少逃窜的空间，不然她刚才也不会可怜兮兮的躲在下水沟庞了。

　　“嗯？”

　　忽然，正在爱丽儿苦恼时，她察觉到罗盘一阵温热。

　　她拿起一看，发现上面光点闪烁，似乎正在指引……某个方位？

　　“这是……”

　　……

　　……

　　“一座孤儿院？”

　　随着罗盘的指引，已经可以说几乎走投无路的爱丽儿，险之又险的避过那些骑士的搜查与警戒，终于成功的来到一座位于偏僻处的孤儿院前。

　　爱丽儿左右打量，发现并未有什么特殊之处，刚才来的时候还好险撞上一队骑士，他们似乎也没有发现什么异常。

　　正在爱丽儿犹豫要不要进去看轳一奇衣⒰ 贰虾斯罒⑻𝞛看时，孤儿院的大门突然打开，面无表情的白衣女人提着灯走出：

　　“骑士大人，都说了，我们这里没有什么异常……是谁？”

　　爱丽儿心头一缩，因为她竟是完全没有感受到女人的靠近，虽然女人身上她感受不到丝毫魔力斗气的气息，但是以她多年来作死的经验与直觉，这个人……

　　“五阶初期。”

　　爱丽儿老师默默应证了她的猜想。

　　该死……我只是想要找个能躲的地方，不是刚躲过回巢的猛虎，就再钻进狼穴啊！

　　爱丽儿差点再次泪流满面，开始思考如何才能快速而又优雅的从这里脱身……但是出乎她意料的是，眼前这个女人在看见门前站着好大一团黑雾时，竟然没有直接出手震慑妖孽。

　　而是脸色大变，恭敬的跪拜在地。

　　“……鬼影大人！抱歉，属下不知道是您，多有冒犯，还请原谅。”

　　鬼影？

　　爱丽儿一愣，然后很快明白过来。

　　她说的……是之前在自己面前光速扑街的那个短命鬼吧。

　　也就是说……看样子，眼前这人，是他的部下？

　　自己竟然被罗盘带到了那家伙的老巢？

　　爱丽儿沉默着，虽然有黑雾隐藏她的身形，甚至连这位五阶的强者都没有发现什么端倪，但她也不敢随便乱说什么，以防自己的某些语言习惯不当而暴露。

　　只能在这里不说话装高手，默默的观察形势。

　　女人好像并没有觉得鬼影大人的沉默有什么问题。

　　她向爱丽儿请罪之后，很快起身，警惕的往周围看了几眼，将大门推开一道缝隙，对着爱丽儿恭敬的招招手：

　　“鬼影大人，此地不是说话的地方，还请进来。”

　　“……”

　　“嗯？鬼影大人？”

　　面对女人略显疑惑的目光，爱丽儿嘴角抽了抽，无奈只能迈动脚步，跟着她走了进去。

　　随着身后的大门嘎吱一声关闭，在幽静的孤儿院中，她立刻感觉到好几道强大的视线，快速的看向她。

　　这些视线并不无礼，相反，极为恭敬。

　　一瞬间，爱丽儿明白了。

　　现在，她不仅来到那个被大主教追杀，光速扑街的短命鬼在圣城的老巢……

　　现在，她还成为了这些人的老大了。

30、我们中出了一个叛徒
　　爱丽儿随着女人走进孤儿院。

　　夜风穿过房檐摇动院子里的歪脖子树，阴森作响，整个孤儿院孤寂冷清，看不见什么人气，只有树枝下的秋千，孤零零的摇晃着。

　　爱丽儿不动神声色，视线却在快速的打量周围。

　　三层楼的老式建筑，依旧混合着浓郁的生命教会的风格，在圣城随处可见，院子的最中心是一人高的女神像，看起来已经屹立于此很久。

　　一切都很不起眼。

　　难怪那些巡逻的骑士并没有发现异常，事实上，爱丽儿自己靠近时，也没有察觉这座普普通通的孤儿院有什么不对。

　　直到那个女人出现……

　　而现在，真正的踏入，她才发现整座孤儿院其实都笼罩在诡异的淡淡魔力中。

　　她的脚底，有一座巨大的阵法。

　　“很高明的隐匿阵法。”

　　爱丽儿的老师都不禁发出赞叹：

　　“有匿息、驱人、精神干扰的多重作用，若不是戴冠者级别的强者亲自靠近，很难发现异常……可以看得出准备良久，而且布置者有一定水平。”

　　“一定水平是多有水平。”

　　爱丽儿强行绷着脸问道，虽然她知道现在别人都看不见她的表情，但她觉得保持一定的警惕性还是需要的。

　　只有把自己真正的变得高冷，别人才会觉得你高冷。

　　这是爱丽儿黑吃黑这么久的经验之谈。

　　“放心。”

　　老师安慰道：

　　“既然会被戴冠者强者发现，就说明水平还不到戴冠者，远远不如你手上的罗盘。”

　　“原来如此。”

　　爱丽儿稍微松一口气。

　　只要不是戴冠者，那就还在自己的接受范围之内，就算打不过，至少能逃。

　　“嘎吱……”

　　老旧的木门被白衣女人推开，浑浊的空气从闭塞的空间中迎面扑来，昏暗的烛火照亮一张张略显恐怖的脸庞。

　　这是一个像是会议室的房间，窗户被厚重的窗帘封死，像是正在做什么见不得光的地下交易，仅靠几只蜡烛照明。

　　宽大的长桌旁坐着十几个人影，当房门打开时，他们的目光便同时落在进来的爱丽儿……或者说“鬼影”身上。

　　卧槽……

　　话说早了。

　　黑雾中的爱丽儿僵硬的转动脑袋，凭借着老师强化的感知，默默的扫过每一个人。

　　加上带领自己进来的白衣女人，一共两位五阶武者，一位璀璨阶魔法师，剩下十几位……全是四阶往上的强者。

　　每一位气息都强的可怕，浓郁的血气几乎要让人昏厥——这些人绝不是通过外物提升起来的药罐子，每一个都绝对是厮杀经验丰富的狠人。

　　而爱丽儿这个“老大”，则以四阶初期的境界，喜提在场最弱称号。

　　感觉自己就像是深入狼穴的小绵羊啊……

　　爱丽儿缩了缩脖子，在这些目光的注视中，硬着头皮走进房间。

　　“鬼影大人。”

　　在一名戴着金丝眼镜，看起来文质彬彬的中年人带领下，所有人起身，向着爱丽儿恭敬行礼。

　　“您回来了。”

　　“……”

　　爱丽儿略微点点头，不过在外人看来，此刻只是黑色的浓雾略微晃动了几下。

　　“您不是去寻找新的行动地点了吗？为何提前回来了？是发生什么了吗？”

　　“……”

　　“刚才外面那些圣城骑士好像巡逻人数又增加了，鬼影大人有收到什么消息吗？”

　　“……”

　　“还有……咦？您为何不说话？”

　　见爱丽儿一直保持高冷的沉默，中年人推了推眼镜，镜片上光影一闪，疑惑道：

　　“您今晚好像格外的沉默寡言啊。”

　　“……”

　　爱丽儿心理咯噔一下，果然想要不说话装高冷也没有那么容易，一直沉默也很容易引起怀疑。

　　她略微沉思，想起不久前那个在自己面前光速扑街的丢人戴冠者，沉吟了一会，学着他的语气说道：

　　“失败了。”

　　“什么？”

　　“我说……我失败了。”

　　爱丽儿接着中年人的最开始的话茬：

　　“寻找新的行动地点……失败了。”

　　“失败……您？”

　　随着爱丽儿轻描淡写的说出这个消息，几乎在场的每个人，包括那个面无表情的白衣女人，都露出了不同程度的惊骇神情。

　　似乎“鬼影大人”的失败，在他们看来，是一件十分难以置信的事。

　　“为什么……不应该啊，就算圣城戒严，但是以您作为第四席的本事……”

　　“大主教。”

　　爱丽儿言简意赅，这次倒是说的理直气壮。

　　从之前那位疑似大主教的存在那么快降临来看，那个丢人的光速扑街戴冠者八成就被大主教搞死的。

　　至于有没有其他可能性……反正这锅先扣在他头上了，有本事你们去找大主教确认啊。

　　反正我不拦着。

　　“嘶……”

　　大主教三个字一出，房间里稀溜溜的一片倒吸冷气的声音。

　　“竟然是大主教直接出手了吗？”

　　中年男人再次推了推眼镜，皱着眉走到窗边，掀开一道缝隙，警惕的眺望圣城夜色下尚未熄灭的灯火。

　　“不应该啊……就算是特殊时期，就白天的那种小事，又怎么可能惊动大主教呢？总不能是哪位大主教闲的没事干，特地来插一手吧。”

　　“我就说那些外雇的狗东西不靠谱！”

　　角落里的一个魁梧大汗猛地一拳砸在桌上，气哼哼道：

　　“要不是他们一进城就被圣城的骑士逮住了，引起了注意，哪能有这么麻烦。还装成商队？我呸，知不知道商队从来都是各地关卡搜查重点。”

　　商队？

　　默默听着他们交谈的爱丽儿心思微动。

　　该不会……

　　“冷静。”

　　白衣女人将手中的油灯放在长桌上，终于使得房间变得稍微明亮些。

　　“那些家伙本就是我们扔出去吸引注意力的，就算全没了也不心疼，现在的问题是大主教亲自下场的情况下，我们的计划是否能成功。”

　　房间中的气氛越发凝重，仅是大主教三个字，便能带给这些人山一般的压力。

　　“计划是必须要继续的，箭在弦上不得不发，刺杀教会的圣女，揭露女神的真相，这是我们救世会向世人揭露真理的第一步！”

　　眼镜男神情肃穆的环视众人，他似乎就是这里除了“鬼影大人”之外，身份最高之人。

　　“现在看来情况的确很严峻，但是也是有一些好消息的……”

　　中年人推了推眼镜，露出一抹微笑，看向爱丽儿，说道：

　　“能够在一位大主教手中全身而退，看来鬼影大人的实力，又有所精进啊。”

　　“嗯，真的吗？”

　　“那可真是大好事啊。”

　　“恭喜鬼影大人，哈哈……”

　　“……”

　　面对一群刀尖舔血的狠人投过来的期盼目光，爱丽儿只能硬着头皮再次点头：

　　“的确……最近略有精进。”

　　才怪勒。

　　这家伙明明就是秒躺好吧。

　　虽然不知道他和大主教战斗的诸多细节，但是从两位境界强大的高手在圣城大战了一场，却没有引发多少动静来看……

　　就算不是秒躺，这家伙也躺的很快。

　　“既然鬼影大人寻找新的行动地点失败，那我们就只能依托原有的行动地点，进行之前已经敲定的计划。”

　　“鬼影大人”实力提升的消息，的确给房间里的众人增加了不少的自信心，于是他们开始围绕着房间最里侧一张标注的密密麻麻的圣城地图，进行详细的计划复盘。

　　而坐在那张专门为他而留的座位上的爱丽儿，作为“老大”，自然不需要亲自参与讨论，只需要偶尔配合性的点点头，表达一下存在感。

　　随着讨论的推进，爱丽儿也开始掌握这群人的来历、目的……以及计划的详细。

　　然后……她就有些忍不住想要直接掏出天火大剑，一个个剁掉这些家伙的狗头！

　　这些家伙，竟然是想要刺杀教会的圣女，而且还是想要在圣女的继位典礼，当着几百万信徒的面，搞刺杀。

　　疯了吗？

　　想要找死的，直接拿刀子捅自己脖子不更简单直接吗？还绿色健康无污染，不会给别人带来麻烦，没事刺杀什么圣女？

　　……不对，从他们之间的交谈来看，这个名叫“救世会”，以推翻教会、向世人展示女神“真相”为宗旨的组织，大概率又是个不知道哪里来的邪教组织，里面一溜的神经病也是很正常。

　　但这并不是爱丽儿想要剁掉他们狗头的唯一原因，因为经过前因后果的分析，她恍然发现……

　　自己沦落到如今的境地……恐怕就是因为白天随着那只商队入城，结果被当成了这些家伙的同伙！

　　该死，那自己跑到这里是什么意思。

　　兜兜转转，自己不仅坐实了他们同伙的身份，还成为了他们的老大，刺杀圣女的“罪首”？

　　这要是被逮住，一百个头都不够砍的。

　　想起现在估计还在天上乱晃的那位大主教，以及这块区域越发收缩的包围网，爱丽儿头上顿时就有冷汗流淌下来，还好有黑雾的遮掩，旁人也发现不了异常。

　　“不对，要冷静……”

　　还不至于就这样莫名其妙的当了犯人，自己这个老大可是假的，是能够随时脱身的。

　　爱丽儿摩挲着手中的罗盘，在救世会的计划中，她这个实力略有精进的“鬼影大人”，任务是独身暂时去阻止教会的强者，她并不需要“亲自”去刺杀圣女。

　　那个时候她想要脱身的机会可以说……

　　咦？等等。

　　爱丽儿突然眼前一亮。

　　仔细想想，这些家伙想要去刺杀圣女，成不成功另论，但肯定会将教会的注意力全部吸引过去吧。

　　毕竟圣女被刺杀，那可是不得了的大事，甚至那位不知道为何下场的大主教，肯定也会被惊动。

　　而自己现在最苦恼的，不就是因为圣城在这片区域的逐渐封锁，让她有些无处可藏吗？不然她也不会迫于无奈，随着罗盘的指引来这狼窝了。

　　而到时候，只要教会的注意力被吸引走，再加上这个救世会千辛万苦规划好的单独行动机会，自己不是想怎么走，就怎么走？

　　届时无论是先去使馆澄清误会，顺带举报这些神经病一手，还是去寻找莉雅，都有了充足的选择。

　　至于那位被刺杀的圣女大人……反正她又不认识，操什么心。

　　而且爱丽儿可不觉得救世会的计划能成功，要是“鬼影大人”还真的是鬼影大人，以这个计划的严密性，说不定还有一丢丢可能。

　　可是现在连这位能够短暂牵制圣女身边的高端战力的老大都提前扑街了，这些家伙虽然对自己来说很厉害，可是在整个教会面前，还是不值一提。

　　“这个办法……可行。”

　　爱丽儿一边思索，一边盯着盯着那张复杂的圣城地图，明日圣女继位时的巡游位置，都被清晰的标注出来。

　　还有各个方位的布置、警备，以及可能会守护在圣女旁边的强者。

　　虽然这种连救世会都能探查出来的东西，肯定只是明面上的，但是教会明日可还要负责整整几百万狂热信徒的秩序维护工作。

　　在各方的人手抽调之下，再加上救世会不止这里一处人手谋划，还有其他整整四个队伍的不同方位的进攻，就算是圣城，也会显得捉襟见肘，绝不可能面面俱到。

　　那时……便是机会！

　　……

　　……

　　会议结束后，暂时无所事事的爱丽儿来到走廊，背负着手，看着远处逐渐升起的晨曦。

　　天快亮了，她能够感觉到这座城市正在彻底的苏醒，昨晚的一些意外，丝毫没有影响笼罩于神圣之城上空的热忱。

　　但这都跟爱丽儿无关，她既不信奉女神，也对那位新上任的圣女没兴趣，甚至连她的名字都懒得去了解。

　　反倒是之后计划确定后，她就显得轻松起来。

　　这个计划可以说并不算什么计划，只能说是顺势而为，而正是因此，在爱丽儿看来，根本就没有失败的可能。

　　除非……

　　“鬼影大人。”

　　忽然，一道淡漠的声音响起，让爱丽儿嘴角忍不住抽动了一下。

　　不会啊……真来除非啊？

　　爱丽儿默默转头，对上那位中年男人藏在镜片之后的目光，沉默了一下，还是用毫无情感波动的语气问道：

　　“什么事。”

　　“其实有件事，刚才当着那么多人，我不好讲。”

　　中年男人习惯性的推了推眼睛，窗外的晨光在他的眼镜上留下一道睿智的光影，他看着爱丽儿，犹豫了一下，还是用无比凝重的语气说道：

　　“我怀疑……我们之间出了叛徒！”

　　“……”爱丽儿心头一紧。

　　“没错，叛徒，而且经过我的观察，我觉得那个叛徒很有可能是……”

　　中年男人缓缓靠近爱丽儿，仿佛要穿透她周身的黑雾，将她彻底看清。

　　黑雾摇晃，爱丽儿面无表情，手掌却已经握住了从空间魔导器中探出的剑柄，同时思维飞速运转，开始思考着退路。

　　“……是潘格妮！她一直负责应付那些搜查的骑士，若是谁与教会有所勾结，她是最方便传递信息的！我猜测很有可能是她！”中年男人正颜厉色的说道。

　　“……”

　　爱丽儿手背青筋暴跳，废了老大的劲才把马上要拔出来的剑塞了回去，愣了一会儿，缓缓问道：

　　“你有证据吗？”

　　“证据……暂时没有，但若不是有叛徒，为何您这次会正好撞见大主教？”

　　中年男人又推了眼镜一下，惋惜道：

　　“可惜时间不够，不然我定能将证据找出来！”

　　“那我倒是觉得不大可能。”

　　爱丽儿思考了一会儿，突然学着“鬼影”的语气说道。

　　“为何？”

　　“因为如果她是叛徒，而且能够叫来大主教，你觉得你现在还能活着？”

　　“这……有道理。”

　　中年男人并不愚蠢，很快就想通了其中关节。

　　潘格妮就是那位白衣女人，以她的身份，要是真的背叛了他们投靠了圣城，那他们现在恐怕已经被从天而降的大主教一掌一个小肉饼了，哪还能在这里密谋整整一个晚上的大计？

　　“所以……”

　　爱丽儿忽然语气玩味起来，说道：

　　“你与其怀疑是她，还不如怀疑与大主教有过接触，还能成功归来的……”

　　“属下不敢！”

　　中年男人脸色惨白，以及是自己的猜测触怒了“鬼影大人”，慌忙的跪倒在地：

　　“鬼影大人乃是圣主座下的第四席，我怎敢……”

　　“哼，谅你也没有这个胆子。”

　　故作状态的冷哼一声，黑雾中，看着一副劫后余生面孔的中年（ddEi）男人，爱丽儿的嘴角却是缓缓的勾勒而起。

　　果然是自己想多了。

　　在这种神秘兮兮的组织中，就算有人怀疑组织内部出现了问题，开始自我审查，也大概率不会怀疑到他们的“老大”头上。

　　一是他们的尊卑关系，很有可能就是依靠实力维系，这些“小小”的五阶，还没有怀疑自己这个“戴冠者”的资格。

　　二是鬼影这个在自己人面前都要藏头露尾的家伙，可能本身就是一副故作高深，难以捉摸的样子，一些语气和脾气的改变，并不足以成为怀疑的依据。

　　这才是爱丽儿敢冒充“鬼影大人”的理由，只要罗盘制造的这团黑雾是“鬼影大人”身份的象征，那她在这些人眼里，就是百分百纯正无添加的黑影大人。

　　虽然内里已经是个男女通吃人见人爱的完美无缺美少女了！

　　嗯……不得不说黑吃黑经验丰富了，对于这些神经病的心思把控，就是准确。

　　爱丽儿叉腰得意了一会儿，注意力又回到了当下。

　　远方，朝阳正在缓缓升起，那座巨大的女神像，在和煦阳光的照耀中，投下温柔的影子。

　　新的一天，开始了。

　　阴影中的东西，也该动起来了。

　　那现在应该没有什么能够再阻止她执行“计划”了吧。

　　只要借着这个救世会的引起的骚乱，以及他们辛辛苦苦搜集的资料，自己从眼下这道巨大的漩涡中抽身，也不过是轻轻松松的事。

　　她就不信自己还会那么倒霉。

　　哼哼，莉雅，这次我真的来啦！

　　“计划当前，这次就原谅你了。”

　　爱丽儿高傲的冷哼一声，用之前在会议上学到的话，冷冷说道：

　　“走吧，将你的一切，都奉献给伟大的真理。”

　　“是。”

　　中年男人颤颤巍巍的起身，跟随着爱丽儿向外走去。

　　心情愉快的爱丽儿，脚步都从容了许多，她甚至有功夫去欣赏，这座朝阳下的巍峨巨城。

　　“嗯？”

　　只是走着走着，她的脚步突然一顿。

　　因为在早晨新鲜的空气中，她嗅到了不一样的气味。

　　血腥味。

　　爱丽儿低头看向脚底，依旧笼罩的黑色雾气之下，有乌黑的血液流淌。

　　从一旁的门缝……流淌到自己脚底。

　　“啊……这个啊。”

　　中年男人一副卫生没打扫干净，被教导主任查到的慌忙神情，解释道：

　　“这是孤儿院那些不开眼的老东西们的，唉……明明都说只是借用一下了，却非要反抗，没办法只能扔在这里了……脏了您的鞋真是抱歉，我回头一定好好教训那些懒货！”

　　“……是吗？”

　　爱丽儿终于明白昨晚的孤儿院为何如此寂寥了。

　　但血已经乌黑，说明时间至少已经过了一晚上。

　　一切都已经来不及了。

　　阳光透过窗户，在那不算太远的爱弥儿大教堂之上，爱丽儿能够看见一只庞大的仪仗队，正在有序的列队。

　　那应该就是之后圣女的队伍。

　　提醒着她，要冷静。

　　不要做毫无意义，而且愚蠢的事。

　　对方有十几位强者，而自己……只有一人。

　　爱丽儿继续往前走。

　　只是又没走多久，她的脚步，再次停下。

　　这次，她听见了隐隐的哭泣声。

　　孩子的……哭泣声。

　　对啊。

　　这里可是孤儿院，可是她从头到尾，都没有看见一个孩子。

　　“这……又是什么？”

　　爱丽儿再次看向中年男人，问道。

　　黑雾中，她的表情无比平静。

　　“这是？”

　　中年男人愣了好一会儿，才反应过来爱丽儿问的是那若有若无的孩子哭泣声，笑道：

　　“这是那些兽化者啊，大人忘记了吗？我们需要那些兽化者来制造混乱……这不，才将他们刚刚从昏睡中喊醒，总得让他们在干活之前填饱肚子，或者……满足欲 望吧。”

　　没明白“鬼影大人”为什么要问自己这种莫名其妙的问题，中年男人揣测了一会儿，试探性的问道：

　　“难道大人您也喜欢这一口？这……还真是我们想得太不周到了，要不趁着还有点时间，我去给鬼影大人您安排……”

　　“不用了。”

　　爱丽儿说道：

　　“时间紧迫，怎么能够浪费在这种事上面呢。”

　　“也是，鬼影大人您一心为了宣扬真理，怎么会……”

　　“真理那种事其实也可以先往后稍稍，有件真相我得先告诉你。”

　　“真相？”中年男人一头雾水。

　　“是的。”

　　爱丽儿向着中年男人招招手，“你，过来。”

　　虽然的确有些疑惑，但中年男人还是乖乖的靠近了爱丽儿，或者说他眼里的“鬼影大人”。

　　见他靠近之后，爱丽儿伏在他耳边，轻声说道：

　　“对了，你刚才跟我说的第一件事是什么来着，能不能重复一遍？”

　　“第一件事？”

　　中年男人愣了一会儿，推了推眼镜，试探性的说道：

　　“我怀疑……我们之间出了叛徒？嘿嘿……鬼影大人，我都说那只是我过于谨慎……”

　　“是的，我们之间的确有叛徒。”

　　爱丽儿打断他，语气冰冷至极：

　　“而那个叛徒……就是我。”

　　噗嗤。

　　巨大的剑刃从一脸难置信的中年男人背后捅出，鲜血迸溅，染红了朝阳。

　　去你的计划。

　　去你的冷静。

　　去你的强者如云。

　　黑雾消散，露出爱丽儿白皙而冷漠的面容。

　　人渣先给老娘死！

31、小把戏
　　是夜。

　　莉雅现在的确十分忙碌。

　　衣物凌乱的四散着，别说储物魔导器，以及放在其中的传音石，就连少女最为贴身的轻薄衣物，都扔的这一片，那一片。

　　于是动人的春光再无遮掩，盈满房间。

　　魔法石带来稳定和煦的光明，却在墙壁上投下两人忙碌又摇晃的身影。

　　虽然时间短暂，但是无论是金毛猪，还是白菜，都想要在黎明到来之前抓紧时间。

　　所以动作稍微有些狂野。

　　【内容已整改】……

　　门外，等候的琳额头青筋暴跳，强忍将里面的两个狗男女拖出去剁碎喂狗的想法，又默默的支起声音屏蔽魔法，防止那稍微泄露出去丝毫，就会引起无数信徒大动荡的动静，被此刻在大教堂里忙碌的某位修女或者骑士听见。

　　只是愤怒的同时，这位一向性子清冷，面无表情的大修女，此刻脸颊也浮上一丝红晕。

　　这俩人玩的太花了，对于她这个真正的几十年处 女来说，的确有些过于刺激。

　　良久，风雨渐歇。

　　沐恩怀抱着可爱迷人的圣女殿下，感受从巅峰逐渐滑落的余蕴。

　　咸猪蹄依旧在不断的作弄着，从指尖传来的软腻触感，仿佛干草上的火星，随时会再次点燃。

　　可惜，依旧没有再来一次的时间了。

　　“怎么了，感觉有些心不在焉？”

　　沐恩将莉雅拦腰抱到早已经准备好热水的浴缸中，洗着鸳鸯浴。

　　顺势亲吻了几下后，沐恩拨开莉雅沾在额头的几缕发丝，笑着问道。

　　“有什么事吗？”

　　刚才的水**融、心意相通，自然也是让沐恩察觉到怀中人儿思绪的些许紊乱。

　　“没……没什么。”

　　“真没什么？”

　　沐恩将咸猪蹄顺着那美好的轮廓摸到莉雅的痒痒肉上，痞里痞气道：

　　“坏孩子不说实话，可是要受到惩罚的哦。”

　　“你，你才是坏人呢。”

　　莉雅轻轻的顶了沐恩一下，半张小脸就埋进布满鲜花的浴缸中，咕咚咕咚的吐着气泡。

　　她的目光顺着柔和的灯光，落在不远处的一件礼装上。

　　那是一件纯白色的礼裙，轻纱曼曼，圣洁的光点如繁星溅落，点缀其上。

　　并不显得多么雍容华贵，也无需什么宝石镶嵌，因为这件礼裙的主人，本就是这个世界最为可爱动人的尤物。

　　“紧张了？”

　　沐恩吻着莉雅光洁的后背。

　　“嗯，有点。”

　　莉雅怕痒的缩了缩肩膀。

　　“为什么？”

　　“因为人很多啊，听说到时候来观礼的信徒，有好几百万人呢。”

　　“好几百万……听着是蛮可怕的，但实际上也就这样。”

　　沐恩凑到莉雅耳边，坏笑道：

　　“你要是不喜欢，我再弄死个百万人，给你助助兴？”

　　“得了吧。”

　　莉雅可爱的翻了个白眼：

　　“那些可是虔诚的信徒，又不是什么坏人。”

　　“敢让我的莉雅紧张了，他们就是坏人。”

　　“哼，谁是你的莉雅。”莉雅故作高傲的扬起白皙的小下巴。

　　“你是我的莉雅啊。”

　　沐恩抱住莉雅，在水中晃啊晃：

　　“你要是不喜欢，我再帮你想想其他办法。”

　　“什么办法？”

　　“我想想……”

　　沐恩埋头苦思半天，突然脑中灵光一闪，表情再次邪恶起来：

　　“有了！”

　　“嗯？该不会是什么坏主意吧。”

　　“怎么可能，我都是为了莉雅好啊。”

　　沐恩一脸正经，伸出手在自己的储物魔导器里摩挲半天，然后像是变戏法一般，摸出一个小玩意儿。

　　“这是什么？”

　　莉雅疑惑的看着沐恩手心的东西。

　　那是一个椭圆形的小球，似乎是玉质的，摸上去带着点温热，里面还蕴含着点点魔力。

　　当莉雅尝试着激发后，发现小球竟然在魔力的激发下，轻轻的颤动起来。

　　不过这个造型，这个功能，倒是越发让莉雅感到不解起来，因为她实在是想象不出沐恩拿出的这个小东西有什么用。

　　“这个啊……”

　　沐恩神秘一笑，然后伏在莉雅耳边，说着什么。

　　片刻后，莉雅脸颊甚至耳朵都染上绯红，转头在沐恩手腕上咬了一下，嗔怒道：

　　“色……色狼！”

　　“嘶……什么色狼，这不是为你想主意嘛。”

　　沐恩吃痛的揉着手腕，无辜道：

　　“这可是缓解紧张的好办法！”

　　“什……什么缓解紧张的办法，你竟然让我带着这种……这种东西，要是被发现怎么办？而且……这样只会更紧张吧。”

　　“怎么会被发现呢？我的莉雅又只有我一个人可以看，至于缓解紧张……只要注意力被吸引到其他地方，不就不会因为人多紧张了嘛。”

　　沐恩嘿嘿坏笑，抱着因为生气而更加可爱的莉雅又是一阵蹂躏。

　　笃笃笃。

　　门外终于响起琳忍无可忍的敲门声：

　　“圣女殿下，时间到了，请您开始进行准备了。”

　　“知……知道了，我马上开始准备。”

　　莉雅应和几声，并趁机从那个坏人的魔爪中挣脱出，气鼓鼓的说道：

　　“总……总之，我可是教会的圣女！这种不知羞耻的事，我是绝对不会做的！”

　　随即莉雅似乎是真的生气了，将沐恩一把推开：

　　“快起来，我要开始办正事了！”

　　“好好好，圣女殿下不愿意，我又怎么可能强迫呢。”
　　（eIkv）
　　沐恩无奈的提前起身，灰溜溜的跑去穿衣服。

　　“等等。”

　　“嗯，怎么了？”

　　沐恩回头，对着正在气头上的圣女殿下眨眨眼：

　　“殿下的该不会是要惩罚小的吧，嗯……无论是用脚踩，还是辱骂，我都会好好接着的。”

　　“那对你来说是奖励吧。”

　　已经深知这个坏人秉性的莉雅俏皮的撅了撅嘴，随即一把将沐恩手中的小玩具夺走：

　　“不能让你这个坏人留着这种祸害女孩子的东西，我没收了！”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，快出去，别耽搁我办正事。”

　　“……好吧。”

　　沐恩舒展舒展手指，穿好衣物后，一脸丢失重要东西的沉痛表情，向着门外走去。

　　只是在关门的一瞬间，沐恩突然回头，正经的说道：

　　“你可不要假公济私啊！”

　　当然，换来的只有少女气恼的白眼。

　　……

　　门外，恢复冷漠的大修女琳表情自然不是多么好看。

　　沐恩尴尬的挠挠头，想着之前跟她再三保证，但是最后还是没忍住吃干抹尽，就有种莫名的心虚感。

　　最后，还是琳率先开口，似笑非笑的看着沐恩：

　　“您……对您的老师还是真是孝顺啊。”

　　“哈哈，一般，反正她也没有什么节操。”

　　“……”

　　又是一阵沉默。

　　沐恩转头看向窗外，眺望远处整夜未息的灯火，以及那些忙碌的骑士，稍微愣了下，错愕道：

　　“那个逃跑的罪犯，还没有抓到啊。”

　　“还没有，对方逃跑能力惊人，而且拔出萝卜带出泥，经过对之前抓捕人员的初步审讯，发现那些家伙只是一些用来吸引注意力的牺牲品而已，对方在圣城似乎还藏了几股不小的力量。”

　　“会对莉雅有威胁吗？”

　　“你是在怀疑教会？”

　　琳面无表情的看过来，眉眼之间充满自信。

　　是啊，这可是教会，这个世界最为庞大而崇高的组织。

　　若是连他们都无法保护自己的圣女的话，那这个世界上对于莉雅来说，恐怕就没有什么安全之地。

　　“可能是我想多了吧。”

　　沐恩摇摇头：

　　“有什么帮助的地方，可以随时找我。”

　　“有需要的话，我会的。”

　　琳点点头。

　　谈话之间，房门打开的声音响起。

　　以及自行穿戴完毕的莉雅走出房间。

　　沐恩眼睛微亮。

　　虽然之前已经看见那条礼裙，但是当莉雅真正以圣女的装扮走出时，沐恩还是小小的被惊艳了一下。

　　淡金色的长发被高高的盘起，由下显露出天鹅般的脖颈，俏丽的脸蛋上未施丝毫粉黛，却自有少女自己的恬静圣洁。

　　长裙贴身，勾勒出少女完美的弧线，繁复的丝线万千垂条，如至纯的水银泻地。

　　这条礼裙相较于沐恩见过的很多贵族会穿的礼裙来说，都不算过于华贵，甚至不需要专门的礼童来托起裙摆。

　　可它却恰到好处的点缀了少女的所有美好。

　　少女步伐平稳，裹在白丝手套里的小手交叠在小腹，似娇私嗔的偷瞥了沐恩一眼，便很快重新高昂头颅，散发出身为圣女的气质与高洁。

　　沐恩不自觉的咽下一口唾沫，一想到这位气质不凡的圣女殿下，刚才还与自己在床上一番苦战，婉转哀鸣，便感觉分外火热。

　　“好了，时间到了，开始吧。”

　　琳轻轻拍手。

　　再有房门打开，原本空旷并无其他人的空间中，突然有一位位姿态娴熟的修女走出。

　　作为至圣至洁的圣女殿下，莉雅无需任何人服饰她穿衣，其他人不分男女，也没有资格直视她赤 裸的娇躯。

　　只是一些外在的工作，还是需要外人帮助的。

　　但这并不繁复，因为真正复杂的东西，早已经准备就绪。

　　于是，白纱轻摇，熏香弥漫，花瓣飞舞，象征着身份的冠冕，便再度反射人间的第一缕光芒。

　　在所有人的恭敬俯首中，莉雅昂首挺胸，以一名真正圣女的身份，走进那无尽的光明。

32、突袭
　　大教堂前，是一只庞大的队伍。

　　身穿黑色修道服的修女，与庄严肃穆的神职人员，手捧各式圣仪的器皿，结成整齐的列队，走在最前方。

　　而后是两只白色鳞片地龙拉动的大辇，金色的圣言点缀其上，神圣威严。

　　这是唯有圣女才能乘坐的圣驾，所以在与沐恩不着痕迹的对视一眼后，莉雅便孤身走进大辇中。

　　轻纱曼动，只能隐约看见一道模糊的侧影。

　　“不是要将新任圣女展现给信徒吗？这样能看见什么？”

　　沐恩好奇的问道。

　　“作为圣女，当然不能随意的抛头露面。”

　　琳对沐恩依旧是一张臭脸，显然刚才对沐恩刚才抓紧时间拱白菜的行为来余怒未消：

　　“若是全程让那些狂热信徒看见圣女殿下的尊容，恐怕会引起不小的骚乱，所以只要在继位大典的最后，殿下才会亲自现身，彰显神迹。”

　　“也是……”

　　沐恩思索了一下，跟着点点头。

　　想想前世那些狂热的粉丝堵机场，就能造成不小的动乱。

　　而现在在这座城市里，有几百万来自各方，最为虔诚的信徒。

　　要是让他们一直看着莉雅那张世界第一可爱的面容，说不定就会失去理智，做出什么不得了的事。

　　毕竟自己都经常忍不住做一些不得了的事。

　　而且宗教滋生出来的狂热，可比所谓的“追星”，恐怖至少一百倍。

　　想到这里，沐恩稍微感觉有些可惜。

　　那座大辇，一眼看起来，就是自己和莉雅亲热的好地方啊……在几百万信徒虔诚的膜拜中，自己却和莉雅在大辇中这个那个……想想就刺激。

　　不过也只能想想而已，真要做的太过分，不排除那位教宗陛下会亲自现身，给自己这个连菜园子都快拱翻的家伙略微展现一下教会的仁爱友善。

　　或者让他真正体会一下女神的仁慈。

　　“轰隆……”

　　就在沐恩胡思乱想时，整只队伍随着地龙的轰然起身，也开始缓缓的向前进发起来。

　　沐恩目光看过去。

　　爱弥儿大教堂前，并没有信徒翘首相待，因为就在沐恩脚下，是一条名为“朝圣之路”的阶梯。

　　这条阶梯整整有数千阶，普通人想要一口气走上来都极为困难。

　　虽然平常依旧有无数信徒，想要在离女神最近的地方进行祈祷，踏上这条“朝圣之路”，但今天这里明显是常人禁止通行。

　　所以从这个可以俯瞰半座圣城的地方看去，队伍的前方，格外空旷。

　　两侧是所谓的圣坛和圣树，但实际上是一些在圣光的滋养下，生长得极为茂密的植被。

　　看起来一切都是如此的和平。

　　朝阳初生，明媚的阳光印照在教堂顶端那座巨大的女神雕像之上，更显仁慈悲悯。

　　但是，未曾完全升起稚日，终究无法带给每一处光明。

　　由于远处山峦与城墙的阻拦，大半个圣城，依旧笼罩在昏暗之中。

　　沐恩看着队伍从明亮的教堂之顶，走进昏暗，开始走向远方那些人头攒动的信徒，眉头微皱。

　　不知为何……总有种不好的预感。

　　沐恩自认为自己的预感一直极为准确，但是……

　　他回头看了眼高大威严的爱弥儿大教堂，又看了看那座俯瞰万物的女神像……

　　这里，可是爱弥儿大教堂前，是离女神最为接近的地方。

　　怎么可能有人敢在这种地方……

　　“砰——”

　　有清晰的爆炸声响起，沐恩心中一惊，猛然转头，发现那来自一处几条街区之外，一片非常不起眼的区域。

　　一座古朴的几层建筑，烟尘四起，隐约看见有数道人影飞掠。

　　离这里很近。

　　但这并未引起什么骚乱。

　　因为凭借着居高临下，以及极好的视力，沐恩清楚的看见大队银甲骑士，已经快速封锁那个区域。

　　城市上空一道红色的影子，也向着那个区域盘旋。

　　只是说不愧是教会，在分出各大主教坐镇圣城各个区域，圣殿骑士维持几百万信徒秩序的同时，竟然还能分出人手，封锁某段街区，抓捕想要搞事的家伙。

　　这份展示出来的力量，已经足以让这个世界上任何一个势力，感到望尘莫及。

　　而站在这份庞然伟力的最中心，沐恩本该感到无比安心的。

　　可是此刻，他却像是想起什么一般，视线疯狂扫过整座圣城，低声疯狂呢喃：

　　“没错，在信徒数量庞大的区域，制造混乱，然后在混乱中趁机刺杀圣女，这应该是最好的办法……

　　但是，这个方法敌人清楚，圣城也清楚，所以圣城严密监控的，就是那些区域。

　　而现在，整座圣城为了应付过于庞大的信徒，和藏身于信徒之中的可能威胁，一切能动的都动起来了。

　　因为……此刻最为薄弱的区域……

　　就是……”

　　轰！

　　又是几道爆炸声，在圣城的各个方位响起。

　　一些建筑忽然火光轰鸣，燃起漆黑的烟尘！

　　这些爆炸依旧十分不起眼，甚至都没有惊动多少普通人，因为圣城太大了。

　　但是这一刻，听着那些爆炸声，沐恩却突然脸色一变。

　　是的，圣城太大了，虽然还比不过大陆最繁华的都市贝尔兰德，但是在无数信徒汇聚的今日，这是强大无比的教会，唯一的破绽。

　　那些爆炸声……就像是某种信号一样！

　　“琳小姐！”

　　沐恩快速追上随着队伍前进的琳：

　　“我要去贴身保护莉雅！”

　　“不行。”

　②ιs​@⁣ɲ‏午泣就柳叄‌②⁡　琳拒绝的毫不犹豫：

　　“你难道想当着所有信徒的面，与圣女同坐圣辇？你会被愤怒的信徒撕碎的，教会都救不了你。”

　　“不，只是这一段路，只是这段朝圣之路，我感觉……”

　　沐恩的劝说戛然而止。

　　因为无论是他，还是琳，此刻都感到一股可怕的力量，突然出现在圣城的上空。

　　就这样，毫不遮掩。

　　展示着自己戴冠者的可怕境界。

　　两人脸色微白，同时抬头望去。

　　一个造型古怪的男人，漂浮在半空中。

　　他衣着奇怪，脸上涂抹着厚重的油彩，在眼角及嘴角，勾画出鲜红的血痕。

　　就像是马戏团的小丑，但是……更显狰狞。

　　“哈哈……吾乃救世会第六席，称号为……小丑。”

　　名为小丑的男人向着整座圣城滑稽的行礼，又在所有人惊愕的表情中，愉悦的大笑：

　　“吾今日来，特地为这场盛大的庆典，献上属于吾等的贺礼，贺礼之名为……真理！”

　　轰！

　　话音刚落，那个名为小丑的男人，就在整个圣城的大结界刚好做出反应，向他镇压而来的瞬间……

　　爆开了。

　　没错，不是什么牛逼的攻击，也不是什么让人震惊的手段，他就这样平铺直叙，却让心神绷紧到极点的沐恩，都不禁傻眼的……

　　自爆了。

　　一位戴冠者的自爆，让笼罩圣城的大结界，都受到了不轻的震颤，令众人无不色变，骇然至极。

　　但问题是……

　　它的确只有骇人而已。

　　因为小丑站的位置太高，他自爆的余波，甚至连下（RjfK）面的普通人都伤不到。

　　就像是一束盛大的烟花散开，只能收获观众死阔以的惊叹。

　　“什么鬼？”

　　沐恩与琳面面相觑。

　　人肉炸弹？自爆卡车？

　　但是没听过哪种自杀式袭击是把自己炸的血肉四溅，以此来吓死目标的啊。

　　“不对，玥⁠漪‏_亦淋‍衣琦҈ ？‌伍=咎 四咎拔他们肯定有后手，连一位戴冠者都这样毫不犹豫的献祭了，肯定所图甚大，琳小姐，快去至高之所请教宗陛下！”

　　沐恩焦急低吼。

　　然后就在同一时间。

　　天空之上，那些小丑自爆的血肉，忽然自动的收缩起来。

　　像是受到什么东西的吸引，那些四散的血肉飞速的向着某个中心点凝聚。

　　黑色的雾气自中心点那古朴的造物中弥漫而出，融合着血肉，化作鲜红之雾。

　　鲜红之雾荡漾流淌，又仿佛有无形的力量引导，逐渐化作一面宣于高天之上的巨大血镜，倒映着整座圣城。

　　只是不知为何，那轮巨大的血镜，看起来……似乎缺了一块？

　　“唉——”

　　血镜中，传来一道悠长的叹息。

　　某个身影，自倒影的远方走近，然后在血镜中，向着这座以他的视角来看，倒悬的城市，探出手。

　　那是一只，血红的、枯瘦的、庞大的手。

　　手掌上的纹路清晰可见，细数着岁月的痕迹……这看起来是一位老人的手。

　　可是当这只手轻握，向着圣城砸下之时，整座笼罩圣城的大结界，瞬间便发出刺耳的嗡鸣。

　　……

　　圣城的另一边，同样是一道血红的身影忽然停滞在半空中。

　　大红色的教袍被狂风吹动，审判大主教仰头望去，苍白的面容复杂至极。

　　“老师……”

　　……

　　至高之所。

　　盘坐于无尽圣光中的教宗，平静的睁开眼。

　　他的沧桑眼眸中倒印着那面巨大的血镜，更倒映出血镜中的那道影子。

　　无喜。无悲。

　　静待故人来。

　　只有宏大的空间中，来自乌尔隆斯，那毫无情感波动，机械的声音，依旧不断的回荡。

　　“圣域检测到权限认定请求……”

　　“权限认定中……”

　　“权限认定完成……前任审判大主教【 删除内容    】……认定错误……”

　　“再次认定……权限认定错误，此条权限已被永久删除。”

　　“重新进行身份认定……”

　　“身份认定完成……”

　　“入侵者，救世会第一席……”

　　“救世圣主。”

　　“卡亚·盖乌斯。”

33、攻势
　　“救世圣主，好大的威风。”

　　教宗大袖一挥，至上的权杖便被他握入掌心，与此同时，圣域轰鸣，圣光之海快速上浮，无形之力将圣城天空封锁，普通民众只能听见最开始的那道巨响，接着便是神圣的吟诵声，以为神迹提前降临，纷纷虔诚闭目祈祷。

　　掩盖完成后，教宗面无表情的看向血色的巨镜，目光却像是穿透巨镜，与千里之外的某个存在，遥遥对视。

　　“本以为上一次的失败之后，你会稍微安分一点，可你的所作所为，还是让我如此失望。”

　　教宗缓缓起身，圣光之海瞬间掀起万丈波澜：

　　“这种毫无意义的事，你到底要做几次才肯甘心？”

　　“甘心？呵呵……”

　　血镜中，传出一道苍老的声音：

　　“教宗陛下，您说的甘心，是让我明知道一切的真相，却对那个即将到来的结局，坐视不理吗？

　　还是说，任由知晓一切，却为了自己的地位而不惜饮鸩止渴的教会，将整个世界，都导向毁灭呢？”

　　那个声音嗤笑道：

　　“教宗陛下，我可不像您那样自私。”

　　“真相？自私？”

　　教宗也随之冷笑：

　　“你怎么知道你所看见的真相，就是所谓的真相？说到底你我都不过这方世界的一介愚虫而已，所见所闻，都不过是万物的一隅。况且以你之前的所作所为，能够从你口中听见自私两个字，这份虚伪，还真是让我大开眼界。”

　　“看来我们是谁也无法说服谁了。“

　　血镜中，再度轻叹。

　　“终究要将道路走到尽头，才能知晓谁对谁错。”

　　“何必在这里假惺惺。”

　　教宗说道：

　　“我会在道路尽头亲手为你立起墓碑的，叛教者。”

　　“哈……我可真是期待啊陛下，届时还希望你能如过去那般，赐我一杯圣城最好的春茶，这些年我可是怀念的紧啊。”

　　轰！

　　圣城上空，那只血色大手再度五指紧握，毫不在意会亵渎高高在上的神灵，向着那辉光闪耀的爱弥儿大教堂，猛然砸落！

　　“可笑。”

　　威严的呵斥回荡，悲悯的女神像迸发出万丈光芒，阻挡血红大手的攻势。

　　与此同时，圣洁的十字自上而下，突破光海。

　　如审判罪人的利矛，亦如封死黑暗的长钉，圣光十字从天而落，狠狠钉在血红的大手上。

　　鲜血涌动，化作烟尘。

　　火焰焚起，燃尽罪孽。

　　罪人的哀鸣被湮灭在神圣的诵唱声中，无数人高歌这神灵的伟绩！

　　圣哉！圣哉！

　　以女神之名，荡清邪祟！

　　血红大手顿时出现无数漆黑的裂缝，颤栗起来，仿佛随时会分崩离析。

　　血镜中的身影微微摇晃着，发出一丝饱含痛苦的轻哼。

　　“唉——”

　　又是一声叹息。

　　身影视线落在仍不完整的血镜之上，无比惋惜。

　　周密的计划，长久的谋算，却终究是不知道哪里出了差错，用以投放他力量的这只古代遗物，竟是缺少了重要一块。

　　不，不仅是缺少，就连持有那个古代遗物，本该在计划中有着重要作用的第四席，竟是彻底的失去了联络。

　　想来已经死了吧。

　　若是加上他，自己应该能够再稍微尝试一下。

　　不完整的力量，终究无法撼动那位教宗陛下。

　　可惜。

　　……但又不完全可惜。

　　因为计划的不顺利，本就在计划之中。

　　既然如此……

　　嘎吱。

　　血红大手骤然翻转，五指舒张，竟是硬顶着那些灼热的圣光十字，覆压而下，在地面投下大片的阴影。

　　然后，凝滞。
　　（lQmj）
　　组成大手的鲜红快速翻滚，竟是在转瞬之间，精确的窥得那一丝极为渺小的破绽，就好像这所有一切都极为了解一般，在这大结界与圣域的双重封锁之下，再造一层封锁。

　　就像是一只漆黑的伞盖，漂浮在半空中，阻挡一切不该进入之物。

　　目标是……此刻在圣辇之上，那道孤零零的身影。

　　“三十秒。”

　　他说：

　　“杀了她。”

　　于是，阴影中，杀意涌动。

　　……

　　“这就是你说的没什么威胁的区区恐怖组织？”

　　沐恩一脸惊悚的指着头顶那只一看来就是幕后BOSS级别的血色巨手，向着琳怒吼道：

　　“这叫区区？恐怖组织？这难道不是哪个即将毁灭世界超级地下势力出来搞事了？你们教会的评级，是不是该更新了！”

　　“这就是一个单纯的恐怖袭击而已，至少对于教会来说就是如此，没什么大不了的，你只要做好你该做的事就行。”

　　琳面无表情的掀开自己修女服的裙摆，拔出锋利的匕首，精准扎中从阴影中扑来的狰狞身影。

　　体型庞大，尖牙利爪，浑身长满钢针般的毛发——兽化者。

　　而且从那赤红的双眼来看，他们已经被药物彻底的激发了凶性，丧失了理智，成为了只会杀戮的机器。

　　沐恩也没有功夫去欣赏琳修女服下的大长腿，刀光错动，身影闪烁，血色飞溅中，一颗颗兽化者的头颅纷纷落地。

　　但他还是有些低估了这些不知道从哪里冒出来的兽化者的数量。

　　敌人明显准备充分，数量庞大的怪物，在那只血红巨兽封锁这里，隔绝内外的一瞬间，就如同潮水般扑来。

　　沐恩短时间陷入兽化者的包围，就算凭借着时间加速，竟然也显得有些独木难支。

　　该死！

　　这些东西到底是怎么在神不知鬼不觉的情况下运进圣城的，那些守关的骑士都是吃白饭的吗？

　　还是说……

　　圣城中也有敌方的内应？

　　沐恩表情难看，这个想法虽然看起来有些阴谋论，但的确是对目前的情况最好的解释。

　　越是庞大的组织，就越不可能真的铁板一块，在阴暗角落滋生一些硕鼠实属正常。

　　不过沐恩稍微想了想后，就很快就收敛这些杂乱的思绪。

　　现在思考这些没什么用，而且给教会揪内奸，也不在他的职责范围之内。

　　重要的是，他刚才也听见了那道苍老声音所说的话……三十秒。

　　他似乎只能坚持三十秒，敌人也要在三十秒之内刺杀莉雅，而与之相对的，自己这边则是要保护莉雅三十秒，让教会可以突破血色巨手的封锁。

　　听起来极为短暂，若不是他正处于加速状态，恐怕只需须臾的功夫，三十秒就会过去。

　　但是在这紧急时刻，一秒的瞬息松懈，就会令事态走向无法挽回的地步！

　　必须要挡住，决不能让这些兽化者靠近莉雅的圣辇。

　　不过，此刻沐恩担心却并非是这些数量庞大的兽化者，而是……藏在其中的什么。

　　他可不觉得，对方费尽心思的想要刺杀莉雅，靠的就是这些连脑子都没有野兽。

　　“赞颂女神……”

　　正在沐恩深陷兽化者围攻之时，忽然有庄严的圣歌奏响。

　　神圣的气息随着歌声弥漫，至洁的圣光在整齐的吟唱下席卷，温暖的光辉由地而生，如花瓣般绽放，仿佛代表着万物初始的生机。

　　然而这份和煦的温暖，却在这一刻，化作凛冽的光雨，毫不留情向亵渎者施以冰冷的酷刑。

　　兽化者们哀鸣惨叫，被光雨钉在地面，无力的挣扎着，只能任由皮肉被圣光灼烧，血液在高温中蒸发。

　　感受到压力骤减的沐恩，错愕的回头。

　　他看见在琳的指挥下，那些作为圣女队伍仪仗队存在的修女与神职人员，共同举起手中祭祀用的圣仪，齐声诵唱着圣歌。

　　圣洁的辉芒，正是从他们身上，如萤火般升起。

　　对啊，沐恩恍然，能够被选中参加这场圣女继任大典的，又怎么可能只是普通的修女与神职呢？

　　她们虽然看起来都如花朵般稚嫩无暇，但也的确都是一些虔诚信仰女神，受女神垂怜，能够动用圣光之力的信徒。

　　她们阻挡了兽化者的攻势。

　　大修女琳站在队伍的最中心，主持着圣歌的诵唱，与刚才掀开裙摆扔飞刀的凌厉不同，此刻的她沐浴在一片圣光之中，显得格外恬静圣洁。

　　似乎是注意到沐恩的目光，琳突然转头，看向沐恩。

　　圣歌的诵唱仍在继续，她自然无法开口说话。

　　但仅是她那平静的目光，便让沐恩理解其中的深意。

　　到圣女殿下身边去。她说。

　　“呵，关键时刻，也没有那么死板嘛。”

　　沐恩点头微笑，然后毫不犹豫的，向着莉雅的圣辇掠去。

　　轻纱曼动间，他仿佛能够看见那道焦急的身影。

　　——无比担心事态的进展，却碍于自己作为敌方目标的身份，生怕会引起什么无法预料的异变，所以选择了暂且静观。

　　纯粹的善良中却抱有理智，不会一味的进行自以为是的愚蠢救赎，这很有莉雅的作风。

　　想着这些，沐恩随之嘴角勾勒……不要怕，您的骑士，现在就来为您……

　　但是沐恩的脚步踏上圣辇的一瞬间，他的动作猛然一滞，嘴角勾勒的弧度，也缓缓平复。

　　他并未去到已经近到咫尺的莉雅身边，而是突然将身形转向另一边。

　　血肉横飞的兽化者当中，一道藏在宽大黑袍的身影，不知何时，站在那里。

　　高诵圣光的队伍似乎完全没有注意到他的存在，审判的光雨从他身旁擦肩而过，未曾造成丝毫伤害。

　　“终于出来了吗，真正的……嘶——”

　　沐恩突然感觉大脑一阵剧烈的痛苦。

　　就好像灵魂都要被某种恐怖的力量硬生生抽离出去，让一向习惯痛苦的沐恩都有些难以支撑。

　　世界忽然褪去色彩，变成一片灰色。

　　唯有黑袍人一双深邃如黑洞的眼瞳，在一片灰茫茫中，格外清晰。

　　“这是……幻术？”

　　沐恩手指抵着太阳穴，额头青筋暴跳：“不对，这是……精神攻击！”

　　仿佛要将一切撕碎的痛苦中，沐恩扶着圣辇，艰难的直起身。

　　也是，仔细想想，要想在短时间内，杀死一位拥有圣光术，还有整个教会的技术支援的圣女，在肉身层面，的确十分难以做到。

　　就算砍掉她的头，捅穿她的心脏，也不一定能够杀死她。

　　因此他们就想了另一个更为直接的方式——在精神层面进行抹杀。

　　精神直接联系着人的灵魂，精神的破碎，也意味着灵魂的残缺。就算与以教会的力量，对于一具已经残缺的灵魂，也毫无办法。

　　就比如之前的布莱恩。

　　因此……

　　“呵呵……真是危险啊，一不小心，就可能让你们成功了。”

　　明明依旧在承受着剧痛，但沐恩却忽然笑出声：

　　“当然，如果我不在的话，的确是这样。”

　　“可现在……”

　　沐恩猛地一拳砸在圣辇之上，表情瞬间肃穆。

　　“我就在这里。”

　　“所以……”

　　嘎吱。

　　嘎吱。

　　虚构的精神空间中，传来尖锐的破碎声。

　　黑袍人错愕的抬起头，却对上一双可怖的双瞳。

　　比他更加漆黑。

　　比他更加深邃。

　　在那湛蓝瞳孔的深处，仿佛有一轮漆黑日冕升起，威严的旋转，碾碎一切。

　　然后，对他冷漠宣告：

　　“你以为……你在直视谁？”

34、意外之人
　　嘎吱。

　　嘎吱。

　　宛如万物被磨盘缓缓碾过的清脆声音。

　　整座灰色的精神空间，自那尊升起的漆黑日轮为中心，崩裂开一道道深渊般的缝隙。

　　纯白的日之冕环绕着漆黑日轮，徐徐的旋转，看似温柔和煦，却有着毁灭一切的狂暴与激荡。

　　“啊……这到底……是什么？情报中，那个魔女身边，明明没有……”

　　黑袍人呆滞看着，忍不住想要低头跪拜。

　　他苍白的面容惊恐无比，瞳孔的边缘浮现被灼烧的赤色，眼角流淌出浓郁的血泪。

　　何其渺小。

　　他引以为傲的精神之力，在那漆黑日轮前，何其的渺小。

　　就如同地上的蝼蚁，意图僭越至高无上的神灵，狂妄的将自己脆弱的生命，投入撕裂一切的焚风之中。

　　可那是层次的差距，又怎么可能只是扇扇翅膀，就能随便跨越？

　　他感觉自己的灵魂正在被恐怖的力量逐渐撕碎。

　　一切都在被扭曲，在那漆黑日轮之下扭曲，灰色空间被撕扯出畸形的线条，被碾碎、而后被漆黑日轮彻底吞噬。

　　但他却不能移开视线。

　　明知自己已经触犯了禁忌的存在，可他却连匍匐、膜拜、恳求饶恕都做不到。

　　只能注视着、注视着、任由那漆黑的日轮，那纯白的日冕，那一另衣7是巫（九）私     玖　扒冰冷又炙热的火焰……冷漠的俯瞰着他，将他的一切，彻底蚕食。

　　黑袍人身形摇晃了一下，随即无力的软倒在地。

　　兜帽掉落，显露出一张毫无血色的扭曲脸庞，以及那双空洞的、仿佛被火焰彻底烧穿的双眼。

　　被灼烧殆尽的不止他的双眼，还有他的灵魂。

　　……

　　“呼……情报，果然是教会中有内应吗？”

　　沐恩长吐一口浊气，有些站立不稳，虚弱的靠在圣辇上。

　　装逼是挺爽的，但是结果就有些难受了。

　　来自精神层面的不适还在继续，不过已经不是刚才那种宛如被撕裂般的剧痛，而是猛烈的亏空感。

　　仿佛身体被抽干。

　　“该死，那轮漆黑之日看起来很威猛，但是只是稍微调动一下，消耗就太大了吧。”

　　沐恩头疼的揉着太阳穴。

　　很明显，自身的境界，已经有些跟不上自己力量的层次了。

　　虽然之前牛了枯萎之王，在好几位邪神的力量下，弄出了什么不得了的东西，但是那轮漆黑之日，明显就不是那种能够在境界层面给他反馈的贴心小棉袄。

　　反倒像是好几次差点把他给吃干抹净的饥渴中年少妇。

　　所以沐恩现在的境界，也不过是三阶中期而已，可能之后很快就能到达后期。（qqJQ）这份速度，在正常的修行范畴内，已经算是极快了，但也架不住一个接着一个的恐怖玩意儿被塞进他的身体里，每次要动用就嗷嗷的对他疯狂索求。

　　遭不住啊遭不住……

　　沐恩现在明明没在床上，却依旧感受到那种在床上被榨干的感觉。

　　真真是酸爽难言。

　　这次也是，若不是那个黑袍人作死到直接攻击他的精神空间，恐怕他也没办法那么轻松的解决掉他。

　　毕竟能够作为刺杀圣女后手存在的家伙，绝对不是什么简单人物。

　　“没事吧……”

　　就在沐恩惆怅的感慨老牛难做时，令人心神荡漾的温柔声线传来，两只白皙娇嫩的小手突然从纱幔中探出，轻轻环住沐恩。

　　温暖的圣光充盈，为沐恩抹去疲惫。

　　“你……”

　　沐恩警惕的向周围扫视一眼，直接开加速溜进圣辇中，一把抓住两只调皮的小手，严肃道：

　　“不是不能随意露头吗？你现在可是圣女殿下！”

　　“哼。”

　　莉雅可爱的哼唧两声，气鼓鼓道：

　　“圣女怎么了，圣女就不能担心你了吗？”

　　“好吧，说说而已，别生气……”

　　望着世界第一可爱，但现在已经一副威严满满模样的圣女殿下，沐恩也自然只能第一时间服软告饶。

　　顺带搂住她的小蛮腰，帮助圣女殿下顺顺气。

　　“还好，应该已经结束了。”

　　掀开纱幔的一角，透过缝隙，沐恩看见天空中那只血色的大手，已经开始彻底的崩坏。

　　短暂又漫长的三十秒，正在飞快的进入倒计时中。

　　……

　　“那是……”

　　似乎是察觉到了什么，血镜中身影，向着手掌之下某处不经意的一瞥，语气顿时凝重了不少：

　　“那又是你们搞出来的东西？真是可怕啊……我离开这段时间，教会已经疯狂到这种地步了？”

　　“癫可以随意发，话可不要乱说。”

　　教宗语气冷漠：

　　“那个家伙可跟我教会没什么关系，这种话你应该去对某个老家伙说。”

　　虽然话是这样说，但是身处至高之所的教宗，还是隔着老远的距离，忍不住将目光暂时投向那个狗东西。

　　然后额头青筋控制不住的跳动。

　　这个时候都在顺带的拱白菜，真敢啊……

　　“原来如此，那位也做出了自己的选择了吗？”

　　身影略作思索，然后恍然：

　　“呵呵……到头来，虽然都否认那场终将到来的毁灭与终焉，却都在偷偷的为此做着准备，你不觉得这很讽刺吗？教宗陛下。”

　　“不过，你们这些徒劳的挣扎，在我看来，都是一些自以为是、仍旧如孩童般天真的懦弱之举而已。”

　　“你们都将失败。”

　　血镜之中，那道身影轻声笑着。

　　就算他力量的显化，那只血红的大手，在教宗的步步紧逼之下，已经逐渐溃散。

　　三十秒已到，他的目的，却未曾到达。

　　“稍微有些可惜了，但没关系，还可以……咦？”

　　本来已经准备放弃的身影，忽然发出一声惊咦。

　　他错愕的低下头，像是有什么连他也始料未及的异变，突然发生了。

　　……

　　……

　　“结束了。”

　　沐恩松开纱幔，对着莉雅笑道：

　　“应该已经安……”

　　铮——

　　话音未落，沐恩嘴角的笑意突然化作冷冽的杀意。

　　他目光一凝，伊丽莎白已经出现在掌心，毫不留情的刺向不远处，那微摇的纱幔之间。

　　微风吹动轻纱，白纱飘荡，而在那飘荡的间隙之中，竟是不知何时出现一道笼罩在黑雾中的身影！

　　看不清那人的样貌，甚至无法感知他的境界实力，但是沐恩的危机警报，已经疯狂的嗡鸣起来。

　　远超刚才那个精神攻击的黑袍人！

　　顾不得犹豫，沐恩第一时间就将刀刃刺出，然后反手将莉雅紧紧的搂在怀中。

　　不知道敌人会怎样发起攻击，但是这样，至少自己会替代莉雅，承担第一波的伤害。

　　如此想着的沐恩已经没有时间为自己刚才致命的松懈而懊恼，他的目光紧紧盯着那道藏身在黑雾中的身影。

　　突然，身影动了。

　　一道银光从黑雾中掠出。

　　那是一把长剑，一把似乎是从某位骑士手中抢来的制式长剑。

　　虽然仅是毫无特点的制式武器，却在那人手中迸发出不俗的威力，竟是弹开了沐恩那仓促的一刺。

　　然后黑雾中娇小的身影在圣辇狭小的空间内灵巧的闪动，寻到一个极为刁钻的角度之后，手上的长剑对准莉雅，如毒蛇般刺出！

　　“休想！”

　　沐恩怒喝，刀刃斩向黑雾，同时一手更加用力的将莉雅搂在自己怀抱之中。

　　“咦？”

　　可就在长剑即将刺伤莉雅之时，黑雾中突然发出一道清丽的轻呼。

　　黑雾停顿了一下，似乎有一道迷惑的目光从中探出，先是落在莉雅那张精致可爱的俏脸上，又转而落在紧紧搂住莉雅的沐恩身上。

　　短暂的疑惑、思索、理解现状。

　　然后……

　　本来对准莉雅手臂某处的长剑，竟是直接转了个弯，以凶狠数倍的姿态，捅向沐恩。

　　愤怒的娇喝声，也一同在这狭小的空间里响起：

　　“淫贼！给我松开你的脏手！”

35、不要看
　　“淫贼，给我松开你的脏手！”

　　伴随着愤怒的娇喝声，制式长剑以一种极为凌厉的姿态，猛然变向，捅向本想拼命保护莉雅的沐恩。

　　“嗯？”

　　沐恩还没有来得及理解那声淫贼是什么意思，面对突然的袭击，只能仓促的应对攻击。

　　但骤然的变招，终究使得招式慢了那么一刹。

　　沐恩精确的抓住这瞬息的破绽，身影迅速向着侧边歪倒，终于成功带着莉雅躲开了刺客的攻击。

　　只是因为这个躲避的动作，他和莉雅反而抱得更紧了，甚至说莉雅那高耸的山峦，都被迫和沐恩结实的胸大肌挤压在一切。

　　从“刺客”的角度看，可以清晰的看见那里因为挤压，而产生的的涩气形变。

　　而莉雅也因为激烈的动作，下意识的伸出柔夷勾住沐恩的脖子，吐出的香风，尽数扫在近在咫尺的沐恩脸上。

　　好似一对热恋中的情侣相互亲昵的拥抱，下一刻就会沉醉的拥吻在一起。

　　“你……混蛋……当着我的面，竟然……”

　　黑色的雾气肉眼可见的沸腾起来，就像是辛辛苦苦工作一整天的社畜回家开门，却看见自家门口多了一双男士皮鞋，房间里传来熟悉又陌生的声音一般，怒火几乎刺破黑雾，喷涌而出。

　　“刺客”不甘心，竟是握剑再刺。

　　可惜，这一次，还是失败了。

　　因为画面一转，那道勾住沐恩脖颈的俏丽身影，竟是主动的挡在了“刺客”的身前。

　　“莉雅！”

　　沐恩紧张的拉住莉雅，但莉雅只是回头微笑示意放心，然后目光就狐疑的扫过身前的黑雾。

　　犹豫片刻后，莉雅轻声开口道：

　　“爱丽儿？”

　　“……”

　　“哈？”

　　本是试探性的一问，却好似一道晴天霹雳，劈在这狭小的圣辇之内。

　　黑雾中人影的动作顿时停滞住。

　　沐恩先是愣了一下，然后顿时一个哆嗦，此刻掌心紧握的莉雅小手上，仿佛突然有激烈的电流袭来，带给他在死亡边缘左右横跳的快感。

　　刺客是爱丽儿？

　　怎么可能？

　　沐恩的内心下意识的否定这个可能性。

　　虽然刚才那道声音的确有些熟悉，而且如果是爱丽儿的，刚才那句淫贼也叫得顺理成章。

　　但爱丽儿怎么可能在这儿？

　　她怎么会变成敌方的刺客？

　　她又为什么要来刺杀莉雅？

　　这些从逻辑层面就根本说不通的问题，无不想要推翻眼前的现实。

　　可惜……现实就是现实。

　　无论它再离奇，那也是无法辩驳的真实。

　　在两双眼睛的紧张注视中，笼罩在“刺客”身上的黑雾逐渐散去，终于显露出隐藏在其中的真容。

　　耐看的面容，略微上扬的柳眉，坚毅而自信的眼神，时常会勾勒不羁微笑的嘴角，以及……那货真价实的平胸。

　　没错，眼前的“刺客”，就是绝对真实、童叟无欺、百分百零添加的本作唯一指定天命主角，女性傲天系代表人物……以及，莉雅的青梅竹马，觊觎她已久的女彤头子。

　　——爱丽儿·布加尔得。

　　沐恩嘴巴逐渐张开，几乎能塞下鹅蛋，同时看着身旁的莉雅（爱丽儿觊觎中），眼角跳动，慌得一批。

　　“爱丽儿？你怎么会在这儿？”

　　虽然刚才已经有所猜测，但是此刻看见爱丽儿那张熟悉的脸后，莉雅还是不禁有些迷茫，于是眨眨眼，好奇的问道：

　　“发生了什么吗？你没事吧。”

　　“我没事，叙旧的事之后再说。”

　　爱丽儿咬牙切齿，再度举起手中的长（PTWe）剑，径直指向沐恩：

　　“先让我剁了这个淫贼的猪蹄再说！”

　　“不行！”

　　莉雅快速起身，毫不犹豫的挡在沐恩面前，认真道：

　　“爱丽儿你不能那样做！”

　　“莉雅，你……”

　　爱丽儿身躯晃了晃，如遭雷击：

　　“你竟是要护着他，明明他都那要非礼你了，挨得那么近，我都没有过……为什么？难道……”

　　“沐恩没有非礼我！”

　　莉雅有些生气的鼓鼓脸颊：

　　“爱丽儿你误会了！”

　　“误会？”

　　爱丽儿瞪大眼，无法理解：

　　“都抱在一起了，那还不叫非礼，你该不会告诉我是你……”

　　“咳咳。”

　　觉得事态不能任由这样暴走下去，必须掌握主动权，不然自己迟早会被凤傲天给杀猪祭天的沐恩赶紧干咳两声，打断爱丽儿的发言。

　　沐恩不着痕迹的抽回自己的咸猪手，整了整衣领，义正严词的说道：

　　“爱丽儿小姐，莉雅说的没错，你误会我了，我并没有对莉雅有任何非礼的举动。”

　　毕竟单方面的才叫非礼，这都你情我愿的，哪能叫非礼呢？

　　最多叫调情。

　　“你先冷静一下。”沐恩劝道。

　　“不是非礼？”

　　爱丽儿眉头紧皱，警惕的盯着沐恩：

　　“可我刚刚都看见你……”

　　“我那是在保护莉雅。”

　　沐恩挺直胸膛，这话可没有丝毫谎言在里面。

　　“保护莉雅……你？为什么？凭什么？”

　　“就凭我现在是教会特封的荣誉圣堂骑士！职责就是贴身保护圣女殿下的安危！”

　　“荣誉圣堂骑士？”

　　爱丽儿眼中仍有怀疑，可是沐恩胸前那枚印有教会标识的徽章看起来的确做不了假。

　　“咦？等等？”

　　而就在爱丽儿仔细观察那枚徽章，想要寻找破绽时……沐恩刚刚口中的某些字眼，无法控制的，跳进她的脑海。

　　让她不得不去思考，刚才无暇去思考的问题。

　　“圣女殿下？你……说谁是圣女殿下？”

　　爱丽儿看着沐恩，一字一顿，毫无语气波澜的问道。

　　“嗯？谁是圣女殿下？”

　　沐恩又跟着愣了一下，然后看着一脸茫然做不了假的爱丽儿，眉头一挑，刚才察觉的那丝无法让逻辑啮合的违和感，似乎终于找到了源头。

　　“圣女殿下……当然是指莉雅了，这里可是圣女的仪仗队的圣辇，里面除了莉雅就是我，总不能我来当圣女吧。”

　　爱丽儿娇躯一抖。

　　“说起来……”

　　沐恩摸着下巴，表情古怪的端详着此刻的爱丽儿，说道：

　　“我刚才会有那种反应，完全就是因为突然有刺客袭击，对此，应该先要解释的是你吧，‘刺客’小姐。”

　　爱丽儿娇躯再一抖。

　　“对啊对啊。”

　　莉雅也是一副摸不着头脑的模样，跟着问道：

　　“你为什么要这样做啊爱丽儿，难道是我做了什么让你讨厌的事吗？”

　　“……”

　　终于，爱丽儿的娇躯，激烈的颤抖起来。

　　她缓缓的转过身，再度凝视自己好久不见，朝思暮想的青梅竹马。

　　当怒火消散后，终于能够将那道身影，看得清晰。

　　这是许久不见之后的重逢，本该是让她感到无比喜悦的场景，可是此刻的画面，为何会与她想象中的，截然不同呢？

　　她们不是应该在夕阳下的街巷，潺潺的流水旁，充满时光雕琢痕迹的小桥两端，两人相遇，遥遥对视吗？

　　那时，她会白裙飘飘，眼含喜悦的泪光。

　　而她一身帅气的贴身礼服，胸前别着新摘的玫瑰花，笑意温柔。

　　两人隔着小桥招手，檐下的风铃叮当，明明什么话都没有说，但是一切……都尽在不言中。

　　——本来，不该是如此吗？

　　可是现在。

　　可是此刻。

　　她的确白裙飘飘，甚至那袭衣裙前所未有的动人。

　　不仅如此，她浑身还笼罩在名为“圣女”，让她有些无可适从的光环之中。

　　自己呢？

　　爱丽儿低头，看着自己。

　　精心挑选的贴身礼服，已经在之前的战斗中破破烂烂。

　　——这也是没有办法的事，毕竟面对整整两位五阶武者，一位璀璨阶魔法师，还有十几位四阶强者，就连她也能算是勉强获胜。

　　要不是战斗中突然爆种，境界再度小有提升，恐怕她也得折在那儿。

　　而作为代价……就是狼狈不堪的现在。

　　衣衫破烂只是其次，在手中长剑的倒映下，她发丝凌乱，双眼通红，由于某个禁术的后遗症，漆黑的静脉如小蛇一般，从领口一直蔓延到脖颈处，看起来骇人至极。

　　而与此鲜明对比的，则是现在身在莉雅身边的那个讨厌的家伙。

　　同样是一身男式礼服，在他身上却极为合身，高大挺拔的身材可以顺利的撑起礼服挺拔的轮廓，金色的衣领与袖口，恰到好处的显露出他的尊贵，定做的礼服线条精致，更是远超她这种在路边成衣店里选择的大众货。

　　配合一头如阳光铺洒的金色头发，以及那俊朗的面容，他看起来，竟是要比自己更加适合站在少女身边……

　　明明这种狼狈的登场就已经够让人难过了，偏偏还有个正面教材杵在那儿。

　　试问这个世界上还有比这更加让人悲伤的吗？

　　短暂的寂静过后，仿佛失去所有力气的爱丽儿嘴唇嗫嚅了一下，终于开口说道：

　　“莉雅，我……”

　　轰！

　　可是她话还没开始说，一声剧烈的响声，又让圣辇里的三人，同时愣住。

　　轻纱外，天色突然明亮起来，某种横戈于天际的封禁，伴随着一道无奈的叹息，彻底的退去。

　　然后有狂风袭来。

　　覆盖大辇的白纱，尽数被吹开。

　　三人又同时抬头望去，发现不知何时，银甲锃亮的骑士，已经将整个圣辇围了里三层外三层。

　　为首的刚好是那位与爱丽儿有过短暂交手的席尔，他站在大辇外，怒目而视里面的爱丽儿，仿佛遭到什么侮辱一般，愤然的举起手中长剑。

　　“全体都有！给我活捉这个胆敢惊扰圣驾，刺杀殿下的恶徒！”

　　“洗清圣殿骑士的耻辱，就在此刻！”

　　“上！”

　　在震耳欲聋的咆哮声中，沐恩与莉雅震惊的看着眼前，只见无数禁制拘束从天而降，一时间漫天金光闪闪，好不壮观。

　　两人一时呆滞无言。

　　而爱丽儿已经眼泪都要掉了下来。

　　更加悲惨的事……原来还真有啊。

　　可惜，她现在已经没有丝毫反抗之力。

　　只能在莉雅呆滞茫然的目光中，在被狠狠压在地上的同时，双手紧捂的脸上露出痛苦无奈的表情，一边含泪强笑，一边用力摇头：

　　“呜……莉雅，不要看，不要看我……”

　　“呜呜……好痛……求求你……不要看我……”

36、学习学习
　　事态的发生总是格外的突然。

　　当爱丽儿被一堆龙精虎猛的骑士里三层外三层的套上各种禁制与镣铐，又粗又长的铁链缠了不知道多少圈，又似乎是生怕继续惊扰圣座，被毫不拖泥带水的押走，临走前那些骑士还冲着圣女露出个一切交给我们的憨厚微笑之后，沐恩与莉雅还仍旧处于呆滞与懵逼之中。

　　这就是圣殿骑士的效率吗？爱了爱了。

　　只是能不能让人先把话说完？

　　感觉爱丽儿刚才有什么奇怪的话还没说完啊……不要看我到底是什么意思？

　　莉雅与沐恩面面相觑，都有些哭笑不得。

　　但是毕竟爱丽儿当着那么多人的面行刺自己，因为身份的缘故，就算明知道其中肯定有什么误会，莉雅也不能直接说什么。

　　她只好招来此刻已经在指挥人快速清扫战场的琳。

　　“帮我跟他们说一下，不要为难爱丽儿。”

　　“爱丽儿……是指刚才那个刺客？”

　　琳也是一脸难以理解：

　　“恕我直言，圣女殿下，刺杀您这种事，无论何时都是重罪，更何况是在众目睽睽之下，就算是以您的名义，也不太好跟审判圣殿解释……我能问一下您为何要偏袒她吗？”

　　“她是我的朋友。”

　　莉雅头疼的揉揉太阳穴：

　　“这其中肯定有什么误会，你跟他们说一声，在查清真相之前，决不能伤害爱丽儿。”

　　审判圣殿的手段就算莉雅这个刚上任的圣女都有所耳闻，她怕自己要是不提前招呼一下，恐怕等她把爱丽儿从圣殿的黑狱里捞出来时，说不定就已经少了好几个重要零件了。

　　“朋友……”

　　琳闻言一愣，哪有作为朋友，竟然在这么重要的日子，来搞刺杀的？

　　您确定您口中的朋友，不是那种会在背地里捅刀子的？

　　不对，这都是明着捅刀子了，琳实在无法理解圣女殿下的交友准则，甚至连她选择的男人，看起来都不是什么好货！

　　虽然无法理解，但毕竟是圣女殿下的命令，琳还是恭敬的点了点头：

　　“明白了，我会跟他们说的，那位爱丽儿小姐的审讯工作，将会由殿下您亲自进行。”

　　“嗯，谢谢。”莉雅微笑。

　　“不，这是我的职责，无需感谢，况且殿下身份尊贵，请谨言感谢之语。”

　　琳表情一肃，认真的劝诫道：

　　“不然您随口一言，就可能造成了不得的事态。毕竟在教会的记载中，往日可是有信徒因为圣女殿下的一句夸赞之语，就过于兴奋，心脏爆裂而亡的。”

　　“……我知道了。”

　　莉雅随之收敛神情，进入到“圣女状态”，只不过努力板着小脸的样子也分外可爱。

　　“殿下理解最好，对了……”

　　对莉雅的圣女礼仪规整完毕之后，琳又默默将目光转向一旁努力降低存在感的沐恩：

　　“这位骑士阁下，事情已经结束了，刺客已经被抓住了，圣辇也马上就要再起了，你又为何还待在这里呢？”

　　“……”

　　微风徐来，沐恩坐在旁边，没有理会琳的问题，倚着头，如是一位（SZWs）安静的文艺美男子，用手触摸那些随着微风轻摇的白纱。

　　“我忽然发现，就连这些白纱都是魔力材质啊，真不愧是财大气粗的教会。”

　　“……这跟财大气粗没有关系。”

　　虽然很想直接把这个家伙轰下去，但是在圣女面前，琳还是要保持礼貌，于是只好耐心的接话道：

　　“这些白纱是为了确定殿下在大辇中时，任何方向的信徒都可以完美的看到圣女殿下透过白纱投下的剪影，又能屏蔽那些狂热的目光与感知。

　　毕竟光线温度风向阴影……很多条件都会影响到信徒们的瞻仰，所以自然不可能用普通的白纱。”

　　“原来如此。”

　　沐恩点点头。

　　刚才他就发现了，自己身在大辇中时，竟然没有发现外面的骑士是什么时候包围过来的，所以这里定然有屏蔽感知的东西。

　　“咦？等等，这样说……圣辇里面投射在白纱上的剪影形象，其实是可以控制的？”

　　沐恩恍然的摸摸下巴，像是发现了新大陆。

　　“……沐恩先生。旗洱sαn林逝⑼漆衤 三丝”

　　隐约觉得有些不妙，并且已经忍无可忍的琳咬着牙，脸色不善道：

　　“您有什么话请直说，不要耽搁了圣女的典礼时间！”

　　“既然如此，那我也不跟琳小姐绕弯子了，有些话，我就说的直白点了。”

　　沐恩转过头，轻叹一声，随即用三分忧心，三分诚恳，三分迫不得已的表情，沉声说道：

　　“教会的安全工作，虽然之前琳小姐之前跟是拍胸脯保证了的，但是现在看来，似乎没有想象的那么出色啊，竟然让敌人差点就成功了。”

　　“我们……”

　　琳本想像以前那样直接反驳沐恩，但是话到嘴边，却突然有些语塞。

　　此刻，正有两名骑士抬着刚才的黑袍人往外走，琳余光扫过，更是不知道怎么开口反驳。

　　事实胜过雄辩，无论明面上教会为了圣女殿下的安危付出了什么，但是实际上……

　　就差一点，圣女殿下就遭到了危险。

　　“你看，若不是我及时感到，恐怕莉雅可就真的麻烦了，那个黑袍人实力可怕，我也是费了九牛二虎之力才解决他。

　　当然，我说这话也不是邀功，我只是想要提一点恰到好处的建议而已……”

　　沐恩一拍膝盖，腆着个帅脸无比真诚的说道：

　　“我们不能保证后面还有没有这种意外发生，所以为了保险起见……是不是得派个人贴身保护莉雅呢？

　　当然这个人不是谁都可以的，他必须够强，必须和圣女殿下关系够好，最重要的是够帅……

　　别误会别误会，这个人也当然不是在说我自己，只是我思前想后，这里唯一能够符合这个条件的是……”

　　“……”

　　沐恩侃侃而谈。

　　而作为已经是侍奉第二任圣女，自认为修养极好的琳，此刻也还是忍不住太阳穴疯狂跳动。

　　她看着沐恩张着个小嘴叭叭叭，算盘珠子都快弹她脸上了，手指不由得死死的掐着自己大腿，生怕自己稍微一松懈，就忍不住掏出刀子把这狗东西捅死。

　　但不能捅，因为一旁那另外一道羞涩又期待的视线，实在是让人十分无力。

　　“按照规矩，圣女殿下身边，是不能……”

　　“那按照规矩，能够保护她吗？”

　　“要是被人发现……”

　　“谁会发现呢？”

　　沐恩探头探脑，发现所有人都在忙碌，完全没有人注意这边，眨眨眼说道：

　　“这魔法白纱，我想不仅是隔绝感知，隔音也能做到吧，甚至让一个虚假的剪影投在上面也是可以的吧，你们不就是这么设定的吗？放心，我只会负责莉雅的安全，其他什么事都不会做，以我老师的……”

　　“你上次也是这么说的。”

　　“那这次以我老爹的庄园发誓！”

　　沐恩昂首挺胸，四指朝天：

　　“要是我做了其他事，就让我老爹回来之后，发现他全部的庄园，都就此木大了！”

　　“可规矩……”

　　“安全。”

　　“会被发现……”

　　“不会发现……”

　　“这种离谱行为，实在是……”

　　偷瞄偷瞄~~

　　“……”

　　琳闭上眼。

　　虽然已经提前预料到让这狗东西上圣辇之后就很难赶下来，但没想到……这已经不是很难的问题，他就像是一张狗皮膏药，仿佛死了心要粘在这儿。

　　偏偏自己还不得不承认，为了预防有可能发生的意外，这是最好的办法……

　　大修女生涯二十年，这是琳第一次，有了辞职的想法。

　　……

　　……

　　“大修女大人。”

　　琳刚走出圣辇，就有骑士专门前来汇报。

　　“已经清理完成了。”

　　“辛苦了。”

　　琳轻轻点头，转头看向周围。

　　不得不说，圣殿骑士的效率的确无可指摘，就在她在圣辇里无数次想要弄死某个狗东西的那短短几分钟里，原本一片狼藉，满是兽化者残肢尸体的战场，已经彻底被打扫一空，连一滴多余的血迹都没有留下。

　　洗地，这群人是专业的。

　　“那便开始吧，不要耽搁了时辰，我们预留出来的时间只有二十分钟而已。”琳下达命令。

　　“是。”

　　骑士肃然回应，然后又突然一拉手中的骏马，回过身，打量琳的身后，好奇的问道：

　　“对了，琳大人，您知道沐恩阁下在哪里吗？”

　　“沐恩……”

　　琳眼角不着痕迹的抽动：

　　“你找那个狗……那个家伙干什么？”

　　“哦，没什么，只是沐恩阁下作为当时殿下刺杀的当事人，我们希望他能够配合我们，完善当时的细节，以方便查清事情真相。”

　　骑士挠挠头，有些苦恼：

　　“也不知道为什么，我们在那个穿黑袍的家伙身上，竟是完全没有察觉到灵魂的气息，想要用搜灵的方式揪出更多的幕后黑手也无从下手，只能寻求当事人，以获得更多的情报了。”

　　“……原来如此，不过现在暂时不方便。”

　　“不方便是指……”

　　“沐恩坎贝尔现在有其他的重要任务。”

　　琳面无表情：

　　“他暂时脱不开身。”

　　“是吗？”

　　骑士顿时表情敬佩起来，咂舌道：

　　“不愧是陛下亲赐的荣誉圣堂骑士，才刚刚完成保护圣女殿下的大任，就迫不及待的投身到另一份工作中，这份勤恳，实在是令人佩服！最近手下那些家伙都多有怠惰，这件事之后，我得招呼他们，多向沐恩阁下学习学习！”

　　琳：“……”

　　琳瞥了眼身后的大辇，头疼的扶了扶额。

　　别来，我说真的。

　　那个狗东西的事儿，你们可学不了。

37、关系与审问
　　封锁整个圣城上空的大结界封锁消散，宛若一整片大幕拉开。

　　温暖的阳光洒落，期盼已久的信徒们翘首以待，终于在那条金色的道路上，看见那支神圣的队伍。

　　在圣城的封锁之下，这些普通信徒并未知晓刚才的圣女队伍遭受了一场多么严重的危机，在他们的认知中，他们只是付出了一些微不足道的等待。

　　而等待，是值得的。

　　队伍缓缓而行，高头大马的银甲骑士开路，修女们诵唱着圣歌，神职们庄严肃穆。轻飘的白纱中，人们能够清晰的看见那道端坐的圣洁身影。

　　无论是在哪个方向，是在高耸的钟楼顶，还是在低矮的围墙旁，无论是颤颤巍巍的老人，还是耳清目明的孩童，在人们狂热的注视中，那道身影都是如此完美，找不到丝毫瑕疵。

　　于是信徒们愈发的狂热与虔诚。

　　队伍沿着既定的道路，从位于圣城最中心的爱弥儿大教堂出发，穿越那条名为“福音之路”的主干道，一直来到南部城区，再从那里绕着主要的几条街道游行。直到几乎走遍整座圣城，队伍才开始折返，来到大教堂之下，也是女神雕像目光所注视的地方——晨曦之地。

　　晨曦之地是一片巨大的广场，圣城的盛大仪式几乎都在这里举行。

　　而当队伍到达时，一切自然早就已经准备仪球漆巴逝⑦罒焐（六）_qụn就绪。

　　承载着圣女殿下的大辇，一直到广场的中心，然后终于，缓缓停下。

　　乐器鸣奏，圣歌渐至高昂，在无数人的屏息注目中，一只被白丝手套包裹的小手，缓缓探出，掀开了轻纱。

　　那道圣洁的身影，终于是出现在所有人的面前。

　　一袭纯白色长裙，宛若天上飞翔的白鸽，头顶神圣的冠冕，反射着这世间最为璀璨的光辉。

　　如此耀眼。

　　于是信徒们不禁哽咽，流淌出喜悦的泪水。

　　“啊……圣女殿下……”

　　“何等的身姿……何等的圣洁……”

　　“殿下……请容许我等永远追随着您，正如我们将永远追随至圣的女神……”

　　呼喊如潮水。

　　而莉雅站在潮水的中心，不禁有些恍然。

　　迷蒙的光线下，她看见四周无数的信徒，黑压压如海一般延伸到远方。

　　他们都注视着自己，注视着自己这位新任的圣女。

　　这一刻，莉雅再次感受到了，名为“圣女”二字，其上承载的可怕压力。

　　欲戴王冠，必承其重，而这份重量，又比王冠重了何止数倍？

　　莉雅甚至感到有些难以呼吸。

　　可是，当莉雅略微回头，看向那看似空荡荡，从外面看不见任何人影的圣辇时……那些压力又蓦然的消散。

　　因为她的骑士就在那里，同样……注视着她。

　　信徒们的目光会给她压力，而唯有那独一无二的温暖视线，能给予她无穷的力量。

　　于是她不再畏惧，踩踏着阳光，挺直腰背，姿态优雅的走向万众的中心。

　　一如前代的每一任圣女，走在这条道路上。

　　“圣女殿下！”

　　忽然有狂热的信徒冲破骑士的人墙，狼狈的跪伏在她面前，举起手中的襁褓：

　　“求您……求您救救他，他是早产儿，他快死了……”

　　突来的变故，让周围负责保护圣女的骑士都不禁色变，但莉雅这时却没有慌乱。

　　她阻止粗鲁的骑士，微笑着将手指点在那个已经面色乌青的早产儿额头上。

　　“女神会赐福于你。”

　　圣洁的光芒闪烁，早产儿的面颊肉眼可见的开始红润，然后有响亮的啼哭，如新生朝阳般回荡在广场之上。

　　真正的神迹，降临凡间。

　　信徒泪流满面，高举手中的襁褓，虔诚的跪倒：

　　“这是女神的恩赐，这是……殿下的恩赐，圣女殿下万岁！”

　　“圣女殿下万岁……”

　　无数信徒依次跪倒，狂热的高呼圣女之名。

　　在这随手彰显的神迹中，就算是对前任圣女依旧有所留恋的信徒，也无法再质疑眼前新任圣女的真实。

　　呼喊之声，响彻圣城，久久未歇。

　　……

　　……

　　“真是壮观的场面（PxUY）啊。”

　　趁着所有信徒都跪倒在地高呼圣女之名的功夫，沐恩从圣辇底下偷偷摸摸的钻出，拍了拍身上的灰尘，装作什么都没有发生的看向一旁的琳：

　　“说起来，那个信徒该不会是你们教会安排的托儿吧，这里看似人多，看实际上守卫严密的可怕，怎么会让一个普通人冲到莉雅面前？”

　　沐恩余光瞥过四周，与难以布防的街道不同，这座宽阔的广场已经被教会严密把控，甚至他还能感受到好几道极为可怕的意识在不断的扫过人群，那至少是主教级别的人物在亲自监视。

　　这样严密的境况下，别说刺客，恐怕就是一只不怀好意的蚊子也不可能接近莉雅。

　　所以沐恩有理由怀疑教会弄虚作假，帮莉雅积攒人望。

　　“不要把教会想的太龌龊了。”

　　琳直勾勾的盯着沐恩，有些无语：

　　“正是因为那个信徒是个普通人，她才能接近殿下，教会根本不需要做这种事，因为教会选择的圣女殿下，就是女神选择的圣女殿下，殿下的资格无可置疑。”

　　“……好吧，我承认是我多想了，不过……琳小姐……”

　　沐恩搓了搓手臂，小心翼翼的问道：

　　“你为什么要一直盯着我，难道我又做了什么惹你生气的事吗？”

　　“……不，我只是在疑惑……”

　　琳上下打量沐恩，好像第一次认识他：

　　“你和殿下待在里面，竟然什么事都没干，这实在不像是你的风格。”

　　“什么事都没干？我们应该干什么事吗？”沐恩疑惑的眨眨眼，小眼神里透露着最质朴的纯真。

　　“你费尽心思的想要钻进殿下的圣辇，不就是为了……”

　　“当然是为了贴身保护莉雅啊！我不是说过了吗？刚才发生了被刺杀的事，我怎么可能会放心她孤身一个人待着。”

　　“而且这个时候除了保护，我还能做其他什么事吗？”

　　琳表情微僵。

　　沐恩摸摸下巴，恍然一般凑近琳，仔细端详着她，坏笑道：

　　“琳小姐……你说的事……该不会是那种事吧，不会吧不会吧，不会真有人觉得我会那么做吧，那种玩法那么变态，就算我也只能想想而已，再怎么说也不可能真的那么做，而你可是修女啊，怎么能够那样想呢？”

　　“啧啧，你好色哦，琳小姐。”

　　“……”

　　琳默默的闭上眼，开始不断的默背圣典。

　　并非是这样能够洗清她思想龌龊的罪孽，而是因为如果不这样转移注意力的话……

　　她怕她会忍不住将自己此刻已经捏的梆硬的拳头，砸在那张欠揍的狗脸上。

　　说真的，嘲讽能力这么强，这货能够活到现在，真是个奇迹。

　　当然，琳并不知道沐恩连邪神都敢跳脸嘲讽，不然她应该会庆幸，自己只是稍微有些高血压而已。

　　而上一个被沐恩狠狠的嘲讽的存在……

　　……

　　……

　　日常调戏了一番死板的大修女琳之后，沐恩便绕着人群边缘，百无聊赖的开始溜达，顺带远远的观看莉雅的典礼。

　　不过他倒是觉得也没有什么好看的，现在的莉雅再美，也不及晚上烛火荡漾的时候。

　　嗯……今天晚上记得让她穿上这身衣服，那样一定别有一番滋味。

　　“沐恩坎贝尔？”

　　正在畅享美好夜晚的沐恩突然听见一道熟悉的声音。

　　一转头，却发现是有好几天没见的玛格丽塔，以及她身后依旧是那副邋遢样子的保罗。

　　保罗嬉皮笑脸的刚想着沐恩招手，结果立马被玛格丽塔狠狠踩在脚上，缩了缩脖子又焉缩回去，像是只因为做坏事被罚的二哈。

　　“玛格丽塔小姐，午安。”

　　感觉这两人有什么隐情，但又不好询问的沐恩装作没看见保罗，热情的打着招呼：

　　“没想到能够在这里见到你们，我还以为你们已经回国了。”

　　“我也没想到。”

　　玛格丽塔抿嘴微笑道：

　　“我还以为你现在会上去以荣誉圣堂骑士的身份站在圣女殿下身边呢，那可是莫大的荣誉，而且我想教会也不会阻止你吧，他们似乎乐于见到你和教会牢牢的绑定在一起。”

　　“听起来的确很有诱惑力。”

　　沐恩耸耸肩：

　　“但是我可不想这么出风头，毕竟我身份特殊……对了，其他人呢？”

　　“如你刚才所说，已经回去了。”

　　“回去了吗⑵①衤三邬弃九留IІI迩？”

　　沐恩摸了摸下巴：

　　“看来竞争圣女失败，对他们打击很大啊。”

　　特别是那只高傲萝莉安妮，以她的脾气，本来都自认为有很大机会了，结果到头来一场空，说不定会晚上躲在被窝里揪着手帕又哭又闹呢。

　　嗯，想想还是蛮有趣的。

　　“虽然觉得沐恩先生现在似乎有什么无礼的想法，但是实际上……我们并没有你想象的那么伤心哦。”

　　玛格丽塔说道：

　　“菲儿小姐本就是试一试的态度，就算不成，也有起源之塔永远为她敞开大门，而安妮……她第二天就被家里的老人拉回去继续研究炼金术了，听说她将来有很大的概率继承石釜协会。”

　　“那你……”沐恩傻眼。

　　“我之后当然会回去继续做我的公主啦。”

　　玛格丽塔掩嘴轻笑道：

　　“白金之名，我现在还没有舍弃的想法。”

　　“……”

　　沐恩一阵无语。

　　合着这根本就不是什么奋斗逼努力向上的热血故事，而是一群富二代勇于开辟第二赛道对吧。

　　到头来拼上一切的，难道只有我可怜又可爱的莉雅了吗？

　　“当然不是，沐恩先生，我们都是怀揣着拼尽一切的想法来到圣城的，毕竟虽然身份不同，可我们从小接受的教育，也都是为了那个位置而努力的。”

　　玛格丽塔似乎是猜到了沐恩的想法，眺望远处的莉雅，略微眯着眼，将那些闪烁的光芒，尽数收敛到眼底：

　　“但……或许正是因为无法舍弃曾经的一切，我们才会输给她吧……因此也没有什么好失望的。”

　　“是吗？”

　　“当然，不过我觉得……莉雅能够成为圣女，沐恩先生才是最大的功臣吧。”

　　玛格丽塔歪着头看着沐恩，问道：

　　“接下来你会怎么做？要留在圣城吗？以你和莉雅的关系和教会对你的看重，加入教会的话，未来的主教之职，必有你的一席之地吧。”

　　“主教吗？听起来不错。”

　　沐恩微笑。

　　“但是……圣城虽好，我却不属于这里啊。”

　　沐恩仰头，目光掠向无尽远处。

　　另一座巍峨的雄城，才是他该回去的地方。

　　“你要回贝尔兰德吗？”

　　“是的。”

　　“听说那里最近不太和平，似乎要发生什么大事了呢。”

　　“……”

　　沐恩讶异的挑眉，可是玛格丽塔表情没有丝毫变化，就好似只是正常的闲聊。

　　“是吗？”

　　沐恩忽然轻笑。

　　不太和平……吗？

　　这种事，他早就有所察觉了。

　　以他身份的特殊，当然知道那座大陆最繁华的城市当中，此刻正酝酿着某种可怕的漩涡。

　　但是……

　　“那又如何？”

　　沐恩整理了一下衣领，满不在乎道：

　　“家里太久没有清理，总会滋生一些虫子，难道因为觉得虫子恶心，我们就不回去了吗？”

　　“……不。”

　　沐恩忽然咧嘴笑道：

　　“这种时候，当然应该带着刀剑与火把，掀开屋子里最黑暗的地方，彻底把那些恶心的虫子烧成灰烬！”

　　玛格丽塔微怔，错愕的看着眼前气质突然一变的金发男人。

　　他好像一瞬间就从圣女身边忠诚可靠的骑士，再度变回那个传闻中桀骜不驯的公爵之子。

　　“那便祝您武运昌隆了。”玛格丽塔轻轻颔首。

　　“不，我才是。”

　　沐恩意味深长的看着这位邻国的公主：

　　“还希望你们到时候能够高抬贵手，多秉承一下邻邦的友善原则，那我一定会感激不尽。”

　　“沐恩先生说笑了，我们王国一向爱好和平，又怎么会做一些坏坏的事呢？”

　　玛格丽塔调皮的眨眨眼，语气格外的真诚。

　　沐恩也像是相信了一般，主动伸出手，与玛格丽塔紧握在一起。

　　“那可太好了，有机会，一定亲自去王国拜访一下。”

　　“期待，希望到时候你能带着你那位大陆闻名的优秀未婚妻，我会亲自接待。”

　　两人都带着完美的微笑，好似一对关系密切的友人。

　　唯有一旁的保罗抱着肩膀打了个冷战，在这温暖的春天，他竟是莫名的觉得天气有些寒冷。

　　……

　　……

　　“姓名。”

　　“爱丽儿·布加尔得。”

　　“年龄。”

　　“十八。”

　　“性别。”

　　“……”

　　爱丽儿愣了一下，随即猛然拍桌：

　　“你看不见吗？”

　　“很抱歉。”

　　审讯桌对面，面容肃穆的席尔骑士目光在爱丽儿胸口扫了一眼，十分认真的说道：

　　“为了情报的真实性，一些细小的方面，我们也必须做到十成十的确定，绝不会因为一个人的外貌，来假定人的性别，特别是在这个人的第二性征如此不明显的情况下。”

　　席尔摆弄了一下面前的魔导器：

　　“放心，在这个测谎魔导器面前，你是说不了谎的，因此我再问一遍，性别。”

　　爱丽儿大怒，“混蛋，少瞧不起人，老娘跟你……”

　　铮——

　　面对周围齐刷刷拔出来的长剑，爱丽儿咬了咬牙，屈辱的坐下：

　　“女。”

　　“很好。”

　　席尔骑士煞有介事在面前的小本本上写写画画，问道：

　　“那么请爱丽儿小姐回答在下的问题——你为何要袭击刺杀圣女殿下呢？是谁指使你这样做的呢？”

　　“我没有，那是一个误会！”

　　“误会？”

　　席尔用笔敲敲小本本，“这可是众多人都亲眼所见的事实，你敢说你没有意图刺杀圣女殿下吗？”

　　“……”

　　爱丽儿语气一滞，呆了半天后，哭丧着脸说道：

　　“我的确是想要意图刺伤圣女，但是……但是那真的是一个误会，莉雅呢？我要见莉雅，我要跟她当面解释！”

　　“大胆！”

　　席尔怒喝：“死不承认自己行为不说，身为涉嫌刺杀殿下的罪人，你竟然还想着光明正大的见到圣女殿下，你真把我当成蠢货了？”

　　“看来不用点手段你是不会开口了，来人，先给她……”

　　可正在席尔准备让爱丽儿见识一下审判圣殿黑狱的物产丰富、热情好客之时，一名骑士突然匆匆而来，在席尔身旁耳语了几句。

　　“殿下的亲口命令？为什么……”

　　“好的，既然如此也没办法了，我明白了。”

　　几番交谈之后，席尔突然起身，竟是要准备离开。

　　“怎……怎么了吗？”

　　看着他的态度突然改变，爱丽儿莫名的有些惴惴不安。

　　“哼。”

　　席尔转头，露出冷酷的笑意：

　　“爱丽儿·布加尔得，你得意的日子已经到头了，因为接下来，将会有一位比我更加优秀与勤勉，深受圣女殿下信任的骑士，来接手你的审讯！

　　听说那可是一位无论白天黑夜，都会热切的投入辛勤劳作中，连大修女都对他赞不绝口的狠人！”

　　“什么？”

　　爱丽儿脸色微变。

　　狠人？

　　不会吧，她真是误会啊。

　　莉雅呢？莉雅救一下啊！

　　“总之，我还是劝你一句，趁早改悔吧，不然……呵。”

　　撂下一句狠话后，席尔就很快离开了。

　　只留下因为这句话而深感不安的爱丽儿，在冰冷的牢狱中，泄恨般的掐着地上的虫·子。

　　可恶，该死的沐……

　　不对，该死的救世会，都怪你们，这个梁子，我跟你们结下了！

　　等着！

3贰久崎硫　疚I删吧溜yụe漪8、优势在我
　　“姓名。”

　　“……爱丽儿·布加尔得。”

　　“年龄。”

　　“十八。”

　　“性别。”

　　“你们够了！”

　　爱丽儿怕桌而起，大怒道：

　　“故意这样很好玩吗？还有……为什么所谓的新的主审，就是你啊！沐恩坎贝尔！”

　　“欸？”

　　审讯桌对面，翻阅着文件的沐恩讶异的抬起头，疑惑问道：

　　“玩？什么玩，我这可是按照他们发给我的审讯手册进行严格程序的，有什么问题吗？”

　　审讯手册上可是清晰的用红字标注，一定要对犯人各方面的真实性进行确认，因为根据记录，曾经有在对某个犯下奸 杀男性大罪的妖娆女人进行某种肉体上的严刑时……却发现那是个大雕萌妹。

　　据说那次的行刑人员遭受了巨大的心理创伤，究其一生都对D以上的大胸产生了心理阴影。

　　“……”

　　爱丽儿自然是不知道这些事，她只是默默低头看了一眼，表情扭曲道：

　　“没……”

　　“很好，至于为什么主审是我……”

　　沐恩直起身，整了整衣领，再将胸前的徽章拿下来哈口气擦了擦，不偏不倚的重新别回去，然后一脸严肃道：

　　“作为教会特封的荣誉圣堂骑士，我，沐恩坎贝尔，现在以特派员的身份，正式接手这个刺杀圣女案件。”

　　“荣誉圣堂骑士？”

　　“没错。”

　　“特派员？”

　　“是的？”

　　“接手案件？”

　　“嗯。”

　　“为什么呀！”

　　爱丽儿一脸不解，好似自己只是刚刚睡一觉，醒来时发现自己邻居家大姐姐的孩子都能打酱油了，可自己却依旧连女孩子的手都没有牵过一样。

　　世界变化的太快，好像只有我在原地踏步。

　　可不对啊，她在遗迹当中，可是货真价实的获得了成长了呢！

　　一个月晋升一个大段，用爆裂魔法飞天都没她快！

　　“之前我就想问了，你为什么会成为教会特封的荣誉圣堂骑士啊，我记得这个称号是只有对教会有重大贡献才能赐予的吧，难道这个称号也是花钱就能得到的吗？

　　……不对，教会再怎么也不会被你的一个公爵之子给贿赂吧！”

　　爱丽儿百思不得其解，他一个外国的公爵之子，甚至都不是女神信徒，又怎么能对教会有重大贡献呢？

　　难道教会某个高层人物看上了他，想要把他包养成小白脸？

　　据说某些主教神父之类的，最喜欢脸白白的男孩纸……

　　“总觉得你有什么失礼的想法，不过关于这点……”

　　“这点？”

　　“关于我为什么可以成为荣誉圣堂骑士……”

　　沐恩双手交叉，托在颚下，面对着爱丽儿期待的神情，不禁露出神秘的微笑，随即话语一转道：

　　“很抱歉，具体原因需要保密。”

　　“……”

　　爱丽儿差点一口老血憋在胸口闷死。

　　“嘛，毕竟教会内部的很多事都是需要保密，无法向外公开的，我也很苦恼，平时想要装个逼，都没人识货。”

　　沐恩无奈的叹口气。

　　“我总觉得你在跟我炫耀。”

　　“怎么会呢？荣誉圣堂骑士这种身份，还不至于让你爱丽儿·布加尔得感到羡慕吧。  ”

　　沐恩耸耸肩：

　　“说起来，我还以为你见到我，第一个要问的问题是莉雅为何会成为圣女呢，毕竟你当时好像十分惊讶的样子。”

　　“对哦。”

　　爱丽儿一愣。

　　自己好像是想这②铃<E（二）陾一叄冷爸a.eR么问来着。

　　她赶紧直勾勾的盯着沐恩，问道：

　　“莉雅到底是怎么成为战胜其他人成为圣女的，她那种软绵绵的性子，在一群豺狼虎豹般的圣女候选中，怎么看都是会被吃干抹净的小绵羊角色吧。”

　　“额……的确是很容易被吃干抹尽。”

　　沐恩煞有介事的点点头，对这句话看起来深有体会，随即他掏出一叠报纸，递给爱丽儿：

　　“虽然我知道你很急，但是你先别急，你只要别急，在来圣城的路上，看一眼这些圣城刊印的报纸，其实就能原因了。”

　　“报纸……”

　　爱丽儿迫不及待的翻阅起来，但没看多久，脸色就变得古怪起来：

　　“沐圣仪式，遭遇邪神阴谋，不仅强势打退邪神，还在关键时刻选择牺牲自我，以生命为代价净化百万收到邪神污染的灵魂？”

　　爱丽儿狐疑的看了沐恩一眼，继续道：

　　“幸得女神垂怜，亲自赐下祝福，才保得性命，也因此奠定圣女之荣耀……百万灵魂，开什么玩笑，你确定这不会哪个脑子抽了的小说作家编的离谱故事？”

　　虽然由于莉雅没怎么出过手，自己不是很清楚她的圣光术极限，但是用膝盖想想，净化整整一百万人，那根本就不是单凭个人之躯做得到的。

　　虽然愿意牺牲自己这点，很有那个傻丫头的风格。

　　“报纸记载，却有其事。”

　　“那详情呢？邪神是哪位？百万灵魂又是怎么来的？就这一句话不就是忽悠人的嘛。”

　　“关于那些……”

　　沐恩施施然的喝了口热茶：

　　“机密。”

　　“……”

　　咯嘣。

　　桌角被爱丽儿捏出裂缝。

　　眼中燃烧着怒火。

　　可是当她深深的看了沐恩一眼后，那份怒火，又突然平息了。

　　如此突然。

　　好像滔天的巨浪在一瞬间被海风抹平。

　　就连语气都变得无比平静。

　　“我没能及时赶到，所以是你替我陪莉雅去参加了沐圣仪式？”将手中的报纸重新放回桌上，爱丽儿突然问道。

　　“是的。”

　　沐恩没有隐瞒，因为这是非常容易就可以调查出来的事。

　　“也是因为有你的帮助，莉雅才成为了圣女？”

　　“不，她能成为圣女，都是依靠她自己，恰恰相反，我还差点让她舍弃掉那条道路。”

　　“你能成为荣誉圣堂骑士，真正的原因也是因为这个？”

　　“一部分吧。”沐恩如实回答：

　　“关于那一百万灵魂，我出了一点微不足道的小力。”

　　“……”

　　明明是对爱丽儿的审问，一直发问的却是爱丽儿。

　　可一连串的问题之后，爱丽儿突然沉默了。

　　她低着头，目光不知道在看哪里，手指来回绞动几下后，又突然抬起头，视线不断在沐恩身上扫过，似乎是想要发现什么端倪。

　　良久，她才开口，试探性的问道：

　　“你……和莉雅……没有什么吧。”

　　“没有什么，你的什么……是什么意思？”

　　沐恩心中咯噔一声，暗道来了，表情却没有丝毫破绽，露出恰到好处的茫然。

　　“我的意思是……趁着我没在，故意帮助莉雅，你没有怀揣着什么不轨的想法，以及没有和莉雅发展什么不该发展的故事吧。”

　　爱丽儿依旧眼神狐疑。

　　之前沐恩与莉雅抱在一起的画面，此刻依旧在她脑海徘徊。

　　让她不得不怀疑……

　　“原来如此，是因为之前的事，对我有所误会吗？”

　　沐恩交叉的手指松开又握紧，似乎是在沉思，又似乎是在斟酌着言语。

　　片刻后，在确认自己的动作，在爱丽儿眼中，应该算是足够的郑重后，沐恩伸出手指敲了敲桌子，言简意赅道：

　　“爱丽儿小姐，莉雅她现在……可是圣女啊。”

　　“……”

　　爱丽儿一呆。

　　然后本来暗淡的眼眸中，突然有明亮的光芒逐渐绽放。

　　好似一道从天而降的闪电，一瞬间将她劈的思维通透。

　　对啊。

　　莉雅现在可是圣女。

　　被无数信徒所敬仰，象征着女神的纯洁者，笼罩在至圣光辉中之人。

　　这样的身份，又怎么可能，真的会跟一个男人，发展出什么特殊的关系呢？

　　教会是肯定不会允许的。

　　信徒们也肯定是不会允许。

　　历代的圣女，从来没有听说在任期间，会有男**的！

　　也就是说……自己那隐约的猜想，从一开始就不成立！

　　而且……冷静下来后仔细想想，莉雅那个脑子里只有圣女之位的木头，怎么可能会对沐恩坎贝尔这种绯闻缠身，还有一个未婚妻的花花公子，产生男女方面的情感呢？

　　不可能的好伐，她要是真的对感情方面那么敏感，也不会自己潜移默化了整整十年，还是始终未戳破那层膜，被她当做青梅竹马看待！

　　况且，满打满算，自己不在莉雅身边的时间，也就这一个月而已。

　　沐恩坎贝尔就算帮助了莉雅，但是区区一个月的时间，又怎么能够和自己十年的深厚情感相提并论呢？

　　而自己女性的身份，在这个时候，反而成为了躲避教会与信徒们舆论的大优势！

　　谁会怀疑一个可可爱爱的无害女闺蜜，有什么不轨的想法呢？

　　莉雅自己都没有怀疑！

　　至于沐恩坎贝尔这种臭男人，怎么可能跟我比？

　　总之，一个月对十年，优势在我！

　　想通之后，爱丽儿的心情顿时愉快起来，这些天积攒的负面情绪一扫而空，就连身前的沐恩坎贝尔，也跟着顺眼不少。

　　哼，我知道你这个花花公子也在觊觎莉雅。

　　但是……在我面前，你也注定不过是一介败犬而已！终有一天，会跪倒在我面前痛哭流涕！

　　哦哈哈哈哈哈……

　　……

　　在解除了爱丽儿的“心结”，成功的将自己把她的青梅竹马牛走这件事掩盖下来，解除了被凤傲天砍脖子的大危机后，沐恩的审讯工作，便十分的顺畅起来。

　　实际上这也称不上审讯。

　　因为爱丽儿本身就是因为一连串误会走到现在，心情一好，便把除了那个至宝罗盘之外的全部事，基本都和盘托出了。

　　一系列事件，开始和教会调查的各方情报开始吻合，直接确定了爱丽儿所言的真假。

　　然后……

　　沐恩看着手中经过爱丽儿的口述，和教会情报得出的结果，不由得倒吸了一口凉气。

　　一口不够，由于一页根本记载不下那些恐怖的战果，沐恩翻了一页后，又连吸了好几口。

　　在为世界变暖做出不小的贡献，又暗道几声恐怖如斯之后，沐恩咽了口唾沫，看向爱丽儿：

　　“两位五阶武者，一位璀璨阶魔法师？”

　　“嗯（EztC）。”

　　“十几位四阶强者，加上上百只兽化者？”

　　“嗯。”

　　“解决掉这些人之后，又从一队赶来封锁的骑士手里脱身，顺带抢走某人的佩剑？”

　　“嗯。”

　　“那之后，发现整个区域被教会封锁，无处可逃，所以想要反其道而行之，回头按照救世会的原计划，独身刺杀圣女，以制造混乱并趁机逃跑？”

　　“没错。”

　　爱丽儿点点头：

　　“不过我只是想刺伤而已，因为圣女受伤就已经足够引起混乱了，刺杀这种想法我是不可能有的。”

　　“……”

　　看着一脸随意，似乎并未觉得自己做了多么了不起的事的爱丽儿，沐恩再次感受到了天命主角这几个字的含金量。

　　以一敌百。

　　还全是越阶。

　　从城南大街砍到城北，眼睛都不眨一下。

　　一堆教会的精锐骑士，硬是没有拦住她。

　　妈耶，您真是萧某某性转，或是叶某某转世？

　　这一刻，本来还未自己得到了新的力量有些飘飘然，并对自己成功忽悠了爱丽儿感到安心的沐恩，再度觉得脖子莫名一凉。

　　可啪……不对，可怕！

　　……

　　十分钟后，沐恩合上手中的记录“供词”，深吸一口气，重新平复了下心情。

　　虽然爱丽儿的战绩的确很可怕，而且不知道是否因为世界线的变动，她现在表现出来的战斗力，甚至还超过原书中这个时间段，看来这次的古代遗迹之行，的确带给了她原书中没有的提升。

　　但，自己也不是那个早就该溺死在命运中的黄毛反派沐恩坎贝尔。

　　可怕。

　　但也无需再害怕。

　　“好了。”

　　沐恩起身，扔给爱丽儿一把钥匙。

　　“你可以离开了。”

　　“这就可以了？”

　　爱丽儿呆呆的接过自己镣铐的钥匙，仍旧觉得有些不真实。

　　这里可是教会的黑狱，传说中连老鼠都不敢进的地方，现在也仍旧回荡着不知道从哪里传来的哀嚎。

　　就这样轻松的放自己离开了？

　　“你本来就是因为误会而来到这儿的，现在误会澄清了，自然可以出去。”

　　沐恩微笑，那俊朗的微笑第一次让爱丽儿觉得眼前这个家伙，不仅不可恶，似乎带着某种特别的魅力。

　　“而且……你现在不是应该还有想做的事吗？”

　　“想做的事……”

　　爱丽儿一个激灵，低头看向此刻狼狈的自己，喃喃道：

　　“我……我可以换一件衣服吗？”

　　“当然可以。”

　　沐恩回答：

　　“你的时间很充裕。”

　　……

　　……

　　换上一件并不华丽，但很符合爱丽儿平时穿着的衣衫后，爱丽儿终于在专门为圣女设置的会客室，见到了莉雅。

　　“莉雅！”

　　“爱丽儿！”

　　这才算是两人时隔一个月的正式相逢，因此一见面就紧紧的拥抱起来。

　　“莉雅……我好担心你。”爱丽儿吸了吸鼻子。

　　“嗯……”

　　莉雅顿了一下，也说道：

　　“……我也是。”

　　“不过，明明才一个月没见，你这家伙是不是又胖了，看看，又多了不少肉肉，太可恶了。”

　　发现莉雅还是那个莉雅，就算成为了圣女，也没有不会有什么变化的爱丽儿顿时安心不少，于是习惯性的在莉雅的痒痒肉挠了挠，调笑道。

　　“讨厌~”

　　莉雅也跟着娇嗔的拍开爱丽儿的手，眉眼中荡漾出熟透的水蜜桃般的风情。

　　爱丽儿呆住。

　　她端详着眼前的人儿，大大的眼睛中，再次流露出些许不解。

　　奇怪，以前的莉雅，反应是这样的吗？

39、新的敌人，三十秒后加入战场
　　莉雅仍旧是之前所见的那件气质圣洁的长裙打扮，可属于圣女的威严，已经随着她头顶的圣冠，隐隐浮现在少女的眉眼之间。

　　再次见到莉雅时，爱丽儿是有些忐忑的，虽然她并不觉得自己与莉雅之间的深厚感情，会因为区区一个月的时间就生疏。

　　但毕竟圣女这个位置太高太远，而她又未能陪伴她走到那里，所以心中还是略微有些担心，她们之间，会不会就此隔着一层可悲的厚障壁。

　　但是当她和莉雅拥抱在一起时，感受着怀抱中的熟悉气息，她那颗悬起来的心就放下来了。

　　莉雅还是莉雅，仍旧是那个可爱又善良的少女，她并不会因为一个高高在上的圣女之位，就有丝毫改变。

　　而自己，依旧是近水楼台先得月，离她最近的那个青梅竹马。

　　至于刚才跟自己打闹时显露出那一抹成熟的风情……这就是所谓想要到达云端的顶峰，所必须要经历的成长吧。

　　莉雅……很辛苦呢。

　　不禁为莉雅这一个月的艰辛感到心酸的爱丽儿，偷偷抹了抹眼角的泪，拉着莉雅坐下。

　　“对了，莉雅能够告诉我你这一个月发生了什么吗？还有你成为圣女的具体细节，我很好奇。”

　　“当然可以啦，我也对爱丽儿你这一个月的经历很好奇呢，没想到一个月没见，你就变得那么厉害了。”

　　在忙碌了一整天后，面对这久违的好友闲谈，莉雅也显得很开心。

　　不过，在讲述之前，她还是对着爱丽儿略微有些可惜的说道：

　　“只是……关于我成为圣女的详情……”

　　“怎么了吗？”

　　看着莉雅这欲言又止的样子，爱丽儿突然出现一种熟悉的既视感。

　　就好像看见之前某个狗东西在她面前叭叭叭那样。

　　果然，下一刻，莉雅樱唇微张，吐出那两个字：

　　“机密。”

　　“……”

　　爱丽儿努力抑制自己抽搐的眼角。

　　“抱歉啊爱丽儿，我不是刻意要隐瞒你的。”

　　莉雅抓住爱丽儿的手，连忙道歉：

　　“但你毕竟不是教会的人员，很多事，我都是无法向你透露的。”

　　“没事没事。”

　　爱丽儿很快恢复情绪，爽朗的笑笑：

　　“我不在意的。”

　　正说着，她反手抓住莉雅柔软的小手，狠狠的揉了几下，又挑衅般的瞪了一旁的沐恩一眼。

　　因为教会的规定，而有了所谓“共同的秘密”又怎样，看我，我能摸莉雅的手，你能吗？

　　“……”

　　沐恩摸了摸鼻子，装作 没看见爱丽儿的挑衅。

　　“从哪里开始讲起呢，我想想……对了，就从之前的森林吧，爱丽儿你听我说，在那座森林里，我见过一只好大的章鱼呢……”

　　没有注意爱丽儿的小动作，莉雅已经絮絮叨叨的讲述起来。

　　不过很多剧情都是避重就轻，挑了一些轻松的讲，同时也将沐恩的存在尽量掩去，以防被爱丽儿察觉他们之间的关系。

　　“等等。”

　　爱丽儿突然叫停。

　　“怎……怎么了吗？”

　　莉雅吓了一跳，以为是自己哪里讲的不对，让爱丽儿察觉到了什么。

　　但是并非如此，爱丽儿只是再次扭头看向一旁努力降低自己存在感的沐恩，扬了扬下巴：

　　“我们之间闺蜜的私聊，怎么能有外人在场呢？”

　　爱丽儿将“外人”两个字咬得极重。

　　“这……”莉雅犹豫道。

　　“好吧，好吧，我先走了，（RBjQ）出去逛逛。”

　　沐恩则是并没有觉得这有什么，在爱丽儿“看来是我赢了的”眼神中双手举高，表示投降。

　　然后就趁着爱丽儿不注意，给莉雅偷偷抛了个“晚上再聊”的眼神，再稳稳的接住莉雅同样趁爱丽儿不注意，故作“我没听懂”的偷偷俏皮眨眼后，哼着小曲走出门外。

　　时间已经是傍晚，天气却十分不错。

　　晚风席卷着火烧云，在天边壮丽的翻滚着。

　　“说起来，这一个月来，我还没有好好的放松一下啊。”

　　沐恩伸了个懒腰，又忍不住顺带揉了揉腰子。

　　还好，莉雅的圣光术再怎么厉害，她也终归只是区区一名仍显稚嫩的少女……不，少妇而已。

　　暂且还扛得住，不对，应该说只是一个小莉雅，轻轻松松，毫无压力。

　　……

　　……

　　就在沐恩哼着小曲，在圣城四处闲逛时，一道鬼鬼祟祟的身影，此刻也在爱弥儿大教堂谨慎穿行着。

　　借着这些天勘察的成果，身影成功的躲过那些来往的修女及神职，很快就要成功到达的教堂的出口，并借着早已经在那里等待着的马车，飞奔出城。

　　身影炯炯有神的小眼睛中已经闪过兴奋的神色，卧薪尝胆这么久，就是为了此刻，现在终于就要……

　　“哟，真巧啊粉红熊，天色将晚，你也要出门了吗？”

　　“……”

　　正狂奔粉红熊动作一僵，因为马车上传来的那道声音并非是他约好的车夫。

　　而是……

　　“教堂又不是魔窟，你为什么如此的鬼鬼祟祟呢？”

　　马车车帘掀开，露出一张无暇的俏脸，意味深长的打量着他。

　　“还是说……你又做了什么坏事？”

　　“……坏……坏事？您这话说的，我像是那种会做坏事的人吗？”

　　在那道一如既往温柔的注视中，权衡了番利弊，粉红熊终究没有选择扭头逃走，还是乖乖的上了马车。

　　对面，那位已经不再有圣女之名，重新恢复普通人身份的女人，却依旧还是挺直腰背，体态优雅的坐着，看得粉红熊一阵恍然。

　　“这个啊……”

　　注意到粉红熊的眼神，拉蒂娜低头，手指熟练的顺过裙摆，使其整整齐齐的贴合在大腿上。

　　“都习惯了，虽然说的想要放纵一下，抽烟喝酒也没有舍弃，但是毕竟都伪装了整整二十年，一些事已经成为习惯，只要是在人前，几乎已经是本能的会这样了。”

　　“是吗……”

　　粉红熊目光微闪。

　　“不说这个了，刚才的事还没有聊完，你可别想转移话题。”

　　拉蒂娜托着脸颊，笑眯眯的盯着粉红熊：

　　“看你走的那么急，我还以为你是之前圣餐会的时候，顺带摸走了教会的几件银器，准备自己偷偷拿去卖了，换你心爱的雪茄和写真呢。”

　　“胡说！”

　　面对指控，粉红熊立刻气愤填膺：

　　“在怎么说我也是堂堂一介皇亲国戚，怎么会做这种偷鸡摸狗……”

　　粉红熊话音未落，就有一只精致的器皿，随着他激烈的动作，从皮套中掉出，哐当哐当，打着段旋儿，落在拉蒂娜脚边。

　　“……”

　　两人面面相觑片刻，粉红熊干咳了一声，脸不红心不跳的将器皿塞了回去，说道：

　　“咳咳……买书的事而……不叫偷……这怎么能叫偷呢？这是劫富济贫，这是为了控诉穷奢极欲的教会恶行！”

　　“……好啦，那本就是你之前帮忙的事教会给予的报酬，不然你真以为你能将教会的东西带出去？”

　　拉蒂娜实在忍无可忍，打断了眼前这货的无耻发言。

　　可却没有多少是因此而生气，因为这货二十年前就是如此无耻，这么长时间过去了，除了将自己一直藏在那个可笑的皮套中之外，其他都没有多少改变。

　　反倒是自己，终究是被“圣女”这个位置，潜移默化的改变了不少。

　　那自己又是为何生气呢？

　　马车已经行进起来，拉蒂娜掀开窗帘，目光掠过窗外已经无比熟悉的圣城。

　　“你就这么想一个人偷偷离开，就像是二十年前那样？”

　　“什么偷偷离开……目前我在教会的事已经处理完了，学院的学生也已经跟着其他老师回学院了，最后的那个叫爱丽儿的丫头也已经找到了……我只不过回我该回的地方而已。”

　　理由很充分，可是粉红熊的语气越来越没底气，逐渐像是蚊子嗡鸣般难以听清。

　　拉蒂娜却没有放过他，盯着他的眼睛：

　　“你就这么怕着这个没多少年好活的老太婆？”

　　“老太婆？”

　　粉红熊咧起嘴角，无声的笑笑：

　　“你是老太婆，那我又是什么呢？”

　　“哦，也是，整天看你这滑稽的皮套，都差点忘记你也跟我没差，也是半只脚已经迈进棺材的老家伙了，大叔。”

　　拉蒂娜继续看窗外：

　　“等我几天，我跟你一起回贝尔兰德。”

　　“哈？”

　　粉红熊呆住：

　　“你说什么？”

　　“我说……我和你一起会贝尔兰德。”

　　拉蒂娜似笑非笑，“需要我重复多少遍？”

　　“为……为什么？”粉红熊话都有些说不利索了。

　　“需要理由吗？我现在已经不是圣女了，自然是想去哪儿，就去哪儿。

　　而且……”

　　拉蒂娜的眼眸深处，倒映着远处的浮光掠影，轻声道：

　　“你以前不是一直跟我说贝尔兰德是多么好的地方吗？我自然想去亲眼看看。”

　　“可是……”

　　粉红熊沉默了一下：

　　“那里最近可一点都不美好。”

　　“是吗？”

　　拉蒂娜瞥了粉红熊一眼，突然抬脚，狠狠的将玉足踹入粉红熊的肚子中，柔软的皮套顿时凹陷，粉红熊眼珠子都快瞪出来，用力的挣扎。

　　拉蒂娜端详着挣扎的粉红熊，微笑道：

　　“但你会保护我的，对吗大叔？”

　　“……呜呜……会的，我会的……”

　　痛哭流涕的粉红熊根本没有反抗的能力，只能在眼前坏女人的淫 威下，选择臣服。

　　该死，这一脚能踹死三头大象的生猛，也是自己有资格保护的吗？

　　粉红熊暗自吐槽道。

　　“很好。”

　　看粉红熊臣服，拉蒂娜弧线优美的双腿，再度在长裙下整齐的并拢，粉红熊的视线偷偷摸摸的追随着，可是还没有来得及好好欣赏，马车一阵摇晃，停了。

　　“这是……”

　　粉红熊迷茫的问道：

　　“说起来，我还没有问你要做什么呢？”

　　“处理一些事务？”

　　“事务？你不是已经不是圣女了吗？”

　　“虽然如此，但是毕竟莉雅才刚刚上任，很多事，还是需要我这个老师帮她一把的，而且这次的事还跟你有关，所以我才会带上你。”

　　“跟我有关。”

　　粉红熊指着自己，更加迷茫了。

　　“没错。”

　　拉蒂娜点点头：

　　“具体的事项，是因为邪神最近越发频繁的活动，所以教宗陛下决定要将各国的邪神对抗组织，拉在一起交流一下经验或者情报之类的，最好能够依托教会，建立起统一的阵线。”

　　“而大陆专司处理邪神事件的组织，除了教会，最著名的就是……”

　　粉红熊突然也明白了。

　　“没错，就是你们帝国的缄默机关。”

　　拉蒂娜点点头，走出马车。

　　而于此同时，另外一道身影，也从不远处的另一辆马车上走下。

　　两人彬彬有礼的相互问候。

　　“你好，我是教会的代表，前任圣女拉蒂娜。”

　　“您好，旧闻大名。”

　　拉蒂娜身前，将长发随意的束起，斜撩在胸前，眼角有着泪痣的绝美少妇，眼眸如月牙弯弯，露出温婉而妩媚的笑容：

　　“我是缄默机关的代理执剑人——安娜·卡柏林。”

40、夜半敲门
　　“安娜小姐，比我想象的要年轻呢。”

　　拉蒂娜看着眼前的这位据说才刚刚上任的代理执剑人，眼眸中闪过惊艳的色彩。

　　不仅是年轻，这份容貌也超出她的预料，那绝美的俏脸与魔鬼般的身材，实在很难将其与“执剑人”三个冷冰冰的字联系在一起。

　　而缄默机关作为对抗邪神的秘密机构，安娜在加入的那一刻，自身所有的情报就被帝国印刻上绝密的标签。

　　再加上她的名字以代理执剑人的身份出现在各方势力之前，只是一位名不见经传的学生而已。

　　所以当几乎所有人都错愕于那位大名鼎鼎的执剑人，竟然将自己的位置传给一个小姑娘，恍然的想要搜集关于她的信息时，却只能得到她是一名孤儿，被执剑人收养，曾就读与圣玛利亚学院这些几乎是公开的情报。

　　拉蒂娜也是第一次见眼前的少妇……不对，应该说是少女吗？

　　的确是才二十岁出头的年纪，不过浑身却散发着些许成熟的风韵，妩媚的笑意与柔和的眉眼，无一不是让无论男女，都觉得勾魂夺魄的类型，再加上优雅娴静的举止，的确会让人在不经意间忽略她还略显稚嫩的年岁。

　　“拉蒂娜前辈才是，明明是长辈，跟我走在一起却像是姐妹呢。”

　　安娜的回应让拉蒂娜都不禁莞尔。

　　“叫我拉蒂娜就是了，前辈就免了。”

　　“是，拉蒂娜小姐。”

　　打完招呼后，安娜又转头向着一旁粉红熊微微颔首。

　　“您好，代理学院长，久疏问候，听说您最近诸事缠身，看你气色依旧红润，可真是太好了。”

　　“还是直接叫我粉红熊吧。”

　　粉红熊惆怅的挠挠头，说道：

　　“因为前不久搞丢好几位学生的事，我已经被普朗那个老东西联合所有的教授，将我彻底给踢了，就连原本的退休金都没了，唉，真是可恶。”

　　“普朗教授一如既往的坏脾气呢。”

　　“就是，我不就是一不小心搞丢了几个学生，偷藏圣女写真的事被教会发现，还稍微吃了那么一点点学院经费的回扣嘛，至于连我‘前代理院长’这个头衔都给薅了吗？真是的，那么大的人了，那还么孩子气。”

　　粉红熊唉声叹气，黑黝黝的小眼睛跟着打量了安娜一样，感叹道：

　　“不过，学院这次可是长脸了，一时间竟然出了这么多了不得的人物，普朗那个老东西虽然表面上没什么，但是现在应该嘴都要笑裂开了吧。”

　　“我可算不得什么了不得的人物，最多算是中途辍学的不良少女吧。”

　　安娜打趣道：

　　“倒是那位圣女殿下，才更让人吓了一大跳啊，就连我也没有想到，当初那个软软的小姑娘，会成为新一任的圣女呢？”

　　“哦？”

　　拉蒂娜对于安娜的话略微错愕：

　　“安娜小姐认识莉雅？”

　　“……算是吧。”

　　安娜像是陷入某段回忆，嘴角饶有趣味的勾勒而起：

　　“我和她之间，的确是有着一面之缘，虽然相识短暂，但是那时的情景实在令人印象深刻，现在还可以清晰的回忆起呢。”

　　“那你们之间一定有很多共同话题。”

　　拉蒂娜掩嘴轻笑：

　　“我先带你们去休息，在明日正式会议之前，你可以先以私人的身份，去和莉雅交流一番。”

　　“求之不得。”

　　安娜眸光微亮，似乎对这次私下的交流，极为期待。

　　“啊，对了，关于这次教会的沐圣仪式，据说遭遇了邪神干扰，我可以了解一下相关详情吗？”

　　在前往大教堂的马车上，安娜突然说道。

　　（nDLs）　　“这……”

　　拉蒂娜眉头微皱：

　　“邪神相关事宜，应该在明日的会议上……”

　　“不，跟邪神无关，只是由于私人原因，我对其很好奇而已。”安娜微笑。

　　“私人原因？”

　　“是的。”

　　“既然是代理执剑人的请求……可以，不过那件事涉及到一些教会的机密，因此我能给你的参阅的，只是部分可以公开的情报。”

　　作为专司对抗的邪神的缄默机关，拉蒂娜知道报纸上那番说辞根本就忽悠不了眼前这名看似无害的代理执剑人，因此一些便干脆直接说开，反正之后的联合会议上，这些东西也要拿出来讨论。

　　“无碍。”

　　安娜轻轻点头，对此毫不介意：

　　“那就麻烦拉蒂娜小姐了。”

　　“没有什么麻烦的。”

　　拉蒂娜很快将一份文件递给安娜，安娜也并没有显得多么郑重，当着拉蒂娜的面，直接就翻阅起来。

　　对于上面记载的关于坎特维尔的真相，邪神的各种动向，百万份被污染的灵魂，安娜都显得没有多少兴趣。

　　她的目光很快扫过，然后落在一些字眼上。

　　现任圣女，莉雅·安吉尔。

　　神侍骑士，沐恩·坎贝尔。

　　在这份文件中，除了比公开给民众的那些报纸上的信息，更加详细的关于邪神的身份，动向，以及行动目的的记载之外……依旧是当时的新任圣女，莉雅安吉尔，净化了那百万分灵魂，驱逐了邪神。

　　不过方法不再是一句空乏的“女神赐福”，而是莉雅安吉尔以身为媒介，得到了教会的无尽圣光加持，完成了那一切。

　　看起来极为的顺理成章。

　　但是安娜依旧是敏锐的在这些繁密的文字中，看到了那一句仿佛只是不经意间留下，完全不引人注意的记载。

　　——在神侍骑士，沐恩坎贝尔的协助下。

　　“呵……”

　　安娜忽然明白了很多，她收起文件，托着腮，转头眺望即将笼罩在夜色中的圣城。

　　她知道，自己心心念念的那人，此刻也在这座城市中。

　　于是眼睑低垂，嘴角勾勒出似笑非笑的弧度，她用只有自己才听得见的声音低声呢喃：

　　“我亲爱的学弟啊，你该不会又拯救了某位美少女吧……”

　　“虽然让人生气，但……还真有你的风格呢。”

　　……

　　……

　　夜色渐深。

　　在外面晃荡了好一会儿，顺带买了一些东西的沐恩，又熟练的摸到莉雅的房间门口。

　　只是这次，并没有遇见以往大修女琳防贼一般的阻碍，沐恩很顺利的就打开了房门，看见房间中正在认真翻阅什么的莉雅。

　　沐恩蹑手蹑脚的摸过去，趁着少女不注意，一把从后面环住莉雅的腰。

　　“谁……呜……”

　　受到“突然袭击”的莉雅刚慌乱的想要大喊出声，就感受到那熟悉的温暖气息，然后是一个厚重的吻，封住她所有的声音。

　　触电般的酥麻感官，瞬间带走了她所有的理智，莉雅侧仰着小脑袋，顺从的吐出小香舌，任由那个坏人肆意品味。

　　良久，唇分，少女脸颊已经红润的仿佛能够滴出水来。

　　她娇嗔的瞪了沐恩一眼，柔夷在他胸口轻锤一下。

　　“坏，一来就搞这种……”

　　“不喜欢吗？看你明明还蛮享受的嘛。”

　　沐恩笑嘻嘻的将莉雅一下子揽在自己大腿上，他则是坐在莉雅刚才坐着，还带着少女体温的位置上。

　　“小可爱在忙什么呢。”

　　沐恩轻嗅着她发端的清香问道。

　　“一些人员的相关信息，想要我提前了解一下。”

　　“人员信息？什么人还需要我的圣女殿下亲自提前了解的？”沐恩好奇的探头看向莉雅桌上的那些纸张。

　　“一些民间的邪神对抗组织代表人物，之后会有一场教会召开的邪神会议，我也需要出席，所以至少需要了解这些组织和人的基本信息。”

　　莉雅解释道。

　　“原来如此。”

　　沐恩扫了一眼，发现几张秃头大叔和阴森冷峻男的照片之后，就失去了兴趣，又将注意力放回怀中的少女身上。

　　“琳小姐呢？”

　　沐恩抱着莉雅晃来晃去，问道：

　　“我怎么没有看见她。”

　　“我让她去休息了。”

　　莉雅俏皮的眨眨眼：

　　“她今天也忙了一天，应该累了。”

　　“好啊，小绵羊主动引狼入室？”

　　“哼7陾叁0逝九鳍山四哼，知道自己是只坏狼，还不赶紧离开？被人抓住了，可是会被狠狠的惩罚的。”

　　“我先惩罚你这只小羊羔！”沐恩坏笑，抱紧莉雅，开始不安分的上下其手起来。

　　“呜……不要，我还有工作呢。”

　　“都这么晚了，你也该休息了，圣女殿下，别累坏了身子。”

　　“……什么晚……才九点呢。”

　　莉雅看了眼挂钟，怕痒一般的在沐恩怀里扭了扭。

　　不过她却没有推开沐恩，反倒主动跟施展着咸猪手的沐恩闹成一团。

　　同样只是打闹，但与爱丽儿之间那种单纯怕痒不同，仅仅是与心爱之人的肌肤相触，耳鬓厮磨，莉雅的呼吸就越发急促。

　　星眸也逐渐迷茫，荡漾着丝缕情欲。

　　随着温度愈发升高，跨坐在沐恩大腿上，莉雅主动将手伸向自己后背，想要解开碍事的衣衫。

　　“不要。”

　　但是沐恩阻止了她：

　　“就这样。”

　　“嗯？”

　　莉雅有些疑惑。

　　“这样很美。”

　　沐恩俯身，又在莉雅的唇边吻了吻。

　　他湛蓝眼瞳中，倒映着此刻的莉雅。

　　她依旧是那袭典礼时的长裙，高雅圣洁，美的不可方物。

　　一想到这幅被无数信徒敬仰崇拜的姿态，此刻正在自己怀中，满脸娇羞的任由自己施为，沐恩就感觉小腹的火焰愈发燥热。

　　“真坏……”

　　莉雅也察觉到了沐恩的想法，娇嗔的在沐恩嘴唇上咬了一下，却并没有阻止沐恩这番对她圣洁的“玷污”行为，反而轻扭着腰肢，配合着沐恩将大手探入她的裙摆下，顺着那丰盈的腿部弧线，一点点将绝美的风景展露出来。

　　沐恩呼吸也逐渐沉重，两人对视着，情欲的火焰相互勾连着，愈发旺……

　　“笃笃笃。”

　　两人动作一僵。

　　像是火焰燃烧到最旺处，突然被浇了一盆水，因此神情都有些呆滞。

　　可是那不合时宜的敲门声，依旧不管房间内那被硬生生掐断的旖旎，桀骜不驯的响动着。

　　沐恩牙齿一咬，与莉雅眼神沟通：

　　“琳小姐？”

　　“不是，她敲门的声音更加柔和。”

　　“那琳小姐呢？”

　　“不是说了吗？我先让她去休息了。”

　　“那其他修女……”

　　啊，对了，知道自己晚上可能要跟莉雅干坏事的情况下，无论是琳，还是教会，肯定都不会在这种时候让其他普通修女靠近莉雅房间周围的。

　　沐恩眼角抽搐，突然觉得没有琳小姐的鞭策，也不是什么好事。

　　莉雅也略有些不悦的鼓鼓脸颊，向着门外喊道：

　　“谁呀。”

　　“是我。”

　　门外传来爱丽儿那略微兴奋的声音。

　　“！！”

　　沐恩与莉雅慌乱的对视一眼，赶紧起身。

　　“爱丽儿？这么晚了，有什么事吗？”

　　沐恩焦急在整个房间内转了一圈，却找不到什么藏身的地方，莉雅一边应付门外的爱丽儿，一边引着沐恩钻进那张可以容纳六七人的大床床底。

　　沐恩钻进床底，顿时感觉世界一片漆黑，赶紧竖起耳朵倾听外面的动静。

　　梳理了一下头发和衣物，确认不会被看出来什么后，莉雅才去开门。

　　然后就看见一身睡衣打扮，兴冲冲站在门外的爱丽儿。

　　“我来找你聊聊天，白天因为你很忙，都没有聊上几句……当然，我只是聊聊天，什么都不会做的，毕竟我们是闺蜜嘛。”

　　爱丽儿“娇羞”的眨眨眼，心中打的算盘连床底的沐恩都能听的一清二楚。

　　死女彤，离我家莉雅远一点。

　　床底的沐恩恨得咬牙切齿，却有一种莫名的古怪感。

　　可恶，明明自己和莉雅是自由恋爱，为什么这个时候钻在床底的却是我？

　　“聊……聊天？这个时候？”

　　“对啊，我们以前不是经常这样夜聊吗？”

　　爱丽儿歪头看着莉雅，突然咦了一下：

　　“你怎么脸这么红啊，又在晚上运动了吗？”

　　“啊不……”

　　莉雅心虚的后退一步，笑道：

　　“可……可能是房间有些热吧。”

　　“是吗？”

　　爱丽儿趁机钻进房间，目光警惕的扫视房间一圈，没发现什么异常，高挑的眉毛这才放松下来，点点头：

　　“房间里温度是有点高。”

　　“那个，爱丽儿……”

　　虽然有些不忍伤到兴致如此高昂的好友，但是瞥了眼此刻还缩在床底的爱人，莉雅犹豫了一下，说道：

　　“夜聊……能够换一个时间吗？嗯，明天，我看明天晚上就很好。”

　　“为什么？”

　　爱丽儿皱了皱鼻头：

　　“我们好不容易才有时间……”

　　“可是……可是……可是我还有工作没有完成啊，对，还有工作。”莉雅突然笃定道。

　　“工作？”

　　爱丽儿顺着莉雅的目光，看向她桌上那厚厚一沓文件，轻轻啊了一声，眼神肉眼可见的失落起来。

　　“女子口巴。”

　　极不情愿的回应后，爱丽儿垂头丧气的向着房间外走去。

　　见此，莉雅和床底的沐恩，都是同时松了一口气。

　　虽然感觉有些对不起爱丽儿，但好在打发了，不然真让她在房间里待久了，以她的敏锐程度，说不定真会发现什么。

　　床底的沐恩摸摸下巴，已经开始期待爱丽儿走后，该怎么继续和莉雅玩一些开心的小游戏了。

　　可。

　　意外总是来的猝不及防，就在爱丽儿走到房门，手即将触碰到门把手时……

　　笃笃笃。

　　又一道敲门声，在这注定不会平静的夜里，响起了。

41、磨刀霍霍
　　“笃笃笃。”

　　沉闷的敲门声，在房间外响起。

　　如此突然。

　　寂静中，莉雅与床底下的沐恩，都同时身体微僵，不解的看向房门。

　　是谁？

　　琳？

　　不对，对琳熟悉的莉雅很明白，这绝对不是琳的敲门声，作为修养出色的大修女，她敲门的同时，往往伴随着礼貌的问候。

　　那是其他修女？

　　也不对。

　　为了不让圣女殿下与某个狗东西的事情暴露，在莉雅本身，和琳的严肃命令之下，圣女的房间，在入夜之后，对于其他普通修女，和教会的神职来说，都是绝对的禁地！

　　爱丽儿敲门已经吓他们一跳了，可还有谁，会在这种时候，敲响房门？

　　“怎么了吗？不开门吗？”

　　正在两人警惕的冥思苦想时，唯独什么都不知道的爱丽儿，好奇的问道。

　　“马……马上开。”

　　莉雅回过神，明白思考外面是谁这种问题根本无关紧要，因为只要开门……就能知道真相。

　　因此，她走到房间前，缓缓的下压把手，深吸一口气后，才将刚刚才关上不久的房门，再次打开。

　　与此同时，床底下的沐恩也鬼鬼祟祟的探出半张脸，偷摸的瞄着门外。

　　然后，莉雅与沐恩同时身体一颤，如遭雷击，震惊的看着门被缓缓推开后，露出的那张……带着妩媚的笑意的绝美脸庞。

　　“晚上好啊，圣女殿下。”

　　门外的安娜捻起裙摆，恭敬的行礼：

　　“安娜·卡柏林前来 冒昧问候，没有打扰到您吧。”

　　“你……你？”

　　看着那张并不算太熟悉的俏脸，莉雅却是呆在原地，大脑都宕机了几秒。

　　她当然一眼就认出了眼前的女人是谁，虽然自己跟她只有一面之缘，但仅是那短短的缘分，也是莉雅无法忘却，如今由于某个坏人的缘故，更是无法斩断的！

　　因为当初在学院，自己一不小心在某个教室窗外看到那种事，其激情表演的男女主，就是身后床底下的沐恩，和眼前的安娜学姐！

　　虽然当时的场景莉雅自己都已经体验过好几回了，但是遥记得那副香艳的画面，可是给曾经纯洁的莉雅，带来不小的震撼。

　　她怎么会在这儿？

　　一时间，莉雅竟然生出一种像是自己要被抓奸在床的错乱感，整个脑子都变得乱糟糟的，不知道做出何等反应。

　　而此刻床底下的沐恩……

　　心！脏！骤！停！

　　为什么？

　　为什么安娜学姐会出现在圣城，会出现在爱弥儿大教堂，会出现在这里？

　　这不科学！她现在不是应该以下任执剑者的身份，在缄默机关接受培训吗？怎么会……

　　等等，缄默机关？

　　一瞬间，沐恩脑中走马灯一般浮现刚才莉雅桌上的画面——那些受到教会邀请，前来参与会议的邪神对抗组织们！

　　如果学姐是作为缄默机关的代表，前来圣城……这样一切就说的清了。

　　该死，刚才就不该那么猴急，要是能够陪着莉雅先把桌上的那些文件全部看完，也就不至于如此的毫无准备了！

　　知道学姐来圣城，他肯定要稳一手的。

　　这一刻，沐恩终于明白了琳小姐是多么的重要。

　　抱歉，琳小姐，我不该说你死板的。

　　现在看来，会忠实守在门外，将无关人员尽数驱赶走的你，简直就是大海迷雾中的灯塔，灾难到来前的警钟，末世将至时吹响的号角！

　　但悔恨归悔恨，现在沐恩也只能在床底默默的把自己蜷缩得更紧了，根据直觉判断，学姐这么直接杀到莉雅的房间，肯定是凭借着执剑者继承者身份得到的信息，推断出了什么蛛丝马迹。

　　来者不善啊……

　　“啊，你……你好，安娜学姐。”

　　短暂的换乱过后，莉雅也重拾自己作为圣女的风度，同样向着安娜彬彬有礼的问候。

　　她也很快想起之前看见的那些信息，虽然还没有看见安娜的，但是已经猜到了她为何会出现在这里。

　　也正是如此，就像是正在进食的野兽嗅到了同类的气息，莉雅瞬间就进入了战斗状态。

　　虽然上一次的见面极为尴尬，可是这一次，她不想输！

　　“咦？你是学院的安娜学姐吧。”

　　唯有依旧是什么都不知道的爱丽儿眼前一亮，惊艳于安娜的绝美容貌，兴冲冲的凑过来：

　　“我也是学院的，二年级学生，爱丽儿·布加尔得，我们以前见过的，你还记得吗？”

　　（gIZb）“当然记得，爱丽儿小姐，你那个晚上的表现实在是令人印象深刻。”

　　安娜朝着爱丽儿微微颔首。

　　“多谢。”

　　爱丽儿眸光越发明亮。

　　安娜所说的夜晚，自然是当初学院被那群变 态男 同邪教徒入侵的那一天，那一天爱丽儿与邪教徒展开了无比英勇的奋战，虽然场面极为的混乱嘈杂，但没想到这位安娜学姐竟还是记得。

　　对了。

　　爱丽儿又突然想起，自己在那天晚上，还与一位金发美女建立起羁绊来着。

　　可惜，后面由于自身太忙，一直没有时间拨通那个早已经储存在传音石中的频率。

　　看来之后有时间，还是要重拾起这段缘分才行。

　　“安娜学姐这么晚来访，是有什么事吗？”

　　莉雅挺直腰杆，警惕的打量着安娜。

　　眼前的安娜·卡柏林，的确是一个让她也不得不赞叹的大美人。

　　容貌精致，气质妩媚而不过于妖娆，一双眼眸像是浸泡在春水中，分外勾人。

　　不仅绝色，身材也是极为完美，前凸后翘，弧线丰盈，那由水蛇腰忽然扩展开的美臀，就连莉雅这个女人也会感到惊心动魄。

　　难怪那个坏人会喜欢。

　　“不，没有什么要事，我今晚是以私人身份前来拜访圣女殿下的，学姐两个字就省了，叫我安娜就行。”

　　安娜也在仔细端详莉雅，之前那次并未看得太仔细，现在一看……

　　长相俏皮可爱，一颦一笑都极为惹人怜惜，身材略显丰腴，却更能凸显出女性的美好，在那身圣洁长裙衬托下，动人的不似凡间造物。

　　特别是……

　　安娜默默低头，在莉雅那比自己还要雄伟的重峦叠嶂瞥了一眼。

　　果然是那个坏人会喜欢的类型。

　　“既然如此，也不必叫我圣女殿下了，叫我莉雅就行了。”

　　莉雅笑意柔和，将安娜领入房间。

　　当房门关闭之后，三个来自同一学院的少女们，彼此微笑以对，看起来自然是格外的和谐融洽。

　　“对了，我冒昧来访，没有打扰到莉雅吧，你现在可是大忙人。”

　　安娜余光在那张落满凌乱纸张的桌面上扫了一眼，又看向书桌旁，那整理的整整齐齐的书架。

　　两种截然不同的场景，出现在一处，就好像……

　　“……不，哪有，我现在刚好没有什么要紧事呢。”莉雅微笑回答，在不经意间遮挡住安娜的目光。

　　“嗯？”

　　一旁的爱丽儿略显古怪的歪歪头，刚才不是还说……

　　对了。

　　她很快恍然，与相熟的自己不同，安娜学姐再怎么说都是客人，自然要有礼数，不可能随意的赶人家走。

　　“那，我就先走了，你们聊？”

　　爱丽儿眨眨眼，可怜兮兮的说道。

　　“等一下。”

　　莉雅赶紧拉住爱丽儿：

　　“爱丽儿也不用走了，既然安娜是以私人身份前来，那也不会说什么重要的私密事，你也留下吧，大家都是同学。”

　　由于之前的那件事，莉雅感觉自己天生矮了安娜学姐一头，所以必须要找个人稳定军心，不然仅是两个人独处，床下还藏了个沐恩的话……她真觉得自己似乎就是即将被抓奸在场的奸 夫 淫 妇了。

　　“真的可以吗？”

　　爱丽儿喜出望外。

　　她看看莉雅，再看看一直笑眯眯，看起来就很好相处的安娜学姐。

　　两位绝世大美人，和自己共处一室，进行女孩子们常有的私密夜聊活动。

　　灯光温馨，烛火摇曳，气氛略显燥热，怎么想，都是拉进关系，增进感情的大好时机！

　　如此好的机会，她这个立志要开一个大大水晶宫的女彤王，又怎么会不紧紧抓住呢？

　　不由得激动而紧张的搓了搓手。

　　爱丽儿，磨刀霍霍中！

42、游戏
　　“真是不错的房间呢。”

　　短暂的几句问候之后，安娜便悠然的参观着圣女的“闺房”。

　　她的目光在那整齐的书架，凌乱的书桌，散发着温暖光线的魔石，以及各种朴素中，却也能凸显出圣女身份的庄严装饰上扫过。

　　最后，落在房间靠里侧的位置，那张显眼的大床上。

　　那真的是一张很大的床，两个人在上面就算来一场大汗淋漓的肉搏，也显得极为宽裕，若是平躺的话，六七个人应该都绰绰有余。

　　以圣女的身份，有这样一张床倒是很正常。

　　安娜看似闲逛般走到床前，手掌在粉红色的床单及鹅绒被上缓缓摩挲而过，就像是在仔细的评鉴一件艺术品。

　　然后将手放在鼻端，仔细轻嗅。

　　……并没有什么异常的味道。

　　除了莉雅身上散发出的那股淡淡的体香，其他什么味道都没有。

　　这也是当然的，毕竟圣光可以净化一切，任何不属于这位圣女本身的气味

　　至于其他残留之物，在一位爱洁的圣女面前，就更不可能留下了。

　　不过……

　　安娜的余光瞥过床头……两个枕头。

　　枕头上绣着袖珍萌版的章鱼，看起来竟有几分可爱，粉红色章鱼的触手弯曲，在两只枕头相触的地方**，构成一个心形。

　　这位圣女殿下，倒是极为几分“少女心”呢。

　　“这床真软，躺在上面一定非常舒服。”

　　安娜轻声赞叹，就仿佛真的是在诚心的赞叹床本身，然后顺便俯下身，想要看一看这床垫，到底是什么材质构成。

　　动作极为自然。

　　“安娜学姐！”

　　但是当她的身子即将彻底弯下去时，莉雅突然叫住了她。

　　“你……你要喝点什么吗？”

　　不远处，莉雅举着手中的水壶，动作优雅，视线却紧紧的盯着安娜：

　　“咖啡……还是茶？圣城的春茶可是极为有名的，正值当季，很是推荐哦。”

　　“不是说了叫我安娜就好吗？”

　　安娜温柔的撩动发丝：

　　“那就茶吧，绿茶我倒是蛮喜欢的，特别是那种短短一个月就冒出芽的绿茶，茶味扑鼻呢。”

　　“……”

　　莉雅手一僵，嘴角微笑没有变化：

　　“我还是叫你安娜学姐吧，毕竟你本来就是学姐，年龄总归比我大上一点点，而且这样叫着还亲昵一些，就像某个家伙一样，对吗？

　　至于绿茶……教会的春茶可不是绿茶哦，安娜学姐的品味似乎不怎么好呢。”

　　“……也是，说的有道理，我对茶，没什么了解呢。”

　　安娜眉眼弯弯，笑意明媚，可不知道为何，房间里的魔石，却突然闪烁了一下。

　　“魔石魔力快耗尽了吗？”

　　一旁的爱丽儿倒是察觉了，却只是随意的想了想，就没有在意，很快就将注意力集中在身前，莉雅亲手泡的茶上了。

　　“请吧。”

　　莉雅动作娴熟，几杯热茶很快便弥漫出淡淡的香气，根本不给安娜继续在房间里转悠的机会。

　　犹豫了一下，安娜最终还是起身，在莉雅的注视中，暂时离开床边，素手捧起茶杯，细细品味。

　　……

　　“呼……”

　　床底下，沐恩已经是满头冷汗。

　　（HJQz）　　虽然死亡预感的不断跳动，让他不自觉的心跳加快，呼吸急促，但他还是强迫自己屏住呼吸，收缩心跳，甚至强迫身体的血液流动放缓。

　　因为他明白，自己亲爱的安娜学姐，有着多么敏感的嗅觉。

　　在别人房间里释放感知，这当然是一种无异于宣战的行为，所以安娜自然不可能这样做，但是仅凭着她那可怕的嗅觉，任何一只藏在阴影中的老鼠，都躲不过她的追踪。

　　所以刚才透过那层半垂下的床单，看见安娜那双裹在黑丝里的美腿时，沐恩已经有了种死神将镰刀比划在他脖子上的感觉。

　　还好……

　　莉雅不自觉逸散出的圣光充盈着这个房间，这导致安娜的嗅觉似乎起不到什么作用。

　　不过沐恩也不能因此就放松警惕，因为……夜，还很漫长。

　　而那边，相处融洽的三位美少女们，已经开始了真正的促膝长谈。

　　……

　　……

　　言笑晏晏，气氛融洽，美少女们的交谈也仿佛散发着粉红色的气泡与光晕。

　　三人毕竟都曾经是同一个学院的学生，彼此之间也算是能够找得到话题。

　　但是，看着这边抿嘴微笑的莉雅，那边掩嘴轻笑的安娜，爱丽儿……开始不满足了。

　　这种普通的交谈，的确很符合她的想象，但是……她追求的事，完全没有进展。

　　她刀都磨好了，可两位美少女竟然还在这里聊着学院里那些稀奇古怪的传言，其中甚至还夹杂着沐恩坎贝尔那个讨厌家伙的花边新闻？

　　这怎么行？

　　看来……得推动一下剧情发展了。

　　爱丽儿暗自打定主意，然后一拍手，吸引两人的注意力。

　　“两位，这样干聊天，似乎也没有什么意思，你们不觉得吗？”

　　“哦？”

　　安娜十分配合的挑眉：

　　“爱丽儿的意思是……”

　　“我的意思是……”

　　爱丽儿神秘一笑：

　　“不如我们玩点小游戏？”

　　“小游戏？”

　　“是的。”

　　爱丽儿从怀里掏出一副早已经准备好的扑克牌，兴冲冲道：

　　“我们来打扑克牌吧！当然，普通的扑克牌也没有什么意思，所以我们来玩刺激一点的。”

　　“刺激一点？”

　　“就是所谓的带惩罚机制的扑克哦，输了就要受到惩罚，这样很有趣不是吗？”爱丽儿摇头晃脑，露出邪恶的表情：

　　“很可怕的那种惩罚哦。”

　　“这……”

　　莉雅有些犹豫，因为她对扑克的玩法并不是很擅长，毕竟她往前细数整整十年的时间，都在为圣女之位而不懈努力中。

　　但安娜却显得十分感兴趣：

　　“哦？那惩罚到底是什么呢？”

　　“这……”

　　爱丽儿一愣，这点她倒是没有想过，毕竟她只是想要炒热气氛，以方便自己拉进关系而已。

　　而这时，就在爱丽儿与莉雅两人都没有注意到的瞬间，安娜的嘴角，隐隐的勾勒起一抹沐恩极为熟悉的……小恶魔的微笑。

　　“不如这样吧，既然要惩罚，那每一局的输家，都必须完成赢家的一个命令，或者回答赢家的一个问题，如何？”

　　“真心话大冒险？”

　　爱丽儿眼前一亮。

　　她突然觉得这位漂亮的学姐越发动人起来，真心话大冒险，这不是每一个意图不轨，不对，是每一个想要走进美少女内心的感情大师，都最向往的游戏吗？

　　仅次于传说中的脱衣扑克！

　　“差不多。”

　　安娜点点头，却是略带挑衅的看向莉雅：

　　“如何，如果莉雅你不喜欢的话，我们可以……”

　　“当然没问题。”

　　莉雅只是略作沉思，天鹅般的脖颈轻扬，丝毫不服输的说道：

　　“不过是一场游戏而已，我又怎么能扫了学姐的兴致呢。”

　　“呵呵，也没错。”

　　安娜美眸微眯，眼角的泪痣愈显妩媚：

　　“只是一场小小的游戏而已。”

　　……

　　PS：有些卡文，加上在开始准备主线了，所以最近有些慢，见谅，在这里先给各位嘤一个。

　　嘤嘤嘤。

　　晚安。

43、差距
　　是夜。

　　温暖的灯光，流泻在轻垂在床沿的床单之上，又透过缝隙，在沐恩无光的眼睛周围，烙上橙红色的柔和影子。

　　女孩子们叽叽喳喳的交谈声轻笑声，清脆如铃，美好的像是春日的第一声莺啼。

　　时不时还有一条又白又嫩的大长腿，从床沿的边缘自然垂下，有节奏的晃啊晃，勾动着目光，令人不由自主的欣赏这份旖旎。

　　三道不同的女子香气，在上方打着转，又随着气流卷动，钻入沐恩的鼻端，进而迷醉了大脑，好似整个世界都在这听觉、视觉、嗅觉的三重沉醉中，氤氲了一层美好的粉色。

　　但是沐恩一点都不快乐。

　　外面的确很美好，但那是属于“外面的”。

　　现在的他，只能在漆黑压抑的床底，瞪着无神的死鱼眼，蜷缩着身体，努力的压制自己的呼吸和心跳。

　　他没有学过这方面的武技或者法门，因此他只能凭借长期磨炼而来，对于自己身体强大的控制力，强行将生命活动压制到一种近乎假死的地步。

　　这种强行压制肉体的行为，无疑是痛苦的。

　　但他又不得不这么做。

　　至于原因……这都是因为即将进行游戏时，爱丽儿兴奋的说了一句：“既然是玩扑克，那自然是要在床上玩才有氛围感啦！”

　　然后就得到了学姐的赞同，莉雅作为主人，这种情况自然也不好反对，不然反而会招致怀疑。

　　于是三个人就呼啦啦的上了床，在那张承载了数次征伐的大床上……进行扑克游戏。

　　现在，她们离自己，仅是床板之隔。

　　而且沐恩现在要防备的，不止是学姐，还有爱丽儿。

　　虽然不知道在不使用感知的情况下，她的五感能到达什么程度……但作为一个能从街头砍到街尾，眼都不眨一下，还不干的凤傲天狠人，想来是不弱的。

　　所以沐恩必须收敛自己的一切气息，防止被察觉。

　　不然知道真相的爱丽儿要是直接炸毛，在爱弥儿大教堂里，特别还是在圣女殿下的房间，对着自己来一记天火大剑，那就真的乐子大了。

　　因此只能躲，并祈求女神，让他安全的度过今晚。

　　于是这一刻，沐恩也终于对爱丽儿之前那种恨不得捶地痛哭的感觉感同身受。

　　……该死的爱丽儿！

　　这个仇我记下了，之后我就……我就……我就去狠狠的欺负你心爱的青梅竹马！让她走路都踉跄的那种！

　　……

　　“开始吧开始吧！”

　　柔软舒适的大床上，爱丽儿已经摩拳擦掌，迫不及待。

　　她看看一旁还在皱着眉熟悉的规则的莉雅，再瞧瞧另一边好似心不在焉，目光不断在房间的一些地方瞥过的安娜学姐，胸中顿时就自信心爆棚。

　　安娜学姐不是很了解，但是听说是位高材生，应该不算是经常玩扑克这种小游戏。

　　而至于莉雅……她的技术就更加不怎么样了！

　　所以，这个真心话大冒险的扑克游戏，简直就是为我量身……

　　“咦？”

　　爱丽儿呆滞的看着自己的手牌：

　　“我……我输了？”

　　“承让承让。”

　　安娜笑眯眯的将手中最后一张牌扔出，彰显自己已经胜利的事实。

　　而另一边的莉雅偷偷松了一口气，她没赢，但也没输，按照规则，这一轮的奖惩都与她无关。

　　“看来我的运气比爱丽儿稍微好一点。”

　　“好吧。”

　　爱丽儿撇撇嘴，很快就不介意了，她还不至于因为这点小问题就灰心丧气。

　　“说吧，要我做什么？”

　　“我想想……”

　　安娜好似终于将这个房间欣赏完毕，目光收回，然后，再次落在床沿。

　　隐隐的，那抹小恶魔般的微笑，再度在她的嘴角浮现：

　　“第一次，就不用太难了，倒立吧，倒立五分钟。”

　　“嗯，的确挺简单的。”

　　爱丽儿点点头，对于她这种等级的武者，别说倒立五分钟，就算倒立一整晚，也是极为轻松的事，所以她也就当是游戏最开始的预热，麻溜的起身，就要在床上原地倒立。

　　“等等。”

　　但是安娜阻止了她，伸手一指床边稍远的地方：

　　“你在那里倒立，面向我们。”

　　莉雅与床底下的沐恩，同时表（kvnj）情一僵。

　　“那儿？”

　　爱丽儿有些疑惑，但既然是胜者的命令，也就当做是“故意的刁难”，所以没有太在意，翻身下床。

　　走了几步，到达安娜所指的方向后，爱丽儿没有犹豫，双手一撑，就面对着床上的莉雅与安娜，倒立起来……

　　于是她的目光，便可以顺利成章的，从床上……看到床下。

　　沐恩……

　　莉雅暗自担心的呼唤。

　　不会有事吧……

　　爱丽儿看着整个倒过来的房间，忽然发现莉雅竟然似乎露出有些担心的表情。

　　是在为受到惩罚的自己担心吗？真是的，莉雅这个爱操心的小笨蛋，这种小儿科，怎么可能难倒自己呢？

　　于是为了显示自己的强大，爱丽儿不仅倒立，还随着手肘弯曲，快速的做起了倒立俯卧撑。

　　哼哧。

　　哼哧。

　　哼哧。

　　倒过来的房间在爱丽儿眼中起起伏伏，爱丽儿越做越得劲。

　　莉雅你看，我厉害不！

　　……却不知随着她这个动作，莉雅眼中那抹担心的神色愈浓，手指下意识的抓进一旁的软被中。

　　沐恩……

　　加油啊。

　　……

　　沐恩现在很忙，根本无暇在心里回应莉雅的呼唤。

　　在从安娜嘴中听见倒立两个字时，他就知道大事不妙。

　　自己在床底，让爱丽儿去离床稍远的地方倒立，她身体一翻，不就能够清晰的看见出床底吗？

　　好在……爱丽儿那个动作，虽然的确能够看见床底，却并不彻底。

　　因为在床沿，那张最近几天每天都会换的床单，实际上是会垂落一截的，再加上这座大床还挺高的，这就给沐恩制造了一点死角。

　　但，也只是一点而已，若是还这样躺着，肯定会暴露。

　　而且他还不能有过大的动作，因为床底的稍微一但动作，都绝对会清晰的让床上的人察觉。

　　所以，在那爱丽儿倒立的前一刻，沐恩心中沉喝一声，两根手指搭在床底的横梁上，随即缓缓用力。

　　身体呈与床体平行，静立不动，仅凭借着两根手指的力量，让他整个身体，以最缓慢平和的动作，紧紧贴着床底上方，成功将自己藏身于床底下的死角，躲过了爱丽儿的目光。

　　可这并不好受，若是换做平时，这个动作看似难度极大的动作，对于沐恩来说也不算什么，但要知道此时，为了避过安娜与爱丽儿的敏锐感官，沐恩将自己的生命活动都降至了最低。

　　所以，明明只是简单的动作，沐恩却感觉身上压了一座大山般沉重，身体在不断渴求着舒展，甚至明明是可以自由呼吸的状态，却有着极为强烈的窒息感。

　　沐恩只能咬牙强行支撑，短暂的五分钟，又显得那么的漫长。

　　……

　　“完成啦！”

　　五分钟时间到，爱丽儿从一尘不染的地上一蹦而起，再度回到大床。

　　“感觉怎么样？”

　　安娜笑眯眯的问道。

　　“感觉？”

　　爱丽儿一歪头：

　　“很轻松啊。”

　　奇怪，明明只是倒立而已，为什么无论是莉雅，还是安娜学姐，都有种这种事不得了的感觉啊。

　　“是……吗？”

　　安娜仔细端详爱丽儿的神色，确定她并没有看见什么不该发生的事，素手扶着下巴，略微陷入沉思。

　　难道是自己猜错了？

　　“算了，那我们继续吧。”

　　“好的，继续。”

　　松了一口气的莉雅点点头，继续集中精神，应对眼前的游戏。

　　一轮出牌之后。

　　“啊，又不是我赢？”

　　爱丽儿柔韧性极强的将脑袋埋进被子中，痛苦哀嚎。

　　是因为今晚没穿决胜内衣的缘故，所以运气上差了一筹吗？

　　“看来是我赢了。”

　　莉雅抬头，露出轻松的微笑。

　　她也的确是松了一口气。

　　“哦呀，太久没玩，手是有些生，我输了。莉雅你要如何惩罚我呢？”

　　安娜语气楚楚可怜，可她表情却丝毫没有可怜的模样，甚至还显露些许的饶有趣味，像是在期待莉雅的惩罚。

　　莉雅略微沉思……

　　先赢，的确是件好事，但这也意味着自己暂时不知道对方一会儿的路数。

　　所以最好这一次，就直接掌握主动权，使攻守之势逆转。

　　而且……

　　壹柒熘①衫陾②⑨陾𝐈①_帬莉雅鼓了鼓脸颊，想起安娜刚才竟然暗讽自己是绿茶，有点生气呢。

　　既然如此。

　　莉雅定了定心神，面向安娜，认真问道：

　　“提问，安娜学姐，你今晚的内衣，是……什么颜色？”

　　“欸？”

　　安娜一愣，似乎没有预料到莉雅会提出这个问题。

　　“哇，莉雅的第一个问题，就这么大胆？”

　　一旁的爱丽儿也没有想到，捂着脸蛋兴奋的摇头晃脑。

　　哼。

　　莉雅从可爱的鼻端长出一口气，挺直了腰杆。

　　安娜学姐，虽然我承认你的确有先发优势，但是，现在的莉雅，已经不是以前那个什么都不知道，仅是看着，就会脸红心跳，大脑一片空白的莉雅了！

　　我成长了！

　　你之前做的那些事，我也敢做！

　　所以……

　　莉雅略显得意的看向安娜，想要欣赏安娜羞涩慌乱的神情。

　　但是……没有。

　　安娜表情的确有些变化，但那也……只是变得古怪起来。

　　就好像……正准备跟同等级的野兽来一场生死搏杀，结果开战之前，对方突然“喵”的一声，萌了她一脸。

　　“深紫色哦。”

　　没有一丝迟疑，安娜掩嘴轻笑着回答。

　　“详细一点的话，是深紫色镂 空，附带黑色蕾 丝边款式的哦。”

　　“欸？”

　　“不信吗？”

　　安娜忽然两只侧坐的黑丝长腿向着莉雅的方向挪了下位置，手指，沿着裙摆缓缓上扬，勾动着裙摆：

　　“不信的话，我可以给你看一看……”

　　“咦——”

　　爱丽儿捂着的小脸已经变得通红，没想到这位学姐竟然这么大胆。

　　紫色这种代表着成熟与性 感的颜色就算了，竟然还主动……

　　莉雅更是直接呆住。

　　“噗嗤。”

　　可就在那神秘之物即将现出真容时，安娜突然松开手指，任由裙摆垂落，风情万种的咯咯娇笑起来，连带着腰肢与胸脯也跟着摇晃：

　　“逗你的，才不给你看呢，我今天穿这个，可是为了留给我想给他看的那个人呢。

　　你——还——不——行。”

　　“……”

　　灯光闪烁，倒映出莉雅呆坐不动的影子。

　　这一刻，她不由得陷入沉默。

　　她突然明白了，自己面对安娜，会如此莫名慌乱的原因。

　　不仅是因为之前的事，和自己是后来者，下意识觉得矮了她一头，而是因为自己从一开始就明白……

　　自己与这个小恶魔学姐，从一开始，就有着段位上的直接差距。

44、答案
　　一种诡异的气氛，开始在这座圣女的闺房，在这粉红的帷幕大床上流转。

　　名为安娜的猛兽，正在与名为莉雅的小羔羊，在这片争夺唯一猎物的冷酷猎场上相互对峙。

　　这看起来是一场悬殊极大的对决，经验等级的绝对压制，使得对决的胜负，似乎在对决开始前，便已经定下。

　　但，面对着猛兽的狞笑，小羊羔虽瑟瑟发抖，却并未就此退却。

　　还没完。

　　莉雅深吸一口气，缓缓平息刚才有些动摇的心神。

　　段位差距又怎样，自己……自己是绝对不会认输的！

　　莉雅重新将注意力集中到扑克游戏上，知晓差距后，她就必须更加慎重，最好是在游戏层面，就封杀这只猛兽的进攻！

　　……

　　“我终于赢了，耶！”

　　第三轮游戏，胜者，爱丽儿。

　　败者，莉雅。

　　莉雅放下手中的扑克牌，却是长出一口气。

　　就算学习能力极强，但由于平时玩的次数的确少的可怜，所以她能够很清晰的感觉到自己与安娜爱丽儿之间游戏水平的差距。

　　好在，扑克也很考验运气。

　　现在看来，她的运气十分不错，到目前为止，安娜还没有赢过她一盘。

　　至于爱丽儿……

　　莉雅的目光落在完全没有察觉到场间争锋相对的气氛，仍旧沉浸在胜利的喜悦，以及可以向她发号施令的兴奋当中的爱丽儿身上……

　　爱丽儿，某种意义上应该算是自己队友吧。

　　……

　　爱丽儿的确没有察觉到安娜与莉雅暗地里的交锋，因为就算换个其他人，也不可能会想到两个交情并不深厚，甚至在之前都算不上“朋友”，也没有什么深仇大怨的女人，此刻眼神中蕴藏的刀光剑影， 已经可以将某个渣男凌迟百八十遍了。

　　她仍旧处于刚才安娜学姐那么“开放大胆”的兴奋之中。

　　氛围是会传染的，正是这种略带燥热的“少女贴贴”的气氛，才能让她更加轻易的完成自己的目的。

　　不过……兴奋了一会儿，爱丽儿还是在心中默念冷静，让自己的情绪逐渐收敛起来。

　　不能操之过急。

　　作为一位立志于建立一座大大的水晶宫，成为后宫王的女人，她从小就博览无数感情方面的文学著作，经过漫长的思考、沉淀，而后终于返璞归真，深谙其中道理。

　　虽然还暂时没有机会实践一二，但是在无数条方法中，有一条，是她认为最为稳妥，也是成功率最高的。

　　——温水煮青蛙。

　　没错，虽然听起来像是某种渣男的圈套，但这的确是爱丽儿总结出来的大杀招！

　　毕竟这个世界虽然认同女孩子之间的美好感情，但那也只是小众思维，只有不断一点点的将感情深温，才能让莉雅在不知不觉间，就深陷其中。

　　自己的这锅水，已经煮了整整十年！

　　还不急这一次，游戏才刚开始呢。

　　因此在莉雅期待的目光中，爱丽儿微微点头，向她释放出不必担心的含义，略微思索了一会儿：

　　“既然我刚刚的惩罚是倒立，那莉雅你就轻松一点，做深蹲吧。”

　　“深……深蹲？”

　　“没错。”

　　爱丽儿双手捧着下巴，期待道：

　　“之前联系的时候你就说你在深蹲，我还没看看到底是什么样子呢。我想想，也不多，就做五十个就行，也不能一点惩罚的样子都没有不是吗？”

　　“……”

　　听到这个惩罚，以及爱丽儿做出这个指令的原因，莉雅表情顿时就有些古怪。

　　她哪里真的做过什么深蹲，那天晚上爱丽儿打传音石过来时，自己是在……

　　等等，那好像也的确算是在深蹲。

　　莉雅脸颊微红，强行阻止自己不必要的联想，在爱丽儿期待的目光中，体态优雅的缓缓起身。

　　也好，只是深蹲而已，并不会……

　　咦？

　　可是她才刚刚稍微起身，似乎突然察觉到了什么，那略微缓和的嘴角，就再次僵住。

　　连带着整个身体，都愣在原地，呈现略微弯腰的古怪姿势。

　　“怎么了吗？”

　　安娜眨眨眼，一脸担心问道。

　　“没，没什么。”

　　莉雅强打精神笑笑，然后含着些许晶莹泪光的羞恼眸子，快速的瞪了爱丽儿一眼。

　　爱丽儿！！

　　我们不是同伴吗？

　　你为什么要（JknC）这样坑我！

　　什么不好，偏偏是……深蹲。

　　其实深蹲也没有什么，但问题是，从早上到刚才，她都一直处于忙碌当中，所以连换下这身礼裙的时间都没有。

　　也正是因此，她同样没有机会……

　　“嗯？”

　　同样察觉到莉雅这一刻情绪不对劲，但爱丽儿却是一头雾水。

　　怎么回事，不就是五十个深蹲吗？为什么莉雅此刻的表情，却像是要即将去走钢丝一般凝重呢？

　　难道是五十个太多了？

　　不对啊，就算莉雅身体的确很娇弱，但也不至于弱到这种程度吧。

　　而且她之前不是练过吗？

　　“哦呀？”

　　与完全不知道什么情况的爱丽儿不同，安娜却突然像是察觉到了什么。

　　她靠近莉雅，鼻端忽然在她身旁轻嗅几下。

　　在那淡淡的体香下，她闻到了某种……其他味道。

　　同样属于这位圣女殿下，所以不会被圣光所净化，但是却只有在某种特殊情况下，产生某种特殊情绪之后，才会散发的气味。

　　而这种味道，作为过来人，安娜也是极为熟悉的。

　　可正因为熟悉，所以她才会感到惊讶，眉头微挑，笑眯眯端详着脸颊越来越红的莉雅：

　　“真的没事吗？需要我来搀扶你一下？”

　　“没……没事。”

　　莉雅微笑，再次深吸一口气，平复躁动，装作什么都没有发生，快速起身。

　　“是吗？不过我看你现在好像很不适合深蹲的样子。”

　　安娜似笑非笑，眸光转了一会儿，最终落在莉雅圣洁长裙下的小腹，意味深长的说道：

　　“你要是现在不方便，换一个惩罚，也是可以的，我说的对吧，爱丽儿。”

　　“哦……对对对。”

　　不明所以的爱丽儿如小鸡啄米般点头，“莉雅你要是身体不舒服，我可以……”

　　“没事，我可以的。”

　　瞥了眼安娜那副仿佛看好戏一般的表情，莉雅咬咬牙，说道：

　　“不……不就是深蹲嘛，我做就是了。”

　　莉雅同样来到刚才爱丽儿倒立的位置。

　　寥寥几步的距离，莉雅的身姿极为优雅，每一步的动作都让人挑不出丝毫破绽。

　　她先是笔直站立，回想了一下深蹲的要素，将双手抬起，放置在后脖颈。

　　这个动作让她的本就挺拔的胸脯更加巍峨，腰背也挺得更直。平时作为私密处的腋下暴露在空气中，让莉雅的脸颊越发燥热。

　　下定决定一般，莉雅再次深吸一口气，使波涛翻涌，然后，在保持上半身不动的情况下，她的膝盖缓缓弯曲。

　　她此刻身穿的华美长裙，并非那种蓬松的公主裙，而是能够略微勾勒出一点身体曲线，所以当莉雅缓缓蹲下时，虽然两条修长的大腿完全藏匿在裙摆中，但是从上到下，绷紧出一条惊人美丽的弧线。

　　“嗯~”

　　蹲下去的瞬间，从莉雅的鼻端，发出低沉而香甜的轻喘声。

　　她低垂下目光，刚好与从床底下偷偷探出来的那道视线撞在一切，羞涩的对视。

　　“不会吧……”

　　本来床底下的沐恩，仅从几名美少女的交谈声，还没有搞清楚发生了什么，只是真以为爱丽儿那个憨憨想要看看莉雅深蹲的样子而已。

　　而这一刻，当看见莉雅在自己面前蹲下的模样后，沐恩明白了，明白为什么莉雅会和安娜有那样一番谈话。

　　与此同时，他也想起了今天凌晨，同样是在莉雅的房间，自己开的那个略显香艳的玩笑。

　　难道说，那个时候，莉雅并非只是把小玩具收走了，而是真的……

　　咕咚。‮②疑ıI⍳ṁ祁ι‏X⁣熘ii⁤ι倭 宭‎‬

　　这样想着，沐恩忍不住偷偷咽了一口唾沫，感觉自己努力压制的心跳与血流，都有些压制不住的征兆了。

　　……

　　蹲下之后，是起身。

　　依旧是上半身不动，只是两条修长的大腿，和丰盈的美臀发力，在用力的瞬间，莉雅的鼻端再次发出香甜的轻哼声。

　　循环往复。

　　爱丽儿都看呆了，她都没想到，仅是一个简简单单的深蹲动作，莉雅做出来之后，竟然会如此的……美艳动人。

　　就好像这并非只是简单的深蹲，而是在灯光闪烁的舞池中央，伴随着音乐，动情而忘我的舞蹈，将一切美好，尽情显现。

　　而观众，只有她，和一旁的安娜学姐。

　　“五十……”

　　最后一个做完，莉雅的额头已经点缀着细密的香汗，脸颊也有些酡红。

　　她重新回到大床上，仍旧在轻喘着，眸光也有些迷离。

　　“有……有这么累吗？”

　　爱丽儿呆呆的问道。

　　“没……没有。”

　　莉雅用手帕擦拭着香汗，拒绝了真的以为她是因为累着了，而不断殷勤献上茶水的爱丽儿，轻轻一笑：

　　“可能只是今天太忙了，体力的确有些跟不上了吧。”

　　说完，她同样把微笑的目光，投向一旁的安娜。

　　“我做的还好吗，安娜学姐？”

　　“……”

　　安娜不语，面色却凝重起来。

　　轻敌了。

　　本以为这位天真可爱的圣女殿下，只是一只无害的小羊羔，但没想到……在那小羊羔的外皮之下，却是毒蛇一般的诱惑和呢喃。

　　就像是高悬树上的禁果，那深藏在圣洁无垢下的香甜与禁忌，反倒会引来更加疯狂的迷恋和追求。

　　不愧是那个坏人看上的，果然没有一个是简单角色吗？

　　安娜有些头疼的揉着太阳穴，有些不知道是该赞叹那个混蛋的眼光，还是该痛骂那个渣男的滥情。

　　但仔细想想，自己也似乎是由于他的“花心”，才能待在他身边的“非简单角色”的一员吧。

　　嘛，这是自己那时选择握住那只救赎之手时，就预料到的吧，其实他才是那颗高悬的禁果，如此香甜，如此美好，就像是太阳，总会引来一些追寻火焰的翩翩蝴蝶。

　　那么，接下来，该怎么办呢？

　　安娜略微沉思。

　　来都来了，一些东西，总得确认一下吧。

　　……

　　“看来，终于轮到我赢你一回了。”安娜笑眯眯的宣布胜负。

　　又是一轮游戏结束。

　　胜者，安娜。

　　败者，莉雅。

　　莉雅瘪了瘪嘴，心情忐忑，又无奈的等待着这位“前辈”的惩戒。

　　“我想想……”

　　安娜摸着光洁的下巴，看了眼莉雅的小腹。

　　本来察觉到那些之后，还想捉弄她一下，比如让她做个一字马什么的，但现在看来，这都是毫无意义的行为。

　　因此……

　　“提问。”

　　面对着如临大敌的莉雅，安娜终于开口，一字一句问道：

　　“莉雅，你有喜欢的人吗？”

　　“欸？”

　　莉雅闻言顿时愣住，不明白眼前的这位安娜学姐，为何会“明知故问”？

　　难道她之前的话语和行为，都只是基于一些猜测吗？

　　“这这这……这就直接进入正题吗？”

　　可是还没等莉雅反应过来，那边的爱丽儿，却是突然爆发出极大的动静。

　　她一边惊呼于安娜在游戏还没有进行到最为高潮极端，就直接抛出这句她准备在最关键时刻抛出的问题，又一边期待的看向莉雅。

　　面对两人的目光，莉雅略微皱眉，思索了一下，如实回答道：

　　“有。”

　　“！”

　　爱丽儿顿时挺起身，眼冒精芒。

　　安娜仿佛察觉到什么一般瞥了她一眼，便不在意的挪开视线，继续问道：

　　“那，你喜欢的那人……”

　　“安娜学姐，只能回答一个问题哦。”

　　“……也对。”

　　安娜轻轻点头，游戏继续。

　　然后……莉雅就突然明白，游戏根本就没有进行下去的必要。

　　因为作为曾经在贝尔兰德下城区坑人无数的黑心店主，不过是区区扑克游戏的胜利，简直就跟吃饭喝水一样轻松。

　　其中除了爱丽儿凭借自己以往黑吃黑的经验，成功赢了一把之外，之外的所有胜利者，都是安娜。

　　“莉雅，你喜欢的那个人……是你身边亲近的人吗？”

　　爱丽儿扭扭捏捏，用自己唯一的问题权利，紧张的问道。

　　“……是。”

　　“！”

　　爱丽儿眸光更加明亮，双手也兴奋的不自觉攥成拳头。

　　接着，便是安娜的提问时间。

　　“你喜欢的人，是贝尔兰德人吗？”

　　“是。”

　　“在贝尔兰德吗？”

　　“不在。”

　　“在圣城吗？”

　　“……在。”

　　“在圣城哪里？北街？南街？”

　　“不是。”

　　“那是爱弥儿大教堂？”

　　“……是。”

　　一连串的问题之后，安娜脸上的笑意愈发浓郁，像是猛兽终于将自己的猎物，逼到绝境。

　　“最后一个问题。”

　　在一旁爱丽儿愈发紧张且期待的表情中，安娜一字一句，宛如宣判一般缓缓问道：

　　“你喜欢的那个人……在这个房间里吗？”

　　“……”

　　良久的沉默中，莉雅看向房间另一边的女神像。

　　女神的注视下，她无法说谎。

　　因此，只能将那个其实已经呼之欲出的答案，彻底吐露。

　　“……是！”

45、生物差异
　　是……

　　是。

　　是！

　　莉雅无奈的回答，回荡在少女气息浓厚的房间之内。

　　但又不仅仅是回荡在房间内，还有一处地方，也如同山谷回音般，不断的循环往复的播放这个字体铿锵有力的发音。

　　那就是爱丽儿的脑海。

　　当这个字从莉雅那粉嫩的双唇间流泻而出时，就好似一道雷霆，贯入爱丽儿的天灵盖，直击她灵魂的最深处。

　　她一个哆嗦，然后立马挺直身子，确认一般，将目光投向房间的四处。

　　透过床上的轻薄白纱，整个房间在她的视野中一览无遗。

　　为了确保这并非只是须臾的幻想梦境，她凌厉的目光扫过周围一遍又一遍。

　　衣柜……书桌……窗帘……

　　嗯，没错。

　　此时此刻，这个房间中，仅有……三人。

　　她。

　　莉雅。

　　安娜学姐。

　　而作为莉雅相熟的人，排除掉之前说过只有一面之缘的安娜学姐，就只有一人。

　　那就是……身为莉雅青梅竹马，与她有着十年深厚感情的……自己！爱丽儿·布加尔得！

　　也就是说，根据安娜学姐的一系列问题，莉雅喜欢的人……

　　是自己！

　　一瞬间，喜悦从爱丽儿的心底浮现，她觉得视线模糊起来，就好像周围燃烧着熊熊火焰，但一回神，哪有什么火焰，只有自己通红燥热的脸颊，逐渐滚烫。

　　煮了十年的青蛙，原来早就已经开窍了吗？

　　难道说自己之前的犹豫，反而是让这一刻到达的晚一些了吗？

　　一时间，后悔与兴奋同时涌入爱丽儿的大脑，让她一时间就如同宕机的电脑一般，显示出此程序暂时无法回应的模样。

　　“爱丽儿，你……”

　　察觉了爱丽儿的异常，莉雅猛地转头，像是终于在这一刻确认了什么，因此表情古怪，欲言又止。

　　但是知晓一切的爱丽儿猛然起身，根本就不给莉雅说话的几乎，有些手足无措，又吞吞吐吐的说道：

　　“太……太突然了，虽然我早有预料，但还是太突然了，而……而且这种话，还是要我来亲自说才对，莉雅你说出来的话，就太……”

　　“我……我先出去冷静一下，今晚就到这里吧！”

　　“我玩的很开心，再见，晚安！”

　　话音未落，爱丽儿已经化作一道残影，飞快掠出房间。

　　速度之快，将她那从街头砍到街尾的身手，展现得淋漓尽致，房间里的其他三人甚至都还没有反应过来，人已经消失了。

　　莉雅微张的樱唇中，终究还是什么话都没有说出。

　　“哦呀哦呀，没想到竟然还有这么有趣的事发生，爱丽儿她……好像误会什么了呢。”

　　安娜托着下巴，看着这一切的发生，理解的甚至比莉雅更加迅速，表情逐渐乐子人化。

　　“那个小学妹，原来是那种人，真少见啊。”

　　“我……”

　　莉雅苦笑：

　　“我没想到爱丽儿对我竟然还抱着那样的感情，我……我一直以为她是我最好的朋友及闺蜜。”

　　“闺蜜可不会产生这种误会后，兴奋的几乎飞起来。接下来你怎么办？让她这样一直误会下去？”

　　莉雅想了想，摇摇头：

　　“现在跟她说的话，她肯定会以为我是害羞，在欲盖弥彰吧，还是等她冷静下来，才跟她解释清楚，希望她到时候不会讨厌我。”

　　“哦？在感情方面，你比我想象的还要经验丰富呢？”

　　安娜美眸微眯：

　　“之前果然是小瞧你了。”

　　“哼。”

　　莉雅鼓鼓脸颊 ，暂时将爱丽儿的事放下，又故作凶狠的瞪着安娜：

　　“我现在又不是以前那个什么都不懂的小女孩，瞧不起人可是会栽跟头的，安娜学姐。”

　　“的确，你看起来被那个坏人调 教得很好呢。”

　　安娜嗤嗤一笑，手指拂过床面，面向着莉雅，却又似乎是向着房间里的其他人，轻描淡写的说道：

　　“所以，天都聊到这个份上了，某个人还打算当只缩头乌龟吗？”

　　“……”

　　气氛陷入沉寂。

　　莉雅再次欲言又止，但最终什么都没说，鼓起脸颊，不知道在生什么闷气。

　　然后，在这沉默中，某只金毛猪，缓缓的将自己的脑袋从床底下拱出，一脸讪笑的看向完全似乎没有任何生气痕迹的安娜。

　　“晚上好啊学姐，真巧，你也来串门吗？”

　　“是啊，真巧啊，沐恩先生。”

　　安娜托着腮，狭长的眼眸弯成两轮好看的月牙，眼角的泪痣更显妩媚：

　　“所以你能解释一下吗？作为一位成年的男性，你为何会在深夜，身处圣女殿下的房间里呢？着似乎不是给你公事公办的时间段呢。”

　　“我……”

　　“不要想着糊弄过去哦。”

　　安娜伸出黑丝大长腿，用脚尖在沐恩胸口画着圈：

　　“7二鏾零私IXvII山咝帬不只是我，圣女殿下也看着呢。”

　　“……”

　　沐恩余光偷偷瞥向莉雅，虽然一眼不发，但是她的目光，却一直紧紧的黏在自己身上。

　　双手紧攥裙摆，期待着，却又紧张着。

　　沐恩肩膀一垮，胸脯里挤压的那口气尽数泄掉，本来想了很多的话，此刻都说不出口，只能苦笑：

　　“也没有什么好说，就是学姐看到的那样，也是学姐所想的那样。”

　　“你花心了？”

　　“我花心了。”

　　“不狡辩一下？”

　　“不会狡辩。”

　　沐恩摇头：

　　“这是事实。”

　　“听起来是很有责任感的发言呢……可惜却是个渣男。”

　　安娜居高临下，在沐恩的视角，可以看见她修长的黑丝长腿，可以看见她裹在针织毛衣的绝好身材，也可以看见她如女巫一般，古灵精怪，不可捉摸的俏脸。

　　一如熟悉的模样、熟悉的温度、熟悉的气息。

　　“啧啧，这才一个多月，我亲爱的学弟就带了另一只小绿茶回来，啧啧，按照这速度，要不了几年，恐怕你家的庄园，都不够用来装你的情人了吧。”

　　黑丝脚尖调戏般挑起沐恩的下巴，使目光对视：

　　“你说我该怎么办呢？学弟？”

　　一如小恶魔般的坏笑。

　　“才……才不是小绿茶呢！”

　　一旁的莉雅鼓鼓脸颊，气哼哼道：

　　“我们可是两情相悦。”

　　“……是的，没有谁故意勾引谁，我们是两情相悦。”

　　沐恩看着安娜的眼睛，认真回答。

　　“那我呢？”

　　安娜问道：

　　“你之前说过同样的话对吧。”

　　“没错。”

　　沐恩抓住安娜的小脚，一路摩挲着往上，自己也逐渐起身，直到两人目光平行。

　　“我也爱着你，安娜学姐，过去，现在，将来，永远不变。”

　　“……”

　　如宝石般的双眸中，倒映着那双湛蓝的瞳孔。

　　从中，看不出虚假与谎言。

　　沐恩缓缓靠近，搂住她的腰，牵住她的小手，他感觉她的模样、温度、气味如此熟悉，她又何尝不是？

　　甚至，她更加的眷恋。

　　于是，难言的光影闪动着，最终，化作一身无奈的长叹：

　　“真是的，我总拿你没办法呢，渣男学弟。”

　　“我是渣男，你不是早就知道了吗？我的学姐？”沐恩勾勒一抹俊朗的微笑。

　　“……是啊，我早就知道了。”

　　在这个家伙顶着公主未婚夫的身份，前来对自己给予救赎时，就知道他的本性，但是……自己还是忍不住，握住他的手。

　　因此如此的温暖。

　　甚至，本来不喜欢跟谁争什么的自己，还因为某个“正宫”的挑衅，不得不下场，尝试着把那个高傲不可一世的公主殿下踢下去。

　　说来说去，都是因为这个坏家伙。

　　“以后不能再这样了哦。”

　　安娜环抱根本舍不得真正怎么样的爱人：

　　“我可不想我千辛万苦把你家那个公主殿下踹下去后，结果一转头发现，你又给我带了一整个庄园的好妹妹。”

　　“……”

　　沐恩嘴角抽搐了一下，突然不知道从哪里接话，只能转手搂住安娜的小蛮腰，抚摸她一头柔顺的长发：

　　“放心吧，我又不是见一个爱一个，在某种方面，我还挺‘专情’的。”

　　“咯咯，我就喜欢学弟你这厚脸皮的模样。”

　　安娜突然挺身，整个人贴在沐恩怀里，额头轻蹭，鼻端相触，交换甜美而逐渐急促的气息，言语挑逗：

　　“不过……对于做了坏事的学弟，终究还是要惩罚一下呢~”

　　“惩……惩罚？”

　　沐恩咽了口唾沫：

　　“什么惩罚？”

　　安娜不答，转而问道：

　　“一个多月不见，学弟好像又变强了？”

　　“是稍微变强了一点吧。”

　　沐恩矜持的说道：

　　“就一点点。”

　　“真好，我也变强了一些呢。”

　　忽然，注视着安娜双眼的沐恩，察觉到了变化。

　　像是有氤氲的雾气，弥漫在她澄澈的双瞳之中，将一切染成浓郁的夜色。

　　而当黑暗散去，沐恩猛然发现，安娜学姐的瞳孔，忽然收缩，竟是变成了非人的竖瞳。

　　与此同时，他感到手背一阵冰凉。

　　低头一看，发现那条从裙摆中探出，取代之前黑丝长腿的……

　　“蛇……蛇！”

　　看着那条蛇尾，莉雅瞪大美眸，牙关打颤，发出惊呼。

　　“看来你还不知道呢，莉雅学妹。”

　　安娜蛇尾卷动，搂住沐恩的脖颈，轻笑道：

　　“这个口口声声跟你两情相悦的家伙，可是个比你想象的还变 （awVf）态的变 态呢。”

　　“不……不至于吧。”

　　沐恩抹抹额头的汗：

　　“我也没有那么变 态。”

　　“是吗？”

　　安娜故作疑惑的眨眨眼：

　　“可是，变 态起来连蛇也会**的话，不是你亲口说的吗？虽然跟那时相比，现在的我没有那么可怕，不是吗？”

　　的确。

　　沐恩默默赞同。

　　当初那个夜晚，安娜不仅只是下半身变成蛇尾而已，浑身还长满了细碎坚硬的鳞片，浑身浮现的，更多是作为“怪物”的特征。

　　普通人肯定只会被那副狰狞的模样吓到，更别说欣赏她的美感。

　　而现在的安娜……蛇尾摇曳，上半身依旧是毫无瑕疵的美人，用勾心夺魄的美人蛇来形容，也毫不为过。

　　但是……

　　“不……我觉得你误会了什么……”沐恩义正严词。

　　“我不是那种……”

　　“不喜欢？”

　　“……”

　　“咯咯……”

　　安娜唇角勾勒，蛇尾的尖端，开心的在沐恩的腰间挠动着：

　　“还挺诚实的嘛，接下来我得好好的惩罚你，一个多月没见了，你要是满足不了我……”

　　蛇尾滑过腰间，沐恩感觉腰子一阵冰凉。

　　“等等！”

　　就在此刻，终于从安娜下半身变成蛇的震惊中回过神的莉雅，站了出来。

　　她鼓起勇气，像是不能容许自己心爱之人受到这种伤害，咬咬牙说道：

　　“你不能……呜！”

　　可是，话还没说完，安娜就眼疾手快，将一道细小的魔力，打入少女裙下。

　　某个小玩具被最大功率彻底激发，顷刻间，积攒压抑了一整天的快 感，如触电般游走于圣女殿下的全身。

　　圣女殿下还未来得及保护自己的骑士，就在女巫邪恶的巫术中，双眼翻白，娇躯痉挛，前往了那绝美的云端。

　　“卧槽……”

　　看着这一幕的沐恩目瞪口呆，不是吧圣女殿下，这么弱的吗？

　　好歹也反抗一下啊！

　　可还没有来得及说什么，安娜就当着莉雅的面，将沐恩的脑袋掰直，强迫他只能看着他。

　　“不准分心，惩罚开始咯。”

　　一双素手，灵巧的在沐恩胸膛游荡。

　　很快，衣衫尽开。

　　安娜先是在沐恩唇间吻了吻，便伸出灵巧的小舌，一路舔舐往下。

　　那也并非普通的粉嫩小舌，此刻游走在沐恩肌肤之上的，是如同真正的蛇信子般，分叉的、细长的舌尖。

　　更加灵活，也更加柔软。

　　然后，到更下面。

　　安娜突然仰着头，露出无知少女般，懵懂又天真的表情，问道：

　　“亲爱的，你知道蛇和人，有什么区别吗？”

　　“区……区别？什么区别？”

　　沐恩嘴巴开开合合，大脑似乎都已经无法思考。

　　“其他区别暂时不说，但是其中有一个区别……”

　　安娜伸出手指，沿着自己光洁的下巴，缓缓向下摩挲，最后停留在喉头。

　　蛇信子舔过嘴唇，轻笑道：

　　“蛇和人的吞咽功能，是截然不同的，人的生理结构决定了，无法持续性的吞咽某种东西，但是……蛇可以。”

　　沐恩瞪大眼睛。

　　看着安娜低下头，然后，缓缓的、就像是蟒蛇捕捉猎物般……吞没。

　　“嘶——”

　　刹那间，沐恩感觉自己如同深处一座温暖湿热的洞穴，关键是那座洞穴还能给予他三百六十度无死角的舒爽按摩。

　　仿佛灵魂都要就此飞起。

　　“不……不行！”

　　而就在此刻，莉雅终于回过神，强撑起身，一个饿虎扑食猛扑过来，紧紧抱住沐恩。

　　“不能让你一个人欺负沐恩……”

　　说着，她主动吻住沐恩。

　　瞬间，沐恩的灵魂不仅起飞，还在空中做起了托马斯回旋。

　　这下，温暖的洞穴，有两座了。

　　而之后，还会有更多。

　　……

46、后遗症
　　晨曦从大地深处升起，在深邃的天际，划出一道莹白的影子。

　　天亮了。

　　这里是爱弥儿大教堂侧边，一座名为圣圃的花园。

　　在女神仁慈的加护之下，这座花园四季如春，各色艳丽的鲜花不论何时都在争相开放，未经任何裁剪，茂密的植被自然的生长成最为完美的形状。

　　越过女神像后，来自尘世的第一缕阳光会照射在这里，一些神职、修女、甚至是高贵的主教，都经常来这座圣圃闲逛、交谈、阅读一些神圣的典籍，借此放松长期与扭曲不洁对抗，那紧绷的心灵。

　　不过这个时间段，圣圃中自然空无一人。

　　唯有一道孤高的瘦小身影，站在最高的观赏台，任由微风拂面，眺望着晨曦。

　　她仿佛一座雕塑，已经在这里站了一整晚，双手负后，倒映着跳跃曦光的双眸中，是格外的惆怅、唏嘘，与自我肯定之后，那由心而生的寂寞。

　　太强了，我。

　　她如此感叹。

　　不愧是饱读无数情感书籍，并提炼出一套自己的理论，将相关套路使用的炉火纯青的我。

　　爱丽儿·布加尔得！

　　明明都因为一些阴差阳错的意外，耽搁了一个多月的时间，打乱了自己的计划……可是到头来，自己这锅青蛙水，还是煮成了吗？

　　甚至在自己都未曾察觉的时候，这份感情就已经到达那种会主动……主动告白的地步。

　　没错。

　　主动的告白。

　　爱丽儿脑海里回荡着之前，在那座到处飘荡着粉红泡泡的房间，三人的每一句对话。

　　每一句话，每一个字，甚至每一个音节，都在回忆的大海中不断翻滚，最后定格在莉雅满脸羞涩（爱丽儿视角），吞吞吐吐（爱丽儿视角），却又在无奈中，鼓起勇气，将自己的心意，伴随着按个简简单单的“是”字，一同倾泻而出（同样是爱丽儿视角）。

　　“太可怕了，没想到不知不觉间，我对女孩子芳心的玩弄，就已经到达这种地步了吗。”

　　爱丽儿一脸自己有罪的摇摇头，自言自语道：

　　“你说对吧，老师。”

　　“……”

　　脑海中，那个声音沉默着。

　　但似乎又不忍破坏自家弟子这难得的好心情，只能有些勉强的应付道：

　　“没……没错，我想应该吧，毕竟……十年的功夫，再硬的钢铁，都得捂软了。”

　　“那可不一样！”

　　爱丽儿昂首挺胸，骄傲的说道：

　　“我这可是把一位取向正常的美少女硬生生掰弯，难度可是地狱级别的好吧。而且老师你没看见那么多长久的温暖陪伴，最后都败给短暂的刺激现实吗？那些叫什么牛头人版本的故事集，不都是这样来的嘛。”

　　“也……也是。不过……”

　　“不过？”

　　“……算了。”

　　爱丽儿老师暗自轻叹一声，终究没有说出，她虽然不敢在教堂主动有什么动作，但是凭借着自身强大的灵魂力量，她还是在之前隐隐察觉到了什么。

　　房间里，似乎还有第四个人。

　　不过，她也不敢确定，因为大结界的存在，她的灵魂力量，根本就不能离开爱丽儿本身，之前也不过是如蜻蜓点水一般，略微泛起的涟漪而已。

　　也有可能只是在大结界干扰下产生的幻觉。

　　毕竟莉雅作为教会堂堂的圣女，房间里竟然还私藏了什么人，这种事……说出去只会被狂热的信徒们认为是在抹黑高洁的圣女殿下，进而绑在火刑架上烧死。

　　以她对那个纯洁无暇，爱丽儿说个黄色笑话就会脸红半天的小姑娘的了解，这种事就更不可能了。

　　就当是最好的那个结果吧。

　　“既然莉雅都鼓起勇气了，我也不能辜负她啊、，这种时候，终究还是要我来正式表明心意才行！”

　　爱丽儿眼神坚定，表情肃穆，忍不住对着那新生的朝阳，发出纯爱战神的铿锵宣言！

　　“等着我，莉雅！”

　　然后……

　　“什么人！”

　　守卫的骑士猛然惊醒，圣圃外围人影晃动。

　　爱丽儿脸色大变：

　　“该死，竟然这么快就被发现了吗？差点忘了我是来找花的，得赶紧薅一把花就走了，啊，这么多花，哪一种好看，老师你快帮我想想办法！”

　　“……”

　　……

　　清晨，大修女琳拉开窗帘，沐浴着和煦又温暖的阳光。

　　借着明媚的光线，她站在镜子前，整理最后的行装。

　　黑色头巾挽起额前发丝，向后自然垂落，白色的披肩领绣着精美的金色花边，象征着大修女的身份。

　　裹身的长裙一直延伸到脚踝，严密而肃穆，胸前的圣光十字架反射着璀璨的阳光，如同女神亲自降下的恩泽。

　　从上到下，确认连一根发丝的凌乱都不再有后，琳才满意的点点头，露出带有一丝威严但又不过分严厉的微笑。

　　这是她每天的必修课，作为引领整座爱弥儿大教堂修女，侍奉圣女殿下的大修女，她必须无论何时，无论何地，都保持完美的优雅与从容。

　　实际上，她也是如此做的，在她成为大修女的这十几年时间中，她的优雅与从容，从未出现任何破绽。

　　往后也不会有。

　　琳推开门，走入教堂有着彩色玻璃的长廊。

　　“大修女阁下。”

　　来往的修女与神职们恭敬的与她行礼，就连偶尔路过，身份高贵的主教大人，也会向她微笑致意。

　　她也彬彬有礼的予以回应。

　　优雅，从容。

　　“快！调集援兵！抓住她！”

　　“不要让她跑了，联系主教大人！”

　　突然，窗外喧闹起来，不时有强大的魔力波动传来，惊扰这女神之地的静谧。

　　就连那原本微笑的主教大人神情也骤然变得愤怒，匆匆离去。

　　琳眉头微（xuoo）蹙，却并未慌乱，拉住一旁手忙脚乱的小修女，问道：

　　“发生什么事了？”

　　“听……听说有小贼潜入了圣圃，把梅瑞狄斯主教最心爱的花全部给薅走了，连根都没有留下，现在圣殿骑士正在大力抓捕小贼呢！”小修女瞪大眼睛，兴奋的像是看见一出好戏。

　　“是吗……”

　　琳闻言嘴角微微抽搐，但又很快恢复原状。

　　“愿女神能协助梅瑞狄斯主教早日抓到小贼。”

　　美好的一天，从一点小小的意外开始。

　　但很显然，这点小小的意外并不能影响琳一向的从容姿态。

　　——连圣女殿下被某只金毛猪给拱了这种事都会发生，还有什么是不可能的呢？

　　不过是教堂进贼而已。

　　经过不久前发生的种种事情之后，琳觉得自己的接受能力，已经有了极为显著的提高。

　　于是继续向前。

　　很快，喧嚣就离之远去，她像是进入某个外人无法随意进入的禁区，周围再没有修女与神职路过。

　　琳轻车熟路，一直来到走廊的尽头。

　　然后，在尽头的那座唯一的房门前，静立。

　　她默默注视着房门，她知道昨晚自己提前去休息后，会发生什么，也知道此刻里面是怎样的画面。

　　但那都无所谓了，反正也不是第一次见识到，又何须慌乱呢？

　　那个狗东西，又总不能做出什么更加离谱的事情吧。

　　于是，深吸一口气后，琳终于抬起手，优雅而从容的敲响了房门。

　　笃笃笃。

　　“圣女殿下，该起床了，接下来，您还需要去主持一场晨祷仪式。”

　　……

　　沐恩在朦胧的睡意，有节奏的敲门声，与从身体深处穿来的空虚感中，迷迷糊糊的睁开眼。

　　双手不安分的摸了摸，身体也随之扭动几下。

　　嗯，熟悉的天花板，熟悉的大床，熟悉的柔香软玉，以及……

　　熟悉的敲门声。

　　“什么啊，是琳啊。”

　　沐恩哼唧两声，随即大手习惯性的在一片软肉上一拍：

　　“快起床了小懒猪，琳小姐叫你呢。”

　　“讨厌~学弟~”

　　一个软糯迷人的熟悉声音，在沐恩耳畔响起：

　　“别使坏~”

　　“……”

　　沐恩瞬间清醒。

　　他默默的低下头，朝右边看去。

　　气质妩媚成熟的学姐将整颗脑袋舒适的倚靠在他的怀中，一只修长白皙的大长腿搭在他的小腹，由此使得那两片山峦格外挺翘，刚才的软腻触感由此而来。

　　这是安娜。

　　接着，他又朝左边看去。

　　娇俏可爱的少女此刻露出半张娇美红润的俏脸，紧紧搂住自己的一只手，深不见底的圆润仿佛要将他的手彻底吞噬，两只丰腴的美腿也紧紧的夹住自己，就像是一只调皮的八爪鱼，每一寸肌肤都恨不得彻底粘连。

　　这才是莉雅。

　　两人的小脑袋靠的很近，就像是一对感情深厚的好姐妹，但是昨晚关于那场荒唐而美好的激战记忆告诉沐恩，她们两人的关系其实并不算得上太过于友好。

　　至少在激战的同时，彼此之间的小手段下绊子就没有停过，那个小玩具，也不仅仅只是待过一座温暖的洞穴。

　　然后，现在划重点。

　　右边是安娜，左边是莉雅。

　　而门外……是那位古板的大修女。

　　正常情况下，就算非常不喜，但是自己与莉雅的事，那位琳小姐，也只能无可奈何。

　　因为毕竟这是连教宗都默认的事实。

　　但……

　　琳小姐能够接受自己和莉雅同讨生命大道，却一不定能够接受自己和圣女殿下拉着其他人聚众开银趴啊！

　　不对，仔细想想，自家的圣女不仅被猪给拱了，还被猪拉去跟其他白菜开趴……这种事，恐怕没几个人接受的了吧！

　　嘶——完玥0漪镏壹֍依=（二）罢死I{oꮩ扒蛋！

　　一瞬间，沐恩想了很多。

　　但最为清晰的画面，就是自己以亵渎罪、淫 秽罪、渣男罪，被教宗亲自绑在火刑架上，在万千信徒的欢呼中，被活活烧死。

　　或是直接被暴怒的琳小姐活活打死。

　　这一刻，在纷乱的思维中，就连空虚至极，隐隐作痛的腰子，也变得不重要了。

　　沐恩睁大无神的双眼，大脑再次以前所未有的速度，运转起来。

　　“呵呵……这或许就是女神给予我的考验吧。”

　　救命！

47、癖好
　　“圣女殿下？”

　　“来……来了。”

　　在忍不住第三次催促之后，房间中终于传来莉雅略显慌忙的回应声，接着在琳强大修为的加持中，便能听见窸窸窣窣的穿衣声，以及床铺被压迫时发出的嘎吱声。

　　是真的起了，只是不知为何，今天的嘎吱声，显得格外的清晰。

　　看来昨晚又是玩的太疯了吧。

　　琳眉头微皱，但是又很快就将这份淡淡的不悦尽数抛之脑后，作为一名从容而优雅的大修女，是绝不会因为这种早已经司空见惯的事，而产生什么会影响工作的情绪。

　　“圣女殿下，还请快一点，今天是您成为圣女的第二天，接下来的那次晨祷仪式，十分重要。”琳再次催促道。

　　“马上！马上！”

　　大概两三分钟之后，房门终于被打开，莉雅已经换了一声整洁的衣裙，凸显出属于圣女的圣洁与淡淡威严，只是脸上还残留着一抹显眼的酡红。

　　莉雅一边轻束着长发，一边朝着琳不好意思的笑笑。

　　“真是的，我知道您很中意那个沐恩坎贝尔，但是还请你稍微有些节制，再怎么说，和一个大男人共处一室，对于您圣女的身份来说，总是不雅……欸？”

　　面对已经有些失仪的圣女殿下，琳忍不住开始敦敦教导起来，可是训诫的话还未结束，她就突然愣在原地。

　　视线扫入房间，习惯性的落在那张大床上。

　　可是她看见的并非是以往那个讨人厌的黄毛猪，而是……

　　另一位女孩子？

　　琳：？？？

　　什么情况？

　　一时的变故让她都有些失态，不由得瞪大双眼呆然的望过去。

　　柔顺的长发被轻轻束起，随意的披散在肩头，一袭修身的针织短衫，勾勒出绝好的女性弧线，及膝的裙摆下，是修长的黑丝长腿，悠然的回首间，那同样略微绯红的脸颊上荡漾真的绝美而妩媚笑意，连女性都会不由得为之心神动摇。

　　毫无疑问，这既不可能是那个沐恩坎贝尔女扮男装，也不可能是什么魔法的造物，此刻出现在自己面前的，的的确确，毫无虚假的……

　　是一位漂亮的、陌生的、看起来刚刚睡醒的……女性。

　　可这样一位女性，又为何会在圣女殿下的床上起身呢？

　　“你是……”

　　由于过于的错愕，琳甚至没有注意自己直接的询问，已经稍显有些无礼。

　　“你好，琳小姐，久闻大名。”

　　安娜微微一笑，温柔的点头示意：

　　“我是安娜·卡柏林，这次作为缄默机关的代表人前来圣城，同时我也是圣女殿下同一个学院的学姐，昨晚特地前来叙旧。”

　　“啊，失礼了。”

　　琳恍然的反应过来，歉意的微微躬身：

　　“您原来是圣女殿下的朋友？”

　　“……算是吧，至少现在算是。”

　　“现在？”

　　对于安娜的回答稍有疑惑，不过琳也没有太过在意，结合此刻场景，她很快理解了此刻面前画面的由来。

　　也就是说，昨晚自己在圣女殿下的命令下，提前去休息之后，她的学院好友前来拜访，久未相见的两人自然有说不完的话，于是就秉烛夜谈，抵足而眠？

　　然后在早晨一同苏醒？

　　嗯，这听起来很合理。

　　“所以，圣女殿下昨晚竟然没有跟那个沐恩坎贝尔胡来吗？”

　　琳欣慰的看向莉雅，作为侍奉圣女的大修女，她一直以为圣女殿下这段时间有些太过于贪恋男女之情了，虽然殿下没有因此而影响自己本来的工作，但是这种懈怠本身，就是最易让人堕落的毒药。

　　但现在看来，殿下还是有节制的，这很好。

　　“他……他啊……”

　　莉雅不着痕迹的将脑袋别过去：

　　“沐恩他昨晚可能有其他事情要忙吧，我也不知道他去哪儿了。”

　　“是吗？看来那家伙脑子里也不全是黄色废料，之后见到他，我会少有的夸奖一二的。”

　　“我……我会跟他说的。”

　　莉雅用力点头，随即向着琳摆摆手：

　　“那琳……我先去忙晨祷了，这里就交给你了，你平时工作那么忙，稍微整理一下就行，其他的我自己会弄的。”

　　“是，圣女殿下，请慢走。”

　　“再见。”

　　莉雅脚步飞快的走出房间，在房门外又（kbLj）立马一顿，想起什么一般将双手交叠在小腹，恢复一位圣女该有的完美姿态，逐渐消失在走廊尽头。

　　“那我也走了，再见。”

　　安娜也随之离开房间。

　　很快，空旷的房间中，又只剩下琳一人。

　　“太不应当了。”

　　琳揉了揉嘴角。

　　仅是因为圣女殿下的房间中，冒出一名陌生的女子，竟然就错愕到那种地方。

　　看来自己的心境，还需要多加锤炼啊。

　　“不过……殿下有正常的朋友，这是好事。”

　　想着那位彬彬有礼，有着柔和微笑的漂亮女性，琳不禁轻轻的点了点头。

　　她看起来很适合做圣女殿下的朋友，也和殿下很合得来，至少在琳看来，她可比那个叫**丽儿·布加尔得的奇怪家伙，更适合与圣女殿下来往。

　　不过……这仅是她私人的看法而已，作为大修女，是无权对圣女殿下的交友评头论足的。

　　收敛不该有的思绪后，琳的思维回到现实。

　　该帮殿下整理房间了。

　　其实整理房间这种事，怎么算也不该她这位大修女亲自来做，但是毕竟无论是上任圣女殿下，还是这任，都有着自己的私人小秘密， 所以这种虽然不重要，却会触碰到圣女隐私的事，也只有她这位贴身的大修女来完成了。

　　尽快做完吧，自己还有很多工作呢。

　　琳再度以一如既往的优雅从容姿态，走到那张乱糟糟的大床前，捻起羽绒被的两角，动作熟稔的一抖。

　　满是褶皱的羽绒被快速的随着抖动重新变得平整，一如琳逐渐平静下来的心境……

　　啪嗒。

　　嗯？

　　好像什么东西掉下来了。

　　琳暂时放下羽绒被，狐疑的捻起床榻上那只小巧的……椭圆形造物。

　　“这是什么？玩具？”

　　琳下意识的仔细观察，敏锐的察觉这是可以用魔力催动的精密器件，于是就试探性的灌入小股魔力。

　　嗡嗡嗡。

　　随着魔力灌入，椭圆形造物就极有节奏的震动起来，而且伴随着魔力灌入多少的改变，琳发现其震动的频率，也有不同的变化。

　　有时候不仅在震，还在激烈的跳，握住的手掌都有些发麻。

　　“这是……**？”

　　根据椭圆形造物此刻的震动状态，琳做出此种猜想。

　　但是这种猜想，又很快被她自己推翻。

　　“不……不对。”

　　若功能仅是放松肌肉，按摩经脉，就不该做的如此之小。

　　这种大小，这种形状，这种功能……

　　倒像是……

　　琳的大脑快速运转，无数画面从记忆的底层被再次翻开，最后停留在……

　　她从某位不安分的小修女那没收来的不洁书籍，上面似乎就有关于这种东西的详细描述。

　　书上所说的作用是，在做某种不洁之事时，来增进某种感觉与某种情趣。

　　但是重点不在这里，以圣女殿下和那个狗东西平时的激烈程度来看，用点什么辅助道具，也不是什么奇怪的事。

　　可问题是，昨晚，沐恩坎贝尔，他并不在这个房间内。

　　昨晚睡在这个房间的，是圣女殿下，和作为她学姐兼好友的，那位名叫安娜的漂亮女性。

　　因此关于那个描述的重点是……这个小玩具不仅能用于男女……

　　还能用于女女。

　　“嘶……”

　　当这个想法如一道灵光般贯入琳的脑海之时，她不由得深深的吸了一口冷气，在为全球变暖做出贡献的同时，一向秉持的从容与优雅，似乎也出现了几道裂隙。

　　“不……不可能，圣女殿下怎么可能做那种事？她明明跟那个沐恩坎贝尔关系那么好。”

　　顷刻间，无数关于什么背叛、百合、牛头人之类的从某位小修女哪里没收的另外一本书籍上学来的字眼，在她的脑海中翻滚，又被她强行压入最深处。

　　但越压制，便越是无法阻止自己的想法。

　　最后，她脑中的画面，停留在刚刚开门的那一刻，无论是圣女殿下，还是那位名叫安娜的漂亮女性，她们脸上残留的那抹娇艳的酡红。

　　那绝不是因为良好的睡眠所能造成的，更像是……

　　“不对不对，绝对是我想多了，圣女殿下可是好孩子，她怎么可能……可能那样呢？”

　　几缕凌乱的发丝，从琳紧压的头纱中弹出，脸颊也逐渐染上浓郁的红霞，一如她濒临崩溃的从容与优雅。

　　好在，长期练就的强大心理素质，和沐恩坎贝尔这段时间让她进化出的血压上限，终究将她从理智奔溃的边缘拉了回来。

　　还好，还好，这件事还算不上太离谱……至少暂时还只是算圣女殿下与那位安娜小姐之间的事。

　　至少那个可怜的沐恩坎贝尔，还不知道不是吗？因此这件事还不至于演化为更加复杂的失态。

　　作为大修女，这个时候可不能胡思乱想，也不能画蛇添足。

　　优雅从容。

　　优雅从容。

　　已经开始同情那只金毛猪的琳缓缓的坐到床边，一边平复弍邻‌陾2衣伞磷爸⁡⑵着心情，一边尝试着理清这混乱的关系。

　　然后……屁股刚刚挨到床沿不久，她就听见极为尖锐的嘎吱，接着是巨大的响声。

　　——那张今天经过好几晚摧残的大床，终于在此结束了它痛苦的一生，塌了。

　　琳抽了抽嘴角，长叹一声起身，准备想办法在不引起他人注意的状况下，处理掉这张床。

　　可是刚一转身，她就呆住了。

　　因为透过倒塌的大床，她看见……

　　“嗨。”

　　沐恩拨开残破的床板，一脸讪笑的跟琳打着招呼：

　　“早上好啊，琳小姐。”

　　“你……沐恩坎贝尔？你怎么在这儿……等等，难道你昨晚一直在床底下偷偷看着？”

　　无数思绪，在这瞬间以雷霆般的速度拼凑出那个足以击碎她三观的“真相”，所有的优雅从容荡然无存，琳不禁向着床下的“苦主”发出饱含疑惑与怜悯的惊呼：

　　“你竟然有那种看着自己喜欢的人跟其他女孩子搞百 合的癖好？”

　　沐恩：“？？？”

48、忽然来者
　　“总觉得琳小姐误会了什么啊……”

　　一头雾水的沐恩一边向着教堂外走去，脑子里还一边回荡着刚才琳嘴里蹦出来的那奇奇怪怪的话。

　　实在不知道她是为何会有那种莫名其妙的想法，什么百合什么绿帽，我纯爱……不对，我牛头人战神，从来只牛别人好吧。

　　不过想想也好，至少 没有被发现真相的琳给剁碎了再绑上火刑架烧死，一点点误会就误会吧。

　　沐恩摇摇头，将那些思绪抛在脑后。

　　时间已经快到正午，教堂里满是脚步匆忙的神职与修女们。

　　之前事件的余波似乎还在继续，整个教会都显得格外忙碌，莉雅也是从一大早开始就不见了身影。

　　沐恩走出教堂大门。

　　已经步入暖春的温暖阳光，带着南方特有的弥漫花香的微风，一同铺面而来，让每个毛孔都不由自主的舒展开。

　　沐恩下意识伸出手抵挡突然增强的光线，然而双眼还未来得及适应这刺眼的亮度，一幅动人的画面就夺取他所有的视野。

　　就在包裹整个世界的纯净光辉中，一道临崖站立的妍丽身影，微风吹起衣角与裙摆，就宛若由大海深处升起的美之神，在这一瞬压过了圣城的春晖。

　　当她轻挽发丝，回首嫣然一笑时，最胆小的懦夫，也会生出为她赴死的勇气吧。

　　“怎么了吗？”

　　歪头注视着发呆的爱人，安娜眉眼弯弯，好似月牙。

　　“你太美，我都看呆了。”

　　沐恩同样勾勒一抹比阳光还俊朗的微笑，让周围不少小修女都脸红心跳，他走到安娜身边，熟练的搂住她水蛇般的细腰。

　　“在等我？”

　　“谁知道呢。”

　　安娜小脑袋轻轻倚在沐恩肩头，笑意温柔而明媚：

　　“或许你能跟那个叫做琳的修女共处一室再久点，晚点出来，就知道我是不是在等你了。”

　　“咳咳……我们可什么都没有，这次是真的。”

　　沐恩干咳两声，有些尴尬的摸摸鼻子。

　　随即用力搂住少女，在她额头轻吻，轻轻安抚学姐少有的小脾气。

　　“吃醋了？”

　　“我的醋昨晚不就已经吃的差不多了吗？你是觉得不够多？”安娜眨眨眼。

　　“咳咳，这种事先放到一边……接下来要去哪儿？”沐恩又是干咳几声，赶紧转移话题。

　　“马上有一个会议。”

　　“会议？”

　　沐恩微征，随即就想起之前在莉雅房间里看见的那些文件：

　　“教会牵头的，邪神对抗组织之间的会议？”

　　“是的，我现在是缄默机关的代理执剑人，来圣城就是为了参加这个会议。”

　　“同时也是为了向各方势力宣告你的身份吧。”

　　沐恩叹息：

　　“学姐真正加入缄默机关，满打满算才几个月吧，现在已经是代理一把手了，这晋升速度着实让人羡慕啊。”

　　“你说这种话可是容易挨揍的哦，一出生就是公爵继承人的坎贝尔大人。”

　　安娜调皮的眨眨眼，随即语气又变得有些惆怅，纤手托腮，充满着哀怨的美感：

　　“我也想慢一点，可惜……时间不等人。”

　　“嗯？”

　　沐恩一愣，停下脚步，有些犹豫的说道：

　　“老先生他……”

　　“放心，老头的身体还暂时挺得住，只是作为未来的执剑人，我现在就需要习惯执剑人的一切而已，毕竟以后可没有人教我该怎么做了。”

　　“……原来如此。”

　　沐恩煞有介事的摸摸下巴，跟着思索道：

　　“听起来很有道理，那作为未来的公爵大人，我也得提前习惯公爵的一切了，先去把老爹到底有多少个庄园摸清如何？到时候送给学姐一两座？”

　　“算了吧。”

　　安娜风情万种的白了一眼，玩笑道：

　　“我可不想以后见到一个腿瘸的学弟。”

　　“放心，我跑得快。”

　　“是吗，我看你挺虚的，现在走路都好像有点腿软的样子，需要我给你炖汤补补吗？新学的。”

　　“虚？什么虚？昨晚你求饶的时候可不是这样说的！不过学姐亲手炖的汤，我很期待。”

　　一路打打闹闹，行人渐少。

　　沐恩抬头，看见一座公馆样式的建筑，坐落在街道的尽头。

　　看来到了啊……真希望这条路能够更长一点。

　　沐恩有些惋惜的叹息，但接着，他就听见一道清脆稚嫩的声音：

　　“这位先生，要买束花吗？”

　　衣着朴素的小姑娘，扎着两束麻花辫，小手拖住的篮子里满是漂亮的鲜花，正瞪大水灵灵的大眼睛，期盼的看着沐恩。

　　从沐恩的穿着谈吐上，她隐约知道这是位“大客户”，所以鼓起勇气，举起手中的花篮：

　　“早上刚采的，您看看，很漂亮的，和这位好看的大姐姐非常相配哦。”

　　“嘴真甜。”

　　安娜抿嘴一笑，然后斜眼默默瞥向沐恩。

　　“我像是那种需要别人瞪着，才会给美少女送花的人吗？”

　　沐恩玩笑般的耸耸肩，摸出几张零钞递给小女孩：

　　“我全部都要了。”

　　小女孩瞪大可爱的双眼，沐恩手中的“零钞”，已经是她 卖花半个月的收入了，价值远超篮子里那些鲜花。
　　（JqZ衫丝冥妻2栮事紦飼j）
　　“拿去买糖果吧。”

　　沐恩摸摸小女孩的脑袋。

　　“谢谢大哥哥，你也和大姐姐真般配！”

　　小女孩懂事的夸赞几句，顶着空空的花篮一溜烟跑得不见了踪影。

　　沐恩不禁莞尔，手捧那束艳丽的鲜花，准备见这些花送给同样与之很相配的安娜学姐。

　　可在沐恩转身的一刹那，他的动作突然有些许凝滞。

　　因为他的余光，瞥到了一旁的街角。

　　在轻抚的微风中，一朵朵同样娇嫩美艳的鲜花，在道路的两旁摇曳着，淡淡的花香充斥鼻端，这些随风而来的气味，在沐恩刚才走出大教堂后，便从未变过。

　　沐恩略微有些疑惑。

　　这里可是圣城，在生命女神爱弥儿的恩赐之下，这座圣城充斥着无与伦比的生命力，漂亮的鲜花随处都是，并且圣城并不禁止路人摘取，因为只要不缺德到连根拔起，那么第二天便会有同样美丽的鲜花再次绽放。

　　因此，在这座城市中，除了圣圃中那些名贵珍稀的，由主教们亲子栽种而下的稀少花种之外，普通鲜花根本没有贩卖的价值。

　　可偏偏有人卖，而自己买了。

　　手心中忽然浮现一抹冰凉。

　　就在沐恩察觉到不对劲的同时，令人毛骨悚然的沙沙声响起，他手中那束被简朴的花纸包裹的鲜花突然活了过来。

　　一只只血红的毒蛇，吐着蛇信，顺着花枝蜿蜒攀爬。

　　沐恩瞳孔微缩，一把扔开花束，拉着安娜的手快速后退。

　　“学姐快退，有古怪。”

　　可是安娜一步未动。

　　沐恩皱眉抬头，看见安娜面无表情的盯着她，原本宝石般的双眸不知为何变得毫无感情，双唇一开一合，语气冰冷至极：

　　“你……为什么要扔我的花？”

　　忽如其来的寒意几乎要刺破肌肤，呼啸的风声震痛耳膜，狂乱的长鞭自阴影处横扫而出，细长的鞭身，却带来如同巨蟒扫尾般恐怖的威势。

　　杀机凌然。

　　转瞬之间，一场温馨的约会，变成了冷酷的杀局。

　　清晰可见的可怕魔力覆盖在长鞭之上，通红的毒蛇亦是电射向沐恩，仅是滴落的涎水便能腐穿地面。

　　沐恩双手早已经放在身后，握住了纯白刀刃的刀柄。

　　手背青筋暴跳，伊丽莎白，却并未出鞘。

　　沐恩眼瞳中倒映着那面无表情，仿佛在凝视仇敌，但是无论气息，还是外貌，都无疑是真实学姐的安娜，像是确认什么一般，眼瞳深处燃起漆黑之焰。

　　“幻术？”

　　他有些不确定的呢喃。

　　可就算是黑焰覆盖下的视野，一切也没有丝毫改变，只是在这看似真实的视界之下，却隐隐仿佛有一道虚无的投影，如帷幕般藏在更深处。

　　沐恩死死盯着那道真实之后的虚影，那道虚影如此缥缈，仿佛只是他的幻觉，可是面前的杀机，却真实的近在咫尺。

　　无法确定，只是猜测，可若是猜错了，他即将面对的便是真切的死亡。

　　但沐恩努力压制自己反击的本能，任由数道杀招逼向他的要害。

　　然后……在死亡即将到来的前一刻……一切戛然而止。

　　像是电影被按下了暂停键，沐恩眼前的画面定格成一张黑白的照片。

　　有苍老低沉的叹息声，回荡在他耳畔。

　　“你发现什么了？”

　　“一点影子，但不真切。”沐恩端详着那依旧真实，分不出虚假的安娜学姐。

　　“……你就不怕猜错了？”

　　“不会猜错，因为学姐不会伤害我。”

　　“……天真。”

　　那个声音愣了一下，竟是直接低骂道：

　　“还愚蠢，这种时候，竟然还感情用事，你正确的做法，难道不是应该先确保自身安全，再确定周围的情况吗？”

　　沐恩闻言，神情越发冷漠下来，语气也逐渐不善：

　　“不知道是哪位老先生在跟我开玩笑，但这里可是圣城，玩笑太过分，也是不太好的吧。”

　　“……唉。”

　　沉默之后，又是一声沉重的叹息。

　　沐恩觉得精神一阵恍惚，然后有温暖的阳光洒落，照在他的肩头，驱散刚才的寒意。

　　世界重新恢复了色彩，景色却有了一些不同的变化。

　　他现在正处在一座陌生的院落中，不远处是刚才看见的那座公馆，学姐倚在墙边，朝着他轻轻招手，眉眼间的笑意熟悉又温柔。

　　鲜花与小女孩自然都不存在，取而代之的，是两位满是皱纹与白发，看起来极为苍老的老人。

　　“你好，沐恩坎贝尔。”

　　其中一位老人脱帽致意道：

　　“我是霍谷·斯雷韦尔奇，是当今起源之塔幻术学派的引导人，同时……也是艾拉格的老师。”

49、来意
　　“艾拉格的老师？”

　　无论是起源之塔，还是幻术学派，都无法让现在的沐恩心神动摇，但是听到眼前这位老人的另一重身份之后，沐恩还是瞳孔一缩，浑身肌肉紧绷，猛然握住刀柄。

　　艾拉格死于自己之手，尸骨无存，这个身为他老师的大人物突然找山I‏〭​V龄棋②⁠児俬岜⁢𝞵飼‌‏上门，难道是……

　　“别紧张，我不是来寻仇报复的。”

　　霍谷蓦然长叹，一道无形波动如微风般拂来，沐恩感觉自己心神一凉，刚刚聚集起的警惕与杀机竟然在无形之间被尽数化解。

　　甚至连出刀的“欲望”都被消弭。

　　“这是……”

　　沐恩不由得瞪大眼，像是从冰天雪地回到初春暖阳，外在的一切感官与内在的心情竟然都莫名的好了起来，本来针锋相对的气氛，竟是突然变成一场和睦的老友相逢。

　　精神干涉级别的心理暗示，远超之前的艾拉格。

　　黑焰摇曳，沐恩眼眸中闪过一阵清明。

　　不过这次他也并没有再急着出手，因为这时他也发现眼前的老人果然没有任何杀意，甚至在那苍老的面容，凌乱的胡须与发丝之间，他看见的只有疲惫和深藏的痛苦。

　　一位学派的领导人，货真价实的真理阶大魔法师，真的想要杀死自己的话，自己恐怕已经在不知不觉间，死在某个香甜的 梦境中了。

　　“一点小把戏而已，包括刚才也只是一个小小的玩笑，如果的确是冒犯到你了，那我向你道歉。”

　　霍谷将帽子扣在胸前，竟是真的向沐恩这个晚辈俯首致歉，这让沐恩颇有些惊讶和不自在。

　　而道歉之后，他的言语又带着一抹感慨：

　　“竟然能够在我的幻术中察觉到一丝异常，艾拉格的确输的不冤，看来我真的没有什么好抱怨的了。”

　　“侥幸而已。”

　　沐恩愣了一下，跟着松了一口气：

　　“实际上我也没有发现幻术的破绽，我只是无条件的相信学姐，以及清楚这里是绝对不会让一个强者在大街上乱搞事的圣城而已。”

　　能被沐恩看见幻术背后阴影，并非是眼前这位当世最强幻术释放者名不副实，实际上，依靠黑焰，以及自身强大的精神力，沐恩在察觉异样的同时，竟是完全没有捕捉到这道幻术的丝毫破绽。

　　就相当于知晓是梦，却无论如何也醒不过来，这已经足够证明这位老人的恐怖了。

　　而且就如他刚才所说，那只是一个微不足道的“玩笑”而已，老人显然只是随意的出手试探，因为真正可怕的幻境，永远都是无比香甜的、美好的、会让人不自觉沉迷其中的。

　　如果沐恩所经历的都是一场幻境的话，那他昨晚就该死在那张满是柔香软玉的大床上了。

　　“无条件相信吗？这份感情，令人赞叹，不过我听说你还有一个身份是公主的未婚夫什么的……”

　　“咳咳……”

　　沐恩赶紧咳嗽打断施法，转移话题道：“那种事情暂时不谈，霍谷阁下找我应该不只是开个玩笑吧，还有这位……”

　　沐恩的视线，落在另一位老人身上。

　　他看起来年龄也颇大，只是精神矍铄，宽大的魔法师袍上绣着凶猛魔兽的图案，当沐恩凝视着图案时，那只狰狞的魔兽好似就此活了过来，对他怒目而视。

　　“召唤学派，道奇·斯洛尔。”

　　与狰狞魔兽恰恰相反，老人显得格外和蔼，笑呵呵跟沐恩打着招呼：

　　“区区俗名不足挂齿，倒是你的名字，我之前去贝尔兰德的时候，就早有听闻了。”

　　“不足挂齿……”

　　沐恩不禁抽了抽嘴角。

　　若是召唤学派泰山北斗级别的道奇·斯洛尔都只能自称区区俗名的话，那他这个公爵之子算什么？跟街边的乞丐一个等级吗？

　　不过知晓这两位老人身份之后，沐恩心神也是微震。

　　不是他心态不好，而是在大街上突然遇见两位真理阶大魔法师拦路，这换谁也得哆嗦啊。

　　“放心放心，就如刚才所说，我们不是来找麻烦的。”

　　道奇笑呵呵的安慰沐恩，然后斜着眼瞥了下身旁面容愁苦，似有些犹豫的霍谷，看着这个跟自己斗了大半辈子的对手兼损友，他心中轻叹一声，突然一掌拍在霍谷肩上，对着沐恩说道：

　　“这老东西扭扭捏捏的，我就替他说了吧——沐恩坎贝尔，他是来向你道歉的。”

　　“道歉？”

　　沐恩一愣，迷茫的眨眨眼。

　　什么情况？

　　刚才那短短一瞬，沐恩思考了很多可能性，但就是没有想到这位地位崇高的真理阶大魔法师，竟是亲自来向他道歉的？

　　“……是的，我是来向你道歉的，沐恩坎贝尔。”

　　霍谷干裂的嘴唇嗫嚅，最终还是苍凉苦笑，再次摘下头顶的帽子，向着沐恩弯腰致歉。

　　这次，他弯的很深。

　　“教会向我公布了关于坎特维尔中发生的一些事，所以对于艾拉格的所作所为，我这个老师，向你真诚的道歉。”

　　“啊，原来如此……快起来。”

　　沐恩赶紧搀扶这个虽然境界高深，但是已经苍老到身上的每个零部件都肉眼可见的腐朽的老人，跟着叹息了一声，说道：

　　“一些都是邪神的错，那跟您又没什么关系，您又何必如此呢？”

　　“他是我的弟子，也是最得意的弟子，我教他怎样操控别人的心灵，可是却忘了教他如何控制自己的内心，以至于被邪神入侵，这是我的责任，我不敢推诿。”

　　霍谷用微颤的手，从怀里掏出一只小巧的礼品盒，递到沐恩手中：

　　“这是一点小小的弥补。”

　　“不……”

　　沐恩摇头：“仅是您的一点道歉，就让我受宠若惊了，毕竟我（vtxC）还能好好的站在这儿，我不能收……”

　　“收下吧，沐恩坎贝尔。”

　　一旁的道奇突然插话，看着沐恩，认真的说道。

　　“你应该收下。”

　　“……”沐恩张张嘴，不知如何回答。

　　“是的，收下吧。”

　　霍谷苍老的脸庞抽动了一下，那些零零散散的老人斑看起来越发清晰，他再次沉闷的叹息，眼中的痛苦清晰可见：

　　“正是因为你能好好的站在这儿，我才能表示歉意，而那些被艾拉格害死的无辜女孩，我又该如何向她们道歉呢？”

　　“无辜女孩……”

　　沐恩脑海中浮现艾拉格塞在自己胸口的那颗女性头颅，所显现出来的苍白痛苦的脸。

　　是啊，生者尚能弥补，那死者呢？

　　她们的灵魂都被邪神吞噬，又有谁能够将她们从痛苦中拯救出来呢？

　　不忍继续回想，沐恩强行将画面驱散，接过礼盒：

　　“那我……就收下了，里面是什么？”

　　“星辰石，据说是天上星辰掉落形成的碎片，有储存大量纯净能量的适用性，对魔法师来说很有用。”

　　霍谷终于挤出一抹微笑，解释道：

　　“而关键是……它很漂亮。”

　　沐恩打开礼盒，果然看见静静躺在礼盒中央，那枚如同星辰挂落般的璀璨宝石，宝石一瞬间迸发出的绝美星辉，让沐恩都不由得有些失神。

　　“真的很漂亮。”

　　“对吧。”

　　一旁的道奇得意一笑：

　　“给霍谷这老小子介绍的时候，我就说这玩意儿很适合你这种花花公子！”

　　沐恩：“……”

　　怎么听起来他像是那种会用好看的宝石去到处招惹女孩子的究极渣男一样。

　　“既然如此，那我们就先离开了，不耽搁你的事了。”

　　一番寒暄后，霍谷饶有深意的瞥了眼不远处的安娜，颔首告别：

　　“有缘再见吧，沐恩坎贝尔。”

　　“再见，霍谷先生，再见，道奇先生。”

　　“再见再见，不过……”

　　同样道别的道奇突然神秘兮兮的凑过来：

　　“下次见面，有时间的话，我们一定要好好讨论一下魔法大道啊！”

　　“嗯？”

　　“哈哈，别装了，你小子是谁的弟子，我可是非常清楚的。”

　　道奇一边念叨着现在的年轻人就喜欢扮猪吃老虎这一套，一边大力的拍打着沐恩的肩：

　　“作为那位的弟子，你的魔法造诣，一定十分出色吧！”

　　沐恩：“……”

　　……

　　“谈话谈完了？”

　　“学姐好坏。”

　　沐恩走上前，故作生气的抓住安娜柔软的小手：

　　“竟然看着我被被人欺负？”

　　“那两位看起来没什么恶意。”

　　安娜反扣住沐恩的手掌，微笑道：

　　“而且整整两位真理阶大魔法师，你是要我跟他们拼命吗？”

　　“……也是。”

　　沐恩想了想：

　　“以后真的遇见这种情况，别管我，一定要第一时间跑。”

　　“……”

　　“对了，接下来，你是要去参加会议了吗？”

　　“是的。”

　　“那我……”

　　“你也一起去。”

　　“欸？”

　　沐恩愣住：

　　“我？我又不是缄默机关的……这不好吧。”

　　“那你现在是了。”

　　安娜调皮的勾起嘴角，凑近沐恩咬着耳朵：

　　“沐恩坎贝尔先生，我现在特聘你为缄默机关特殊邪神相关顾问，你愿意吗？”

　　“顾问？”

　　沐恩显得有些羞涩：

　　“以权谋私，这不好吧。”

　　“怎么能算以权谋私呢，我记得你跟邪神接触的次数蛮多的，相关经验可是十分丰富，有资格胜任这个顾问。”

　　“那……报酬呢？” 沐恩眨眨眼：

　　“聘我当顾问，报酬可不菲哦。”

　　“哦呀，真贪心呢。”

　　安娜揽住沐恩的脖颈，踮起脚尖，鼻尖相触，唇齿之间的距离也只有一线之隔，彼此已经开始交换着熟悉的气息。

　　她注视着沐恩，露出坏坏的微笑：

　　“那……把人家送给你当报酬，够吗？”

　　“……当然，不过，我得提前预支一点才行。”

　　再次被撩拨的心头燥热，趁着四下无人，沐恩再也忍不住，低头吻上那柔软香甜的双唇。

50、代理执剑人和她的……
　　“听说这次会议很严肃？”

　　“是很严肃吧，毕竟跟邪神有关。”

　　“听说这次会议很重要？”

　　“是很重要吧，毕竟跟邪神有关。”

　　“听说……算了，我就直说了，既然这次会议这么重要，要不我还是先离开吧。”

　　虽然答应了安娜学姐前来参加这次会议，但是当沐恩走进这座装饰华丽的会议室时，还是瞬间就产生了后悔的情绪。

　　“为什么？”

　　安娜古灵精华的眨眨眼，像是没有听懂沐恩的话。。

　　“因为……”

　　沐恩环视整个会议室一圈，苦着脸说道，“这不是明摆的吗。”

　　先不提刚刚还郑重道别过后的霍谷以及道奇老爷子就坐在长桌的对面，也不提正在房间上首整理某些似乎是要下发的文件，一脸震惊的看着和安娜与沐恩一切进来的琳。

　　就拿沐恩身前这张会议长桌来说……

　　一共不到十张椅子，位置明显不是很多，但关键是，每张椅子对应的桌面上，都放着一张鲜红字体的标牌，上面清晰的书写着例如“缄默机关”的名称。

　　也就是说，这是那种人数不多，但是一张椅子就代表着一个势力参会代表的高层会议。

　　那么问题来了，就算沐恩这个代理执剑人特聘顾问，的确有资格参加这种高层会议，但是……他坐哪？

　　总不能跟平时吃席一样，找不到位置还能哼哧哼哧的拎着个小马扎挤一挤小孩那桌吧。

　　沐恩无辜的看着安娜学姐，表示这的确不是我不想，而是实在没有办法。

　　可……沐恩似乎忽略了，作为原定参会人员的安娜，自然是知道会议模式的。

　　所以她在拉沐恩进来时，也早就有了解决的办法。

　　“你坐这儿。”

　　安娜眉眼一弯，顺手拍了拍原本属于她的座椅。

　　“欸？”

　　沐恩一愣，不明白安娜的用意。

　　“我坐这儿，你坐哪儿？”

　　“你先坐。”

　　“可……”

　　“怎么，不听我这个上司的命令？”

　　安娜露出残酷的坏笑：

　　“小心我扣你薪水哦沐恩先生，快坐。”

　　“……好，好吧。”

　　在“新任上司”的强迫命令下，沐恩只好乖乖的坐在椅子上。

　　然后……

　　就在桌子对面霍谷老先生“年轻人还能这么玩儿？”，以及道奇老先生“年轻人玩的就是花”，诸如此类惊讶的表情中，安娜扭动着美臀，优雅又舒适的坐在沐恩的大腿上。

　　“嗯~我坐这儿。”

　　气氛明显沉寂了几秒。

　　接着啪嗒一声，刚整理好的文件从琳的手中掉落在桌面上。

　　她呆呆的看着眼前安娜与沐恩亲昵的一幕，小嘴张开的都能塞进一颗鸡蛋。

　　早上才刚刚理顺的想法，再次变成一团乱麻。

　　怎么回事？眼前这个画面是怎么回事，那个叫做安娜的小姐，难道不是和圣女殿下那个吗？

　　难道在圣女殿下牛了沐恩坎贝尔的同时，沐恩坎贝尔也牛了圣女殿下？

　　不对，从刚才的主动性来看，应该是那个叫做安娜的小姐牛了圣女殿下……可沐恩坎贝尔明明经常跟（XSDG）圣女殿下做那种事，也就是说他也牛了安娜小姐？

　　？？到底谁牛了谁？

　　一时无法理解的琳脑子乱成一团麻，深深的感觉到仅凭书中的知识，已经无法让她理解此刻的现状。

　　沐恩不知道此刻的琳大脑已经进入了过载模式，因为他的大脑也有些发蒙。

　　虽然安娜学姐这样坐在他的怀中，美臀柔软，腰肢纤细，的确会给他绝妙的触感，但是这种场景……

　　“不……不太好吧，学姐。”

　　随着安娜的动作，沐恩的手顺势揽住她的小蛮腰：

　　“这光天化日的……”

　　“有什么不好的？我们喜欢就行，需要别人怎么看吗？”

　　安娜不着痕迹的扭了扭腰肢，回头娇笑道：

　　“还是说……你，不，喜，欢？”

　　“……”

　　“哦呀哦呀，看起来也不是不喜欢的样子，都突然变得这么精神啦。”

　　“……”

　　心爱的美人儿坐在自己大腿上，柔香软玉迎了满怀，同时对自己露出勾魂夺魄的动人微笑，恐怕就算是心如坚冰的冷酷之人，此刻也说不出什么拒绝之话吧。

　　沐恩一声长叹，无奈的闭上眼，不怪他道心不坚，实在是这妖精太撩人。

　　……

　　……

　　安娜与沐恩似乎已经来的算是较早了，在他们之前，会议室中仅有霍谷与道奇，以及帮忙整理分发文件的琳。

　　但是没过多久，下一位代表人，以十足的气势登场。

　　先是会议室的大门砰的一声打开，接着是凌厉的气息像是汹涌的风暴般涌入，门外的光线被那道身影遮挡，在房间内投入巨大的阴影。

　　那是一位身穿军装的高大男人，表情冷肃，眼神凌厉，侧脸有一道巨大的伤疤，却未做任何遮掩，就仿佛这道伤疤便是他的荣誉一般。

　　而在他的胸前，的确也悬挂着众多象征着荣誉的精致勋章。

　　圣佩德罗王国，第零机构代表人，巴罗尔将军。

　　一位虽然境界略逊一筹，未至巅峰，但就连这个会议中资历最老的霍谷与道奇，都会正眼相看的狠厉人物。

　　疯子，野狗，魔狼，关于这位巴罗尔的将军传说有很多，有人说他最喜欢渴饮处子的鲜血，也有人说他经常活煮婴儿，当做晚餐。

　　但不管这些 传说是因何而流传开来，但是其中几条，已经是公认的事实。

　　比如第零机构和利奥波特帝国的缄默机关之间，有着巨大的梁子，又比如这位巴罗尔将军，曾经惨败于那位老人之手……

　　所以当他如此高调进场之后，所有人都毫不怀疑，他是在听闻缄默机关的继承人竟然只是一介娇嫩小女生时，想要对这个新的敌人，来一场恐吓式的下马威。

　　巴罗尔将军也的确是这样想的，所以他目光如电，声势如雷，一进入会议室，凶残的眼神就已经如饥饿的狼群般搜索着他的猎物……

　　“讨厌啦学弟，往后面一点，你硌着人家了。”

　　“明明是学姐你在乱动，嘶——不要再动了……”

　　“……”

　　巴罗尔将军呆在原地，震惊的看着眼前一幕。

　　进入会议室之前，他预想过很多种对方的反应，或是在自己的气势之下瑟瑟发抖，或是作为下一任执剑人，的确有那么一点本事，能够与自己稍微对抗一二。

　　但他无论怎么想，也想不到自己进门的第一眼，会看到这么一幅绝对不应该出现在这儿的怪异画面。

　　看起来的确很娇嫩的女人，坐在另一个看起来皮白肉细，除了帅一无是处的男人身上，两人看起来……似乎是在调情？

　　所以这幅画面若是要命名的话，大概就是——《伟大的缄默机关代理执剑人和她钟爱的小白脸》。

　　甚至已经达到了若无旁人，自己如此声势浩大的走进来，他们也像完全沉浸在自己的世界一般毫无注意，只是无情的向着周围免费发送着又酸又臭的狗粮。

　　积蓄已久的气势瞬间溃散，饥饿的狼群也变成了迷茫的哈士奇，因为实在搞不清楚对方的路数，巴罗尔将军只能默默收起自己下马威的想法，走到属于自己的座椅旁。

　　“你好。”

　　可这时，安娜突然转头，微笑着看着他：

　　“初次见面，巴罗尔将军。”

　　“你……”

　　巴罗尔刚想回应，忽然感觉周身一片冰冷。

　　少女的笑意如此的温柔，可是他却感觉从那宝石般眼眸深处，有无尽的寂静黑暗流淌而出，蓦然将他笼罩。

　　脚底不再是坚实的地面，而是一片漆黑之海，海面上皎洁的明月高悬，可是在月光的映照下，那海面之下，仿佛有无数狂乱扭曲的阴影，在无声嘶吼，疯狂的抓挠，刺耳低语和呢喃无视物理法则，直接灌入他的脑海，在他灵魂深处不停的诉说，它们想要突破牢笼，品尝他这鲜活的血肉……

　　“你……好。”

　　恍然间，皎洁之月与漆黑之海都已经消失，巴罗尔的意识再度回到温暖明亮的会议室，不远处的代理执剑人笑意依旧温柔。

　　但巴罗尔表情凝重，惊骇的同时，已经将刚才的高傲与狂妄尽数收进眼底深处。

　　果然……那个老东西选中的人，绝对不会这么简单吗？与小白脸调情，果然只是她的伪装吧。

　　“初次见面，安娜·卡柏林。”

　　巴罗尔深吸一口气，终于以真正看待对手的目光，平视眼前尚且年轻的代理执剑人。

　　……

　　……

　　“学……学姐。”

　　默默旁观了刚才那短暂交锋的沐恩，盯着学姐美好而白皙的后脖颈，忍不住咽了口唾沫：

　　“你怎么这么强了？”

　　“怎么，只准学弟变厉害，不准我变强吗？”

　　安娜托着腮，笑吟吟的说道：

　　“以后谁欺负学弟，就直接告诉我，我帮你出头。”

　　“出……出头？”

　　“是啊，比如某位高高在上的公主殿下啦，就会仗着身份欺负学弟。哼哼……若不是最近太忙了，之前我都打月⁣漪‍*‌-‎琦尔⁡三龄​逝久弃山⁤逝算教训一下她再走呢。

　　所以学弟，以后她再欺负你，一定要告诉我哦。”

　　“……”

　　沐恩立马闭嘴。

　　虽然不知道现在的学姐与塞莉西亚孰强孰弱，但是用屁股想也知道，这种时候是绝对不能回答的。

　　告状是破坏女孩子之间友谊的最大原因，小朋友们千万不要学习！

　　为了家庭和睦，幸福美满，自己就算稍微吃点苦，被欺负那么一下下，也是应该的！

　　沐恩不敢再在这个问题上纠缠下去，赶紧移开目光，装作将注意力放在了会议的参与者身上。

　　巴罗尔将军之后，其他的参会者也依次到场，每一位都看起来表情严肃，气势不凡，对于这场会议已经有了充足的准备。

　　然后就都被眼前完全不符合气氛的名画《伟大的缄默机关代理执剑人和她钟爱的小白脸》激得熊躯一震。

　　特别是其中一些人，认出沐恩是帝国那位大名鼎鼎的公爵之子，著名的帝国第三公主未婚夫之后，那些震惊的目光，都开始带着某种乐子。

　　甚至一些心思活络的，都开始猜测帝国内部是否已经开始不合。

　　但无论如何，会议总是要开始的。

　　所以当所有人都到齐之后，作为会议主办方与主导人的教会代表，那位新上任的圣女殿下，也迈着从容优雅的步伐，姗姗来迟。

51、大危机！
　　会议室外，莉雅深吸一口气，鼓囊的胸脯随之汹涌，缓缓将心中的忧虑排除体外。

　　还是略有些紧张。

　　盖因接下来的这场会议，虽然说不得有多么重要，但是的确是她以圣女的身份，作为教会代表，第一次参与的各方势力齐聚的重大会议。

　　第一次总是比较艰难痛苦的，关于这一点莉雅早就有所体会。

　　其实本来这次会议，是有自己的老师陪自己一切参与的，但不知道为何，她在昨天留下一句“我要去旅行”的话后，就直接离开了圣城。

　　很突然，但是莉雅没有阻拦。

　　因为她知道，圣女老师被这个位置束缚了整整二十年，是该放下一切，追寻自己想要东西的时候了。

　　更何况……

　　想起自己成为圣女后，通过权限观看的那些关于前任圣女的机密档案，莉雅的眼眸又是一暗。

　　圣女老师恐怕……

　　“不对，现在不是想这些的时候。”

　　墙上的时钟即将指向会议开始的时刻，莉雅晃了晃小脑袋，赶紧将杂乱的思绪清出脑海。

　　她静息凝神，一点一点回想之前阅览的那些情报。

　　关于那些参会代表们。

　　作为人类抗击邪神的第一线，那些人长期跟疯狂与扭曲作伴，自身本就是极为强大或者凶狠的人物，且多多少少都有些性格上的缺陷或者怪癖。

　　比如第零机构的巴罗尔将军。

　　比如铸铁者的冷面锡德。

　　跟这些人在一同开会，莉雅已经能够想象到那时气氛的沉闷与可怕。

　　但不能退缩。

　　莉雅加油，想象沐恩一直都注视着你！

　　再度坚定了一番决心，莉雅小小的给自己鼓了下劲后，终于极为郑重的推开了会议室的大门。

　　“诸位，不好意思，让你们久……”

　　随着大门打开，莉雅并未看见任何沉闷死寂的会议现场。

　　客套话甚至还没有说完，她的目光快速的在那些有着极为可怕的诸多传闻，但是此刻却面色无比古怪的狠人们脸上扫过。

　　然后……

　　就像是替身使者会互相吸引一般，在温暖的春光下发芽的绿茶，也总会吸引另一朵摇曳的小绿茶。

　　莉雅的目光，瞬间便落在那幅名画——《伟大的缄默机代理执剑人与她钟爱的小白脸》之上。

　　安娜坐在自己心爱的沐恩身上，扭动着翘臀，勾神的余光撇来，同样与自己相触。

　　这是……怎么回事？

　　一瞬间，莉雅的心头便浮现一种被当面牛头人的古怪感觉。

　　“哦呀，终于来了。”

　　安娜姿态优美的坐在那张人肉坐垫之上，托着香腮，神情慵懒：

　　“圣女殿下再不来，我恐怕就要先这样睡一觉了，你说是吧，学弟~”

　　“呵……呵呵。”

　　身为人肉坐垫的用死鱼眼，向莉雅表达我也很无奈的意思，但那无奈很快就在安娜又偷偷扭动了几下的美臀中，变成了不知道是痛苦还是舒适的神情。

　　“……抱歉，是我来迟，失礼了。”

　　看着这一幕，莉雅袖子里的小拳头已经捏的梆硬，但仍旧只能向着安娜学姐露出标致的温柔微笑，只是那笑容的线条，似乎看起来都深邃了不少。

　　“没，没事吧，圣女殿下。”

　　琳偷偷凑过来，低声担心的问道。

　　虽然现在依旧搞不清楚是谁牛了谁，但现在的圣女殿下一定不好受。

　　“没事伊邻疑起泗邬究思lX紦。”

　　莉雅很快平息了情绪，毕竟不是第一次，昨晚更加香艳十倍的画面都在她眼前上演过，这种程度算得了什么。

　　不过……这种挑衅她可不能当做没看见。

　　“安娜学……小姐。”

　　正式场合，莉雅也使用了更加正式的称呼：

　　“既然沐恩先生已经来参加会议了，不如让他好好的坐在座位上如何？教会还不至于连一张多的椅子也没有。”

　　“没关系，圣女殿下，学弟他可喜欢这样了。”

　　安娜掩嘴轻笑道：

　　“况且我们也不好坏了规矩。”

　　“……规矩是人定的，毕竟是这种严肃的会议，你们这样……不太好吧。”莉雅暗自咬牙。

　　“哦呀，殿下，我知道您很纯洁，看不得这种画面。”

　　安娜笑意盈盈，特地将纯洁两个字咬得很重：

　　“但我和学弟，可是真爱哦，真爱能够超越一切，你说对吧，学弟。”

　　“……对。”

　　本来瞪着死鱼眼神游天外的沐恩完全不想掺和进去，但是没办法，此刻自己的命根子在学姐手上，只能无奈回答。

　　“……”

　　见此，莉雅小拳头顿时捏的更硬了。

　　好气哦，说不过她。

　　而且沐恩也明显被这个坏女人胁迫了，怎么办。

　　“咳咳。”

　　好在僵持中，资历最高的道奇在干咳了两声后，带着乐子人的微笑出来打圆场：

　　“我们都知道圣女殿下纯洁无暇，不喜看见这幅画面，但是现在最重要的，是不是应该将会议进行下去？”

　　“安娜小姐也是，退一步如何，毕竟是会议中？”

　　“就是……”

　　“有道理……”

　　“殿下如此纯洁，是不好当着她的面如此这般。”

　　被又酸又臭的狗粮塞了满嘴的其他人，也都纷纷出言应和。

　　“好吧。”

　　安娜无奈轻叹，似笑非笑的瞥了莉雅一眼：

　　“看在这么纯·洁的圣女殿下的份上，我先就退一步吧，也不好脏·了圣女殿下的眼。”

　　“……”

　　莉雅依旧微笑。

　　但是在那微笑当中，若是有人仔细观察的话，就会发现她的脸颊，逐渐浮现一抹淡淡的红霞。

　　在周围的那一声声带着赞赏的“纯洁”二字，以及安娜那同样是“纯洁”，但意味完全相反的话语中，莉雅感受到了十足的背德与羞涩感。

　　特别是回想起昨晚那一声声圣女殿下，与圣女殿下发出的婉转轻啼之时，这种感觉就更加强烈了。

　　“你倒也是更加精神了。”

　　与此同时，安娜也偷偷瞥了望着这一幕，同样感觉刺激感十足的某人一眼。

　　“嘿嘿……”

　　（hBhL）　　……

　　最终，沐恩得以成功获得一个座位，并在“监督”的名义下，被安排在了莉雅身旁，最上首左侧的位置。

　　而会议也得以正常进行。

　　“相信诸位在来之前，已经对其他各位的信息有所了解，所以这里我们就不浪费时间再一一介绍了。”

　　短暂的风波平息后，莉雅也进入了“圣女”模式，举止优雅，谈吐从容，毫无瑕疵，一举一动之间，都被淡淡的圣洁光芒笼罩，透露出些许威严。

　　神圣，而又纯洁。

　　她示意琳下发早已准备好的文件。

　　“请诸位先将这些信息仔细翻阅。”

　　文件下发，会议室中短暂的只有纸张翻动的身影。

　　良久，翻阅声渐歇，取而代之的是压低的窃窃私语。

　　莉雅环视一眼，说道：

　　“诸位有发现什么吗？”

　　“这似乎是近来的邪神污染事件汇总？”

　　来自石釜协会下辖铸铁者组织的冷面锡德举起自己金属制的手臂，他的表情冷漠，就算在刚才的短暂闹剧中，神情也没有丝毫变化：

　　“具体时间段呢？”

　　“去年六月至今。”

　　“为何是六月？”

　　“因为那正是我们教会的观星圣殿观测到的，邪神活动越发频繁的开始。”

　　莉雅回答，然后转头看向琳：

　　“琳。”

　　“是，殿下。”

　　琳微微躬身，然后伸手一挥。

　　柔和的光辉在琳的手心汇聚，最后在会议室的正面，形成一片巨大的洁白光幕。

　　数张画面，介绍，密密麻麻的数据，开始一一在光幕上浮现。

　　“诸位请看。”

　　琳翻开文件，向着众人介绍道：

　　“这些都是从去年六月份算起，造成后果极为严重的跟邪神有关的事件，我们已经提前剔除那些虚假伪造、后果轻微、邪教徒发癫的无效事件，留下来的都是真实的邪神活动痕迹。”

　　“其中最有代表性的有……墓地死灵复苏事件，洛卡镇失踪事件，安德里路集会群体疯狂事件，以及……”

　　说到这里，琳都不由得顿了一下：

　　“贝波尔湖湖边渔村事件。”

　　“湖边渔村？”

　　巴罗尔将军听到这几个字明显一愣，然后不着痕迹的瞥了身旁的安娜一眼：

　　“我记得，这是发生在利奥波特帝国的事件，那次事件非常特殊……”

　　“是的。”

　　安娜收敛起轻佻的笑意，又展现出不一样的成熟韵味：

　　“那件事发生在帝国境内，而且就在首都贝尔兰德周围，至于特殊的原因……那是一件毫无痕迹的污染事件。”

　　“毫无痕迹？”

　　众人表情一凝，快速将手中的文件翻阅到介绍渔村事件的那一页。

　　“是的，毫无痕迹，整座渔村几百人消失，可是却除了一个人头之外，什么痕迹都没有留下，我们仅能知道那是邪神造就的后果，却连是哪位邪神都不知道。”

　　“等等，人头？为什么会剩下一颗人头？”

　　“这也是疑点之一，那个人头明显是被人故意安葬的，可是无论是哪位邪神，都不像是会好心到安葬自己食物残渣的样子。”

　　安娜十指交叉，托住下巴，继续说道：

　　“这件事太过于离奇，为了寻找真相，我们甚至少有的向圣城寻求帮助，花大代价请动了那位大占星师。”

　　“大占星师？”

　　众人又是表情微变，那位赫赫有名的大占星师早已经处于半隐居的状态，一向很少参与到俗世之中。

　　但就算是一向自视甚高，已经站在魔法一途高点的霍谷与道奇都不得不承认，那位在占星术上的成就，当世无人能出其右。

　　“若是那位出手占卜，只要没有邪神特意费心遮掩，想必一定能预知到什么线索吧。”

　　“是的，那位大占星师的确占卜到一条信息，一条让人摸不着头脑的信息。”

　　安娜神情复杂的揉了揉眉心，然后在众人的注视中，缓缓吐出那四个字。

　　“小，心，黄，毛。”

　　“噗——”

　　众人甚至还没有理解这四个字是什么意思，上首正在喝茶的沐恩，就一口将口中的热茶尽数喷出。

　　好在对面的道奇眼疾手快支起了魔法，才没被喷一身热茶。

　　“怎么了吗？”

　　莉雅转过头，担心的问道。

　　“没，没什么……”

　　沐恩拿出手帕擦擦额头的汗，挤出笑容道：

　　“烫，茶太烫了。”

　　“真是的，还请沐恩先生小心一点，不然让别人以为我们教会虐待客人呢。”

　　莉雅古灵精怪的开了个玩笑，就继续将全部心神投入到会议当中。

　　其他人也正深陷入无法理解那四个字的困境当中，一个个都眉头紧皱，也没有人在意沐恩此刻的古怪。

　　“小心黄毛？这是什么意思？”

　　巴罗尔将军手指笃笃敲着桌面：

　　“是事件制造者的特征？可是黄毛这个特征，也太过广泛吧。”

　　“没错。”

　　道奇摸了摸下巴：

　　“黄毛？我对面的沐恩坎贝尔，不就是一头金发吗？这不就是黄毛？但你别告诉我，就是这小子参与到那种事件当中的吧。”

　　“……”

　　沐恩露出一抹尴尬而不失礼貌的微笑。

　　“要是这样说的话，淡金色头发的圣女殿下，不也是黄毛？”

　　一旁的霍谷叹息道：

　　“这种信息毫无作用，只是徒增烦恼而已，这个世界上的黄毛太多了，难不成要全部抓起来？”

　　“不，也并非是毫无用处的。”

　　安娜说道：

　　“至少从这四个字中我们可以知晓，在那次渔村事件中，有‘人’参与。”

　　“人？可哪次邪神事件，没有人……”巴罗尔将军瓮声道。

　　“那不一样哦。”

　　安娜突然诡秘的勾起嘴角，似笑非笑的说道：

　　“被邪神污染的‘人’造就的事件，和在‘人’的引导或推动下，由邪神污染造就的事件，完全就是两码事。”

　　“……”

　　众人一惊，都是这方面的专家，于是顿时明白这之间的差异。

　　被邪神寻到破绽延伸污染，和主动将邪神的污染引到这个世界，这其中的差异，天差地别。

　　所可能造成的危害，同样天差地别。

　　甚至大多数邪信徒，都不过是在无意间，落入邪神编制蛛网的可怜虫而已。

　　“所以，重点并非是这件渔村事件。”

　　等到众人开始将这些情报尽数吸收之后，琳继续沉声说道：

　　“重点是……发生在那之后的，那场影响至今未曾消弭的……神战！”

　　“嘶——”

　　光幕变换，同样映照着众人不断变化的脸。

　　那场神战给人的记忆太过于深刻，以至于现在提起，还无不变色。

　　“难道说……”

　　“没错，神战之后，大占星师不顾生命危险，又对此进行了一次占卜。”

　　这次说话的是莉雅，她努力平稳自己的语气，沉重而又缓慢的说道：

　　“其结果同样是——小心黄毛！”

　　“咳——咳咳咳咳！！”

　　沐恩再度将茶水洒了一地，尴尬摆手道：

　　“抱……抱歉，呛到了。”

　　但是已经无人在意沐恩的此刻的狼狈。

　　因此在听到这四个字后，在场的大多数人，都处于极度的震惊中。

　　两次不同的事件，同样的结果。

　　这还不算什么，在场都是心思活络之辈，若是将其联系到最近令每一个人都无比头疼的邪神活动加剧之上，便会得到一个惊人的可能性。

　　“难道说……”

　　角落里传来一道苍老嘶哑的声音，那位老成稳重的神秘之眼代表人，也终于沉不住气。

　　“没错。”

　　莉雅双手撑在桌面上，小脸正经而严肃的回答：

　　“在这一系列事件幕后，可能有着一个我们未曾知晓的……幕后黑手！而这个幕后黑手的一系列行为，说不定……将会影响到整个世界的安危！”

　　“这是有预谋的破坏活动，这是反人类的滔天罪恶！”

　　“诸位，事关世界存亡的大危机，已经降临了！”

　　沐恩：“……”

52、散步
　　“没想到，到最后会议上说的正经事，竟然只有那一件。”

　　圣城闲暇的傍晚，晚风轻吻着街檐下的风铃，发出梦呓般的迷醉低语，当圣女继位的狂热散去后，这座城市安静的宛若沉眠。

　　沐恩拉着学姐的小手，走在历史悠久的古朴街巷，伴随着脚步踏在青石地板上的拍子，感受着微风，花香，夕阳，与掌心传来的温度。

　　“我还以为，那场会议会比我想象的要严肃的多呢。”沐恩眺望着原处即将落下的夕阳，神情有些复杂。

　　说实话，当时莉雅一本正经的说出什么幕后黑手，什么危机世界的大事件之时，沐恩都已经有种羊入虎口的感觉，差点就要喊黑书救我狗命了。

　　毕竟当时他这个“幕后黑手”身旁，可全是这个世界上最为经验丰富的邪神事件处理者。

　　那些凶狠的家伙在处理邪神事件时，那可真是鸡蛋都得摇散黄，地下的蚯蚓都得扒拉出来竖着劈成两半，路过的狗都得挨一巴掌。

　　更不要说他这个人畜无害的小黄毛了。

　　可惜，当莉雅严明利害之后，会议的后半部分，就彻底的变成了各方的扯皮，推诿。

　　能够坐在那个位置上的，哪个不是人精，都想借着这个机会，在教会这边薅一点好处。

　　至于教会期盼的联合……在沐恩看来，无异于天方夜谭。

　　各方的利益、诉求都完全不同，在眼前看得见的实际好处面前，那些所谓的“世界末日”这种虚无缥缈的东西，都得往后稍稍。

　　“那难道还不够严肃吗？”

　　安娜眯着眼轻笑，拉着沐恩的手一晃一晃，小脑袋轻轻瞌在他的肩膀上：

　　“痛陈利害，高谈大论，明争暗斗，为了世界的和平与安稳，那些人可是正经的很啊，认真到几乎都要打起来了。”

　　“可是教会希望联合的统一对抗……”

　　“你真觉得教会的目的是这个？”

　　安娜歪过头，笑意中带着一点捉弄：

　　“我亲爱的学弟，一向聪明的你，怎么会有这么天真的想法？难道你最近真的是身体太虚了，甚至影响到了大脑吗？”

　　“我虚不虚，学姐不是最清楚了吗？”

　　沐恩坏笑着在安娜的小翘臀上轻轻一拍，柔美的肉浪带着惊人的弹力，一时间又让人有些浮想翩翩。

　　“不过我想也是，教会的目的似乎不是真的让那些纷乱的势力，真的能够拧成一股绳。”

　　沐恩跟着学姐的思路点了点头。

　　若是教会真有那种想法，就不会让莉雅来主持这场会议了。

　　虽然以她现在的身份，已经有这个资格，但是相较于那些年龄都能被供在案台上的老油条们，她还是嫩了太多。

　　会议的后半段，几乎都找不到插话的机会，若不是琳在一旁帮衬，他可怜的小莉雅，恐怕都要急得直冒汗了。

　　“所以教会的目的到底是什么呢？”

　　这也是沐恩唯一想不通的问题。

　　“我想……是为了警告吧。”

　　“警告？”

　　“是的。”

　　安娜摸着下巴，小脸也逐渐严肃起来：

　　“警告众人，真的有什么即将影响到整个世界的危机，正在暗地里酝酿，让他们不要再纠结自家的那点小问题，把眼光放长远点，大概就是这个意思吧。”

　　“危机……”

　　沐恩再次回忆整场会议的细节，突然叹息道：

　　“在这个邪神肆虐的世界，所谓的危机，不是一直都存在吗？”（dSXU）

　　“谁说不是呢？”

　　安娜俏皮的耸耸肩，然后忽然停下脚步，小脑袋一歪，直勾勾的盯着沐恩。

　　“所以，学弟……你是不是有什么事瞒着我？”

　　“……”

　　突如其来的转折，让沐恩不由得呼吸一滞。

　　他也注视着眼前的学姐。

　　安娜双眸璨如星辉，眼角的泪痣随着温柔的笑意更显妩媚，话语中没有任何逼迫的意思，就好似情侣之间“昨晚跟你在一起的那个女人是谁”之类的不经意间的小小疑问。

　　沐恩在会议上的微小异常不会引起任何外人的注意，但安娜除外。

　　因为就在莉雅辛苦主持会议的时候，她的目光，也从未离开过沐恩身上。

　　“有。”

　　沐恩想了想，如实回答。

　　“秘密？”

　　“秘密。”

　　“现在能说吗？”

　　“现在还不能。”

　　“那让我猜猜……”

　　安娜手指点着朱唇，原地转了个圈，飞扬的裙摆像是夏日里的荷叶：

　　“是你其实还藏着其他的情人，没有告诉我？”

　　“怎么可能。”

　　沐恩拉住安娜柔软的皓腕：

　　“学姐你是知道我的，我不是那么花心……好吧好吧，别用那种看渣男的眼神看我，我身边有谁，学姐你不是一清二楚吗？”

　　“公主，圣女，还有你那个女仆……真没有其他人了？”

　　“……真没有了。”

　　“这样啊。”

　　安娜轻笑：

　　“那我原谅你啦。”

　　“欸？”

　　沐恩眨眨眼。

　　小恶魔学姐会这么容易原谅自己？

　　她该不会还有什么捉弄手段吧。

　　“真是的，在学弟眼里，我是那么坏的女人吗？”

　　安娜嗔怪的在沐恩额头轻轻点了一下：

　　“反正……等你方便告诉我的时候，一定会告诉我的，不是吗？”

　　“……是的。”

　　沐恩愣了一下，随即微笑的搂住安娜：

　　“等到能够告诉学姐的时候，我一定不会隐瞒分毫。”

　　“那就好，不过……该有的惩罚还是有的。”

　　安娜缓缓凑近沐恩，双唇挑逗的蠕动：

　　“背我。”

　　“嗯？”

　　都准备好迎接安娜恶作剧的沐恩愣了一下：

　　“背……只是背？”

　　“你还想怎么样？”

　　安娜笑意盈盈：

　　“快点，我脚走累了。”

　　“明明是比我还厉害的武者，竟然会散步散累，还真是稀奇啊。”

　　沐恩一边感叹着大千世界无奇不有，一边乖乖的蹲下。

　　安娜像是活泼好动的小女孩一般，猛地扑在沐恩的背上，似乎想要将他撞一个踉跄，以此嘲笑他的丑态。

　　可是沐恩现在怎么可能会因为这样就出丑？反倒是安娜激烈的动作，导致那两团浑 圆噗 哟的撞击在他的背部，让他体验到别样美好的触感。

　　沐恩双手托住那同样触感极好的美臀，往上掂了掂，缓缓起身。

　　“准备好了吗？”

　　“快点。”

　　“种 马一号，准备启航。”

　　“学弟你倒是对自己有着清晰的认知呢。”

　　“不……我开个玩笑。”

　　“种 马同学，驾！”

　　“都说了，我不是……”

　　沐恩背着安娜，走过街巷，走过树荫，走过花丛，走过那一座座庄严肃穆的教堂。

　　谈笑间的清脆笑声，比风铃更加动听，比微风更加美好。

　　苍老的神甫在教堂中往外眺望，也不由得露出微笑，回想那曾经一对对被他祝福的新人。

　　“对了。”

　　安娜咬着耳朵：

　　“学弟有跟莉雅这样过吗？”

　　“莉雅？怎么可能，她可是圣亿.崎⑹盈鏾II貳⑨贰—女。”

　　“那你那位未婚妻？”

　　“我现在贸然摸她，只会被她狠狠的踩在脚下吧。”

　　“女仆？”

　　“安背我还差不多……”

　　“所以……”

　　安娜哈的一声，往沐恩的耳朵里轻吐一口香糯湿热的气息：

　　“现在这一刻，只属于我？”

　　“……”

　　夕阳落下最后的余辉，在天边搅动着大片的火烧云。

　　而那其中最鲜艳的色彩，就浮现在此刻学姐俏丽的脸颊。

　　她的眼眸比宝石还清亮，反射着这个世界最迷人的晚霞。

　　沐恩不由得看呆了，不由得轻轻吻了吻她诱人的双唇，不由得点头回答：

　　“嗯，只属于学姐。”

53、星星
　　“终于忙完了。”

　　书桌前，终于将今天全部工作结束的莉雅美美的伸了个懒腰。

　　修身的衣裙勾勒出她完美的细腰，胸前的雄伟仿佛要就此挣脱束缚，汹涌而出，可惜，安静的房间内并无他人，也就无人欣赏这份动人身姿。

　　墙上的挂钟已经即将指向九点，深沉的夜色笼罩了整座圣城。

　　圣女工作比莉雅想象的还要繁忙，特别是在刚上任期间，很多工作都需要她去交接学习，今日的会议及接待各方各层，都不过是她往后生活的一段剪影而已。

　　新任圣女莉雅安吉尔，仍旧在不断的学习进步中。

　　“沐恩……现在在干什么呢？”

　　工作结束，莉雅又不由自主的想到那个才半天没见的坏人。

　　想他的脸，想他的瞳，想他俊朗的微笑，想他结实的胸膛和……

　　“不对不对，自己可是圣女，怎么能胡思乱想那种事呢？”

　　莉雅脸颊微红的中止自己危险的想法。

　　可是手指，还是不经意间拂过自己丰腴的娇躯。

　　在外人面前，她是神圣高洁的圣女，可是又有谁知道……她在食髓知味后，也的确对于那种事有着几分贪恋呢？

　　不过淫*什么的她可不会承认，这只是她对于爱人的眷恋而已，绝对不会参杂什么邪恶的想法，况且那个安娜学姐在床上的开放程度，可不比自己差到哪儿去。

　　自己好几招都是在她那里学来的呢！

　　“说到安娜学姐……沐恩一下午没见到人，该不会就是和安娜学姐去卿卿我我去了吧！”

　　一想到在自己辛苦工作的时候，那个坏人和安娜学姐这样那样，你侬我侬的样子，莉雅就不由得气哼哼的鼓起脸颊，一种被牛了的感觉油然而生。

　　明明是我先……不对，好像是安娜学姐先的……

　　但那不行，白天就算了，至少晚上……

　　莉雅一拍桌，正准备起身将某个渣男抓回来，可抬头的瞬间，她忽然瞥见窗外有几点光芒闪烁，像是萤火。

　　“这个季节，应该还没有萤火虫吧。”

　　莉雅柳眉微皱，以为是谁的恶作剧。

　　可是整座教会，有谁又敢在她这位圣女的房间窗前，搞什么恶作剧呢？

　　难道说……

　　似乎想明白了什么，莉雅的柳眉一下子舒展，她推开窗，向外眺望。

　　十几道清晰明亮的光点，在她的窗前闪动挪移，如同天上掉下来的星星。

　　莉雅眨眨眼，她看见那些光点闪动的极有规律，一会儿排成人字，一会儿排成一字，一会儿又排成一张笑脸，一会儿又排列成一张哭脸。

　　滑稽的表情，逗弄得莉雅嫣然一笑的同时，也无一不展示了光点操纵者精辟的魔法控制力，与对于这个小小魔法的了解。

　　最后，那些光点排列成箭头，指向夜色中的某个方向。

　　“真是的，就喜欢玩这种莫名其妙的小把戏。”

　　莉雅语气嗔怪，水晶般的眼眸中却满是笑意。

　　她就像是刚刚遇见新奇事物的小女孩一般，一下子从椅子上跃下，舍弃维持了一天的圣女架子，脚步轻松的走出房间。

　　她要前去箭头指引的方向。

　　门外，琳照常在默默守候，看见莉雅心情愉悦的走出后，她无奈的叹了口气。

　　“殿下，闲杂人等都已经被暂时驱离了。”

　　“谢谢你，琳。”

　　对于琳的反应莉雅没有意外，那个坏人在玩这一套前，应该就已经做好了所有的安排。

　　“不用谢，是我应该做的。”

　　琳瞪着已经咸鱼化的双眼摇摇头。

　　她现在心情很复杂，在见证了圣女殿下、沐恩，以及那个名叫安娜的小姐之间的复杂关系之后，在数次尝试理清，却发现越理越乱之后，琳对于她们之间的事已经放弃思考了。

　　算了，毁灭吧，你们爱咋地咋地，爱咋玩咋玩吧。

　　反正我只是个侍奉圣女殿下的工具人而已。

　　“祝您有个愉快的夜晚，殿下。”

　　“嗯，我会的。”

　　莉雅轻轻点头，微笑着和琳告别。

　　然后迫不及待的，踏入灯火昏暗的长廊。

　　似乎是怕有人注意到她这位圣女殿下竟然在夜晚乱跑，莉雅即将前往的地方，已经借着维修设备的由头，（JEcM）熄灭了所有散发光亮的魔石。

　　只有一些能让她勉强看清道路的烛火，顽强的摇曳着。

　　越过长廊，窗外的光点不紧不慢的领先莉雅几个身位，莉雅跟随着它们，一路在长廊左拐右拐，最后走到一个偏僻处，推开一扇位于角落的小门。

　　室外清新的空气迎面扑来，淡淡的花香萦绕在鼻端，透过天幕上散落的璀璨星光，莉雅勉强能够看清圣圃在黑夜中柔和的剪影。

　　光点再次在莉雅面前汇成箭头，指向圣圃深处，然后就飞快的掠走，消失不见。

　　“真是的，等等我不行吗？”

　　莉雅气鼓鼓的跺了跺脚，眼中却并没有多少生气的意思，她望了望无人的周围，忽然捻起自己的裙摆，一路小跑。

　　……

　　……

　　“圣城最合身的礼服……解决。”

　　爱丽儿看着着镜中的自己，扎着简洁氵丝磷⁣祁尔⁠⁢貳⑷爸俬的高马尾，身穿一袭订做的男式礼服，淡雅的颜色透露出不一样的尊贵，与前些天那种街边店里的大众货截然不同。

　　她陶醉的转了一个圈，觉得一切都是那样完美。

　　“圣城最好看的鲜花……解决。”

　　爱丽儿将身旁的一束鲜花捧起，在精心构筑的包装中，一共十三种颜色的鲜花构成油画般的梦幻色彩，每一朵鲜花的花瓣都如水晶雕琢，精美异常。淡淡的花香弥漫，就算爱丽儿已经习惯了圣城无处不在的花香，也依旧觉得心旷神怡。

　　这是爱丽儿冒着生命危险在圣圃中薅来的鲜花，据说它们的珍贵程度不输于梅瑞狄斯主教头顶的发丝。

　　“最后便是一颗充满勇气的的内心……”

　　爱丽儿闭上双眼，深吸一口气，将脑中所有的杂念尽数排除。

　　于是当她睁开双眼时，镜中倒映的便只有她坚定的眼神，和一如既往不羁的嘴角微笑。

　　“解决！”

　　爱丽儿打了个得意的响指。

　　一切都已解决。

　　一切都很完美。

　　之前，因为太过于猝不及防，面对莉雅的表白，她选择了暂时退却。

　　但是那并非是因为她胆小怯懦，而是她认为，那个结果的促成，需要郑重的仪式。

　　暂且的收缩，是为了更加用力的去撞击少女的心扉！

　　于是她花了一整天的时间去准备。

　　先是早上趁着天没亮去圣圃偷偷薅了鲜花。

　　再去圣城最好的裁缝店，大出血聘了好几个圣城最好的老裁缝，加班加点的赶制出她的礼服。

　　最后经过一下午的冥想坚定信念，她的内心再无任何迷茫。

　　对于少女的感情，就要予以更加主动的回应！

　　真正的战斗，现在开始了！

　　“老师，你会祝福我的吧。”

　　“……”

　　“很好。”

　　爱丽儿踏出房门，迎着冷冽的夜风，像是手握刀剑，即将踏上战场的将军。

　　“等着我，莉雅！”

　　爱丽儿再度庄严宣告。

　　她无所畏惧。

　　她勇往直前。

　　她必将……得胜归来！

　　……

　　……

　　“呼……”

　　一路小跑，莉雅终于在圣圃的最中心停下脚步，最后的光点消失在这里。

　　她一边平息着呼吸，一边探头探脑的向着四周望去。

　　夜色渐深，万物笼罩在朦胧的暗影中，加上琳已经提前驱离了无关人等，这里自然十分安静，安静到仅能听见自己，和另一道熟悉的呼吸声。

　　莉雅柳眉一弯，一眼就看见那个熟悉的坏人，正坐在不远处的长椅上，借着悬浮在他肩头的光点，认真的阅读一本厚重的书籍。

　　金色如阳光铺洒的发丝依旧如此显眼，他入神的侧脸像是大理石雕刻，每条轮廓都触及少女的内心。

　　莉雅轻轻迈动脚步，小女孩脾气发作，本想吓一吓这个坏人，谁知道刚走没几步，那人就抬起头，湖泊般深邃湛蓝的眼眸，略带好笑的看着她。

　　“圣女殿下身上的气味，我可是大老远就闻到了，还想吓我？”

　　“什……什么气味？”

　　莉雅瘪瘪嘴。

　　“当然是好闻的气味啦。”

　　沐恩收起那本魔法基础理论方面的书籍，俊朗的笑着，拍拍身旁的长椅，“坐。”

　　“哼。”

　　莉雅一扭小蛮腰，气哼哼的坐在沐恩身边，却故意跟他离了二三十厘米的距离：

　　“你大半夜的用那种小把戏把我叫到这种地方，是想干嘛？”

　　“你觉得我是想干嘛？”

　　沐恩眨眨眼。

　　“我觉得你想做坏事！”

　　夜色中，莉雅的俏脸微红。

　　她偷偷看着周围茂密到能够轻松藏人的花丛与灌木，暗自想到这个坏人该不会是想和书中一样，跟自己在这种地方做那种事吧。

　　有可能随时会有其他人来的圣圃，再加上自己这位神圣高洁的圣女殿下，要是能够在这里天为被，地为床，多刺激啊。

　　想想就……

　　“哎哟。”

　　“别胡思乱想！”

　　沐恩好笑的赏给莉雅一个脑瓜崩：

　　“我只是邀请我亲爱的莉雅小姐，来看我送给你的礼物。”

　　“礼物？”

　　“是的。”

　　沐恩不容分说，一把将莉雅揽过来，伸出手指勾起她光洁白皙的小下巴。

　　“来，乖，抬头。”

　　“不要你帮忙，我自己会……”

　　莉雅鼻端轻哼一下，本想拍开这个坏人作弄的大手，但是当目光随着抬头，落到那片头顶的天幕时，她却愣住了。

　　星星。

　　漫天的星星。

　　在深邃的夜幕中，璀璨的群星如钻石般散落每一处。

　　就好似一条流光溢彩的圣洁轻纱，充盈了莉雅的整个视野，一时间她竟分不清，自己的目光究竟该落在哪颗星星之上。

　　“好美……”

　　莉雅下意识的呢喃。

　　“是吧。”

　　沐恩也将脑袋凑过去，毫不客气的蹭着莉雅脸颊的软肉：

　　“记得我们第一次看星星吗？也是两人独处，也是在这样深沉的夜色中，当然我这说的是废话，若不是夜晚，我们连个星星毛都看不见……”

　　“记得。”

　　莉雅打断沐恩的絮絮叨叨，轻声自语：

　　“当然记得。”

　　荒岭。

　　深山。

　　长暗。

　　夜谈。

　　那是莉雅印在大脑深处，一辈子都忘记不了的画面。

　　因为自己之所以会在这个男人身边，如此渴求他的气息与温暖，往前追溯，最早的悸动，可能便是在那仅有两人的小小马车中，或是在那群星璀璨的宽广夜色之下。

　　当然，若是谈缘分，那便可以追溯到更久远之前，那座莺啼婉转的教室之外，甚至是那场阴差阳错的餐厅约定。

　　他说：来做我的音乐鉴赏课老师吧。

　　她百般不情愿的回答：好。

　　于是才有了之后一切的一切。

　　“这就是你的礼物？”

　　“是的，我要送给你星星。”

　　“太小气了吧。”

　　莉雅装作气鼓鼓的样子，眼里却满是化不开的情意：

　　“这种大自然的风景，也算是礼物？”

　　“大自然的礼物当然也算是风景，我也是被人这样送过令人印象深刻的礼物呢。”

　　沐恩冲着莉雅眨眨眼，神秘兮兮的揉了揉她的脑袋：

　　“不过……你再仔细看看，那真的是风景吗？”

　　“嗯？”

　　莉雅迷惑的抬头，清亮的眼眸向着更高远的地方看去。

　　“啊。”

　　她突然发出小小的惊呼。

　　因为在那星光璀璨之后，她竟然看见了厚重的云层！

　　夜里微寒的风吹过，带着远方的水汽，让莉雅意识到这并非是个美好的晴朗夜晚。

　　可是星星，又是怎么出现在云层之下呢？

　　“我本来的确是真的想要邀请你来看星星，但可惜天公不作美，白天还是晴朗，晚上就是乌云密布了。”

　　“但好在我仔细想了想，春天的星星，自然不如仲夏，想来也没什么好看的。”

　　“所以……”

　　沐恩忽然昂起头，双手一拍：

　　“落！”

　　莉雅闻声，不由得瞪大美眸。

　　因为就在这刹那间，漫天的繁星竟是一颗接着一颗，渐次的掉落下来！

　　它们就好似来自仙境的精灵，从极为遥远的地方来到莉雅身边，一闪，一闪，绕着她旋转，跳跃，起舞……漫天星辰笼罩少女的身姿，迷幻的像是童话中的故事。

　　“这是……”

　　莉雅呆呆的转头望向沐恩，而这时，借着这近在咫尺的的星光，她才看见他略显苍白的脸庞，和那些到现在都未干透的，额头上的细汗。

　　“天上的星星看不着……”

　　沐恩凝视着莉雅的眼睛，毫不在意的轻声道：

　　“所以，我手搓的。”

54、第三者
　　繁星降临尘世，像是轮舞的序曲。

　　绚烂的光点，游走在四下昏暗的整座圣圃，与之构筑成迷幻的画卷，倒映在一片幽深宁静之中。

　　那是少女的双眸。

　　可是当那眸光随着星辰闪烁时，水光涟涟时，印照在其中的，却是那仿佛永恒的俊朗面容。

　　外面是星辰。

　　眼眸中也是星辰。

　　外面是用精妙到寒颤操控的照明术制造的星辰。

　　而眼眸中……是她的星辰。

　　“这么多星星……用了很多魔力吧。”

　　莉雅抬起手，擦拭着他额头的细汗，淡淡的圣光在她手心流转，抹去他的疲惫。

　　“还好吧，不至于彻底被榨干。”

　　沐恩轻轻牵起莉雅的手，温柔的笑道：

　　“这下如何，还小气吗？”

　　“……”

　　莉雅俏脸微红。

　　“哼。”

　　她有些不好意思承认，于是轻轻一扭小蛮腰，别过头，娇俏的瘪瘪嘴：

　　“竟然把全部的魔力用在这种无聊的小把戏上，真笨。”

　　“那美吗？”

　　“……美。”

　　“开心吗？”

　　“……开心。”

　　沐恩使坏的追逐着莉雅的小脸，“真的开心？”

　　“……”

　　莉雅羞恼的一跺脚，狠狠的瞪了一眼这个喜欢调戏她的坏人，可是眼眸中并无分毫凶意，只有喜悦，与化成水流淌出来的浓浓情意。

　　“嗯，看的出来很开心，不过……我还是希望你暂时不要太开心了。”

　　“嗯？”

　　莉雅歪着小脑袋，有些不理解沐恩的话。

　　暂时不要太开心？

　　为什么？

　　他做这些，不就是为了让我开心吗？

　　“因为……”

　　沐恩神秘一笑，忽然放开刚才偷偷捉住的，莉雅的小手。

　　“还没完呢。”

　　“没完？”

　　或许是这些落在凡间的繁星太过于梦幻，让莉雅太沉浸其中，又或是脸上的燥热和心中的雀跃占据了太多的脑容量，直到现在，莉雅才发现，不知何时出现在手腕上的那抹冰凉。

　　她抬起手，呆呆的看过去。

　　在那白皙的皓腕上，在那朦胧的视野中，她看见繁星突破了虚假与真实的界限，挂落在她的手腕上。

　　光芒并不明亮，却依旧璀璨。

　　像是银河的一小瓢。

　　“这……这是……”

　　“星辰石。”

　　沐恩轻轻搂住莉雅，吻去她眼角的泪花：

　　“据说是天上掉落的星星，我觉得与你很相配，就找到了圣城最好的工匠，把它做成了手链。”

　　“手链？”

　　“是的，其实我本来是想要做成其他首饰的，耳环，或是项链什么的。可是仔细一想，你是圣女殿下，那些太过于显眼的首饰，反而会对你有所影响。

　　所以我做成了手链。”

　　沐恩轻声问道：

　　“你不会觉得手链没有那么珍贵吧。”

　　莉雅摇摇头，“星辰石很贵的。”

　　“那就好，不过，做成手链的原因还有一个。”

　　沐恩忽然低下头，握住莉雅的两只小手，将其交叠在小腹：

　　“圣女平时不都得姿态优雅，所以最常坐的动作就是这样嘛，你看，你两只手交叠在一起的时候，不就随时能够碰到我送给你的手链了吗？”

　　“……”

　　莉雅注视着那一挂如同璀璨繁星的手链，摸在手中的感觉很冰冷，但是她此刻的内心却无比的滚烫。

　　浓重的情感从手链传达到她的肌肤，她似乎能够想象沐恩不厌其烦的向着高价聘请来的工匠如何描述，才将一整块的宝石，打造成这幅美到令人心颤的模样。

　　“你……”

　　良久，莉雅终于抬起头，看着沐恩，眼眶有些红红的。

　　不过，她并没有再继续手链的话题，而是问道：

　　“你要走了，对吗？”

　　“……是的。”

　　沐恩沉默了一下，回答：

　　“我还有要回去的地方，你也知道，圣城不属于我。”

　　“贝尔兰德……吗？”

　　莉雅咬着嘴唇，此刻，她的内心竟然生出一种邪恶的想法，那就是利用自己圣女的权势，将眼前这个心爱之人，彻底留下来，然后与她永远在一起。

　　但这个想法只是须臾闪过，就被她彻底抹除。

　　她不会那样做。

　　因为她的骑士之所以如此的光芒耀眼，就是因为他总会向着自己的目标，毫不迟疑的向前。

　　就像是太阳一般，如此温暖。

　　所以她不会成为他的障碍，更不会自私的遮蔽他的光芒，就算明知道他的光芒，将会照耀更多人。

　　“那……你还会回来吗？”

　　“当然，我的殿下。”

　　沐恩注视着少女的眸，含笑又正经的回答：

　　“只需要您一声令下，您的骑士，永远会回来，为您斩开所有荆棘。”

　　“无论何时？”

　　“无论何时。”

　　沐恩又道：

　　“无论何地。”

　　“……”

　　圣圃依旧寂静，却仿佛有火焰升腾而起。

　　在那炙热如火的感情中，少女捧着沐恩的脸颊，烦恼的轻叹：

　　“（DEPB）明明那么坏，可还是……让人讨厌不起来啊。”

　　沐恩也抚摸着莉雅的脸颊，闻言哂笑道：

　　“仅是讨厌不起来？”

　　“……不。”

　　脸颊依旧霞云遍布，但少女这次并未退缩，她踮起脚尖，让自己尽可能的接近那份令人眷恋的气息。

　　她轻声诉说道：

　　“我爱你，沐恩。”

　　说罢，便不等回应，少女用力的堵住那燥热的双唇。

　　四唇相触，黏膜粘连，嫩舌交缠。

　　明明已经相互品味了很多次，但是触电一般的感觉，还是游走于两人全身。

　　于是他们相拥的更紧，彼此贪婪的吸取对方的气息，双手不断摩挲着对方身体的轮廓，似是想要将一切细节，印在肉体的最深处。

　　一个久远，而深沉的吻。

　　良久，唇分，两人对视。

　　然后同时一笑。

　　莉雅手掌依旧轻轻摩挲着沐恩的侧脸，眼底突然流露出一丝俏皮：

　　“今天这么辛苦，看来，之后得好好奖励你一下了。”

　　“真的吗？圣女殿下该如何奖励呢？”

　　“这个嘛……我准备了几件新的衣服，要去看一看吗？”

　　“新衣服？哪种款式的？”

　　“你猜？”

　　“你个小妖精，以后少跟学姐学。”

　　沐恩笑骂一声，努力压制着体内真的要燃起来的火焰，大手在莉雅的小翘臀上一拍，搂着她的小蛮腰转了一圈：

　　“回去了？”

　　“嗯。”

　　莉雅最后再迷醉的看了周围璀璨的繁星一眼，点点头：

　　“回去吧。”

　　“放心，你想要看的话，我随时可以……再表演给你看……”

　　沐恩招手，将周围的光点缓缓聚拢。

　　可是随着光点聚拢，逐渐明亮，将周围照亮之后，沐恩看着某处，含笑的话语逐渐停止。

　　表情也逐渐凝滞。

　　“怎么了吗？”

　　莉雅看着像是突然变成木头人的沐恩，颇觉古怪的歪歪头，也随着他的目光看去。

　　然后她就愣住了。

　　因为在那茂密的花丛与灌木之间，在那最不起眼的角落……不知何时，站了一道手捧鲜花的身影。

　　合拢的星光，照亮身影惨白而呆滞的脸庞。

　　爱丽儿！

55、我应该在床底
　　“反春寒了。”

　　摇晃的马车中，前代圣女拉蒂娜倚在车窗，毫不在意那越发冷冽的寒风，托着下巴凝视天边不断堆积的乌云。

　　“可能会下雪吧。”

　　“下雪？”

　　一旁的粉红熊也跟着探头探脑的挤出窗外：

　　“温暖的圣城，也会下雪吗？”

　　“一般不会，不过之前圣城的那几场大战，似乎稍微影响了天象，下一次几年来的第一场雪，也说不定。”

　　“教会不插手吗？”粉红熊好奇问道。

　　“为什么要插手？”

　　拉蒂娜瞥了那只最近胆子越来越大，甚至都敢趁机揩她油的死熊一眼，说道：

　　“这是好事，一场雪过后，春天的生机会更加旺盛……不对，按照时间推算，没过多久，就到圣城最美的夏天了吧。”

　　“最美……好看吗？”

　　“当然，到时候植被一定会非常茂盛吧，整个圣城都会笼罩在无尽的生机中。”

　　“是吗……”

　　粉红熊想了想那幅画面，跟着点了点头：

　　“也是，绿油油的裙艺⊙⁠①⁤​霓④屋⁠究　斯揪‏玐，一定很好看。”

　　……

　　……

　　啪嗒。

　　那束圣城最美的鲜花掉落在地，惊醒了同时变成木头人的三人。

　　“爱……爱丽儿？”

　　莉雅率先回过神，先暂时推开沐恩，整理自己凌乱的衣物，带着僵硬的微笑向眼前呆站着的爱丽儿问候，但语气仍旧有些慌乱：

　　“你什么时候站在那里的？”

　　“从……从你们抱在一起的时候。”

　　爱丽儿目光呆滞，像是上岸濒死的鱼，她娇躯微颤，双唇不断开合，但最终也没能说出“接吻”二字。

　　星光明亮，照亮那张略显苍白的脸。

　　那仿佛是一座雕像，在那里站了亘古久远，用力瞪大的眼睛中满是不敢相信，就好像看见了自己煮了十年的青蛙，此刻正在别人的锅里花式游泳。

　　她看看莉雅，再看看沐恩，最后看看他们两人就算快速的整理，也无法抹除的某些痕迹……比如沐恩嘴边的唇印，比如少女脸颊尚未褪去的红霞。

　　剧烈的痛楚，从内心的深处，向外蔓延，直到指尖。

　　“为……为什么？”

　　爱丽儿踉跄的后退几步，看起来像是重病般虚弱。

　　“为什么……”

　　不知道从哪里传来某种凄凉的歌声，衬托着她的模样越发狼狈，身上那件圣城最为合身的礼服，此刻却像是小丑的华服。

　　“为什么！”

　　爱丽儿猛地抬起头，凶狠的凝视着莉雅，怒吼那句从刚才看见这一幕后，就在内心积压已久的话：

　　“明明是我先来的！！”

　　“我……”

　　“是因为他吗？是因为他对你做了什么 吗？等着我莉雅，我现在就把你解救出来！”

　　凌冽的风压撕裂空气，刺耳的嗡鸣震碎耳膜，焚烧着烈火的大剑出鞘，要将眼前的一切敌人化作灰烬！

　　但，那把大剑，最终未能落下。

　　因为……

　　“爱丽儿！”

　　莉雅张开双手，护在沐恩面前：

　　“你冷静点！”

　　“……”

　　爱丽儿呆呆的举着大剑，表情狼狈。

　　痛，太痛了。

　　痛彻心扉，痛贯天灵。

　　还有什么，比这幅画面，更让人觉得痛苦呢？

　　爱丽儿只觉得自己的内心，此刻正在被一只巨大的魔兽，来回践踏，直到碎成一块一块的。

　　“为……为什么？莉雅，你不知道……”

　　“我知道，我知道爱丽儿你的想法。”

　　莉雅的目光柔和下来，她认真的注视着爱丽儿的眼睛，说道：

　　“但是，我一直……把你当做最好的朋友。”

　　“朋……友？”

　　爱丽儿再度娇躯一震。

　　朋友……

　　朋友。

　　朋友？

　　只是朋友！

　　小小的两个字，为何伤害那么大？

　　“可是……可是前两天，你明明……”

　　“那不是对你说的。”

　　莉雅深吸一口气，虽然看起来很残忍，但是相较于长久的欺骗，短暂的伤口，似乎才是最好的选择。

　　“当时那个问题，以及回答的目标，都是……”

　　莉雅看了身旁的沐恩一眼，没有再说什么，但也已经什么都说了。

　　“我……我不信，当时房间里明明……”

　　“唉……”

　　老师的叹息声，在爱丽儿耳畔响起，击碎了她最后的希望：

　　“当时房间里，的确有可能是四个人，我以为是大结界扰乱的错觉，所以就没有跟你说，现在看来……”

　　“……”

　　爱丽儿再次踉跄，如遭雷击。

　　积蓄的魔力与斗气尽数散去，浑身的力量也像是被尽数抽走一般。

　　她现在连挥剑的理由都没有了，还怎么样扫清眼前的障碍呢？

　　什么必胜，什么将军，什么莉雅等着我……

　　原来所谓的小丑……竟是我自己吗？

　　整个世界都模糊起来，像是弥漫着浓郁的雾气，最后的最后，她只能看见莉雅那张略显担心的俏脸。

　　“爱丽儿，你……”

　　“可恶！可恶！可恶！”

　　在这里多待一刻，爱丽儿都越是感觉火焰灼烧般的痛苦，于是她不顾莉雅的呼唤与挽留，转头，狂奔。

　　很快就消失在茫茫夜色中。

　　“爱丽儿！”

　　“算了。”

　　沐恩拉住想要追上去的莉雅，摇摇头：

　　“暂时让她冷静一下吧，这不是通过劝说就能解开的，要她自己想通才行。”

　　“……”

　　……

yi冥气吧⑷⑺斯 伍⑹　　……

　　风呼啸着。

　　像是刀子一般，切割着肌肤。

　　爱丽儿不知道跑了多久，四周的景色逐渐陌生，只觉得这黑夜像一只巨兽般，将她逐渐吞噬。

　　她终于停下了脚步，茫然的看着不知道哪里的景色。

　　忽然，她感受到鼻端微凉。

　　抬起手，恰好看见白色的冰晶，随着旋风，落在她的掌心，转（JeAc）瞬又被体温融化。

　　“什么啊，春天……也会下雪吗？”

　　无穷的悲凉，从心间冒出，爱丽儿终于支撑不住，噗通一声跪倒在地。

　　在越来越大的雪花中，她仰起头，冲着那不公的苍天，发出悲戚的大喊：

　　“不——莉雅——”

　　似乎又有不知道从哪里传来的莫名歌声响起，应和着这仿佛来自世界的尽头的悲惨之声。

　　可是周围，空无一人。

　　唯有爱丽儿戒指𝙥③（四）𝑤灵气𝒟迩贰私覇丝上微光闪烁，一道缥缈的虚影升起，灵魂之力托举着一件厚衣，搭在身穿单薄礼服的爱丽儿身上。

　　爱丽儿老师轻叹一声，犹豫了一会儿，还是安慰道：

　　“别太伤心了，天涯何处无芳草，何必……”

　　“不对。”

　　爱丽儿像是没有听见老师的话一般，低下头，十指扣入地板，低声呢喃：

　　“不对！”

　　“什么？”

　　“我为什么要跑呢？我还没有问清啊，莉雅她……莉雅她……说不定是在骗我！”

　　“？？？”

　　“那些牛头人故事里，不都是这样讲的吗？可怜的少女被坏人抓住把柄，受到胁迫，只能无奈的委身，并向自己真正的爱人，撒下伤害的谎言！”

　　爱丽儿越想便觉得这个猜想越可能，不然……

　　“不然自己十年的潜移默化，难道还比不上他沐恩坎贝尔区区一个月的相处？他沐恩坎贝尔做了什么，难不成还为了莉雅杀人放火了？”

　　老师：　“……”

　　虽然不知道哪里有问题，但是感觉……好像莫名的有道理。

　　“不行，我得回去，找个与莉雅独处的机会，再问一次！”

　　爱丽儿眼中重换生机，她猛地起身，刚才的狼狈状态也一扫而空。

　　她望着大教堂的方向，坚定的喃喃：

　　“没错，我纯爱战神爱丽儿，是绝对不会让任何少女，受到坏人胁迫的！”

　　……

　　……

　　说干就干，行动力惊人的爱丽儿，很快 便摸到了莉雅的房间外。

　　在她看来，整座教堂唯一能够与莉雅这位圣女殿下独处的，恐怕就只有她的房间了。

　　不知为何，一路都没有什么人看守，爱丽儿轻松的就触碰到了房门的把手。

　　深吸一口气，爱丽儿用力一压。

　　嘎吱……

　　房门顺利打开。

　　“竟然没锁？”

　　爱丽儿眼露喜色，目光扫过空无一人的房间。

　　虽然莉雅好像还没有回来，但是只要自己在里面等她……

　　“殿下，您回来了吗？关于寻找那个爱丽儿的命令我已经帮你下达了，但是我还是问您一下，为什么……”

　　忽然，一道声音自走廊的拐角处响起，同时有柔和的烛光，自那边蔓延而来。

　　是那位大修女琳！

　　爱丽儿瞳孔一缩，心脏差点蹦到嗓子眼。

　　从她这几天少有的几次接触来看，那位大修女绝对是个死板严肃的人物，若是自己偷偷摸进圣女房间的事被发现……

　　想起那座冰冷的黑狱，爱丽儿不禁打了个寒颤。

　　不行，得找个地方藏一下。

　　爱丽儿的目光迅速的扫过整座房间，衣柜、窗帘、书桌……最后，落在那张全新的，极为显眼的大床之上……

　　……

　　“嗯？”

　　琳推开莉雅的房门，却发现里面空无一人。

　　“奇怪，是我的错觉吗？”

　　转悠了一圈，确定无人后，琳扶着额头，苦恼的叹了口气：

　　“看来是最近这段时间受到的冲击太大了，竟然连精神都有些恍惚了吗，作为大修女，这可不行。”

　　“还是早点去休息吧，反正圣女殿下和那个狗东西晚上的事，我也管不着，只要别影响到白天的工作就好了。”

　　说着，琳走出门外。

　　房间再度恢复了寂静。

　　大床底下，爱丽儿偷偷的掀开碍眼的床单，确定琳已经离开，这才长松一口气。

　　“没发现，太好了，还好这张床底下，还挺适合藏人……嗯？”

　　爱丽儿突然一愣，转头看向床底深处。

　　狭窄、隐蔽、昏暗，但是从高度看，应该完全可以藏下一个大男人。

　　也就是说……

　　“那个时候，沐恩坎贝尔，就藏在床底？”

　　爱丽儿眼睛一瞪，不禁有些咬牙切齿：

　　“可恶，当时我明明其他地方都注意到了，就是没有想到床底……该死的沐恩坎贝尔，竟然藏在床底偷听女孩子之间的谈话，太卑鄙了！他果然不是什么好东西！”

　　爱丽儿越发坚定自己的想法，当初一定是莉雅知道沐恩就在床底，所以才说出那种违心的话的！

　　也就是说，自己只要能够找到和莉雅独处的机会，一定能够知道她的真心……

　　嘎吱……

　　门再次开了。

　　听到那熟悉脚步声，莉雅不由得一喜，莉雅终于回来……

　　但是那笑意很快就凝滞在脸上。

　　因为除了莉雅的脚步声，她还听到了另一道更为沉重的脚步声。

　　“没想到竟然春天也会下雪吗？”

　　熟悉的低沉男声，让爱丽儿顿时握紧了拳头。

　　沐恩坎贝尔！

　　他为什么也会在这儿？

　　而且他为什么会如此光明正大的进入莉雅的房间？

　　这可是圣女的房间，教会都不管管的吗？

　　复杂的思绪奔涌在脑海，但是爱丽儿暂时绝了出去的想法，她轻轻扭了扭身子，将自己藏在床底的更深处。

　　这也是个好机会，让我看看你到底是怎样胁迫莉雅的吧，沐恩坎贝尔！

　　“是啊，我也没想到会下雪。”

　　莉雅走进房间，掸掸衣服上的雪花，那是一件男士外套，明显不是属于她的衣物。

　　“观星圣殿给出的说法是之前的大战影响到了天象，下雪在圣城很罕见，希望爱丽儿乱跑不要冻着。”

　　“她又不是小孩子，堂堂四阶武者，在冰天雪地睡觉都不用盖被子吧。不过说到雪……那我是不是没有规划好？”

　　沐恩摸摸下巴，一本正经的反思道：“若是在下雪的时候，会不会更加浪漫……”

　　“好啦。”

　　莉雅亲昵的搂住沐恩，在他胸口蹭了蹭：

　　“已经足够浪漫了，再浪漫下去，我就真的舍不得你走了。”

　　沐恩目光随之柔和，反手环住莉雅的小蛮腰，轻声道：

　　“之后有机会，我会亲自向爱丽儿解释的。”

　　“解释什么？”

　　“关于我们的一切，从最开始的餐厅说起。”

　　“你就不怕爱丽儿砍死你了？”

　　莉雅歪着头，吃吃的笑道：

　　“之前不是那么怕吗？”

　　“是啊，很怕。”

　　沐恩微笑回答：

　　“但是我不想你因为我，失去什么，爱丽儿的友谊，对你来说是很重要的东西吧……而且既然做出这种选择，我就要承担相应的后果，挖人墙角就要做好被人抡锄头的准备。”

　　沐恩用低不可闻的声音，补了一句：

　　“反正跟命运对抗，已经不是第一回了，还能比最开始时，更加无力吗？”

　　“沐恩。”

　　在这并非是情话，却比情话更加动人的言语中，莉雅注视着自己的爱人，如此深情。

　　火焰，再次开始燃烧。

　　虽然经历了一点点小插曲，但是那绝美氛围中酝酿的情绪，并不会消失。

　　而终于，在此刻绽放。

　　“我爱你。”

　　身披的衣衫滑落，莉雅踮起脚，送向甜蜜的香吻。

　　“嗯，我也爱你。”

　　……

　　床底下，爱丽儿再次娇躯颤抖起来。

　　不。

　　不。

　　不。

　　我想听见的，不是这个。

　　胁迫，沐恩坎贝尔不是应该胁迫莉雅吗？为什么，为什么此刻听起来，竟像是……

　　“明天我们一起去找爱丽儿解释吧，有些话只是你说的话，爱丽儿是不会信的。”

　　凌乱的衣衫摩擦中，传来莉雅的说话声。

　　“嗯。”

　　“还有，爱丽儿似乎对你有些偏见，我觉得也该让她知道……咿呀……呜……坏。”

　　“嗯。”

　　“嗯什么嗯，别使坏，我说话呢！“

　　“嗯。”

　　“呜……好痒，坏人……不帮你解释了，你就是个坏人。”

　　“嘿嘿。”

　　被揭穿“面具”，坏人终于不再伪装：

　　“坏人？哼哼，今天就要让你尝尝我到底有多坏！”

　　“呜……不要……讨厌，离我远点……”

　　此刻也终于传来“被胁迫”的少女娇滴滴的反抗声。

　　“……”

　　床下，爱丽儿再次戴上了痛苦面具。

　　她想要的胁迫，不是这种胁迫啊！

　　可是，无论怎么在心中呼喊，很多事情，其实已经无需解释了。

　　事实，永远比言语，更加用力。

　　爱丽儿迷茫的望着漆黑的床底，她本想要立刻出去，打断他们那种行为……但不知为何，她还是默默蜷缩着，默默，倾听着。

　　嘎吱……

　　嘎吱……

　　嘎吱……

　　一番让人耳红心跳的调情舔舐声之后，床铺终于发出了不堪重负的痛苦声音。

　　接着，便是【内容已整改】

　　爱丽儿默默流着泪，她本以为这样就已经是极限了，但是至今真实体验为零，仍旧只是从书中汲取营养的她，还是低估了这对恋奸情热的狗男女的层次。

　　【内容已整改】

　　一声声轻呼，一声声惊叫，让那可怜的床铺呻吟更加急促的同时，也让床底下的爱丽儿，感受到了某种难以言说的异样情绪。

　　她也轻喘着气，一边对某个狗东西表达恨意，一边偷偷将一只手，缓缓的摸索伸入神秘的……

　　“该死的沐恩坎贝尔！”

　　爱丽儿咬牙切齿：

　　“我是绝对不会认输的！”

56、告别
　　清晨的阳光，从窗帘的缝隙中调皮的闯入。

　　在经过小半夜的风雪之后，整座圣城像是被彻底清洗了一般，迎来了明媚的晴天。

　　天色早已经大亮，但是在那张春光无限的大床上，经过一夜征战的两人，这才悠悠的转醒。

　　“呜……几点了？”

　　少女慵懒的声线打破了房间中的宁静，一颗头发乱糟糟的小脑袋，从结实的胸膛上依依不舍的抬起，迷迷糊糊的看向墙上的挂钟。

　　“啊……都这个点了！一会儿还有晨祷……嘶。”

　　少女立马惊醒，咋咋呼呼的想要起身，但是又立马吃痛的偏了偏小脑袋。山私 另棋亻尔‎貳 咝‏⑻④

　　她轻轻捶了捶那个坏人的胸口，嗔怒道：

　　“过去点，你压到我头发了。”

　　“……要起床了吗？”

　　少女柔弱无力的捶打，不仅没能推开那个坏人，反倒让那个坏人顺势一把抓住小手，将她拉入怀中。

　　“再睡一会儿如何？”

　　沐恩伏在莉雅耳边，轻声说道。

　　“唔……不行。”

　　灼热的鼻息让莉雅耳朵有点滚烫，那熟悉的温暖也让她无比眷恋，相比于此刻依旧略显春寒的外面，她也想一直待在被窝中。

　　但莉雅还是坚定的摇了摇头：

　　“不是说了吗，一会儿有一场晨祷仪式，我是圣女，得去亲自主导。”

　　“就留一会儿。”

　　“……不行，琳应该很快就要来催促，那之前，我得先……咿呀~”

　　正想要用力反驳的莉雅发出一声惊呼，因为在娇躯不自觉的挣扎扭动间，她感觉到了某个熟悉的坚硬，正使坏的磨蹭她柔软的臀肉。

　　“坏人！色狼！一大早就……”

　　圣女殿下面红耳赤的训斥道。

　　“不能怪我啊。”

　　沐恩依旧紧紧的搂住怀中可爱的小美人，在她脸颊上吻了吻，说道：

　　“这是正常的生理反应，你应该很清楚吧。”

　　“既然如此……你放开我。”

　　“不行啊，既然火焰都被勾起来了，不稍微释放一下，很难受的。”

　　沐恩咸猪手也开始不安分起来，坏笑道：

　　“我提前看过你的日程安排，离晨祷，应该还有一个小时左右吧。所以……圣女殿下，在去帮信徒们晨祷之前，先帮我也晨祷一下，如何？”

　　“不……不行，时间不够的，琳应该很快就要来……”

　　“我说的晨祷，是那个意思哦。”

　　沐恩凑在莉雅的耳边，发出恶魔的低语：

　　“很快的。”

　　听完沐恩关于“晨祷”的描述，莉雅的小脸唰的一下变得通红。

　　“不……不行，那样也太羞耻了。”

　　“有什么羞耻的，这房间里又没有别人，而且这是最快的方法了，不是吗？”

　　“可是……”

　　莉雅本想再次拒绝，但是回头注视了一会儿心爱的恋人，她撅了噘嘴，沉思了片刻，最终还是轻轻点头：

　　“好吧，反正……这是最后一次伺候你这个坏人了。”

　　听见“最后一次”几个字，沐恩原本因为莉雅答应，而有些欣喜的神情，也忽然变成了留恋与不舍。

　　“嗯，虽然谈不上最后的最后，但这也算是最后一次了。”

　　沐恩迷恋的将少女紧紧搂入怀中，一顿深情拥吻。

　　拥吻结束之后，这位本该在一个小时之后，带领圣城的信徒们进行神圣晨祷仪式的圣女殿下，也略微娇喘着，有些情动。

　　她起身，掀开被窝，两条大长腿一跨，跪坐在沐恩的大腿上。

　　然后，回忆着曾经看过那位安娜学姐的做法……

　　【内容已整改】

　　【内容已整改】

　　从这刻起，地位高贵，无需向任何人行礼的圣女殿下，俯身跪下时，便不只是在向女神祈祷了。

　　不过真正的爱，也并非是单方面的索取。

　　“来，宝贝，转过去，我也帮你快活一点。”

　　“……”

　　……

　　……

　　半个小时后，当琳掐着点来敲开房门时，看见的便是已经穿戴整齐，仪态优雅，气质圣洁，挑不出一丝瑕疵的圣女殿下。

　　琳眉头微挑，她还以为这种时候，自己又要着急催促着才行呢。

　　“我们先走了。”

　　莉雅向着琳微笑：

　　“之后就麻烦琳了。”

　　“是我应该做的。”

　　琳恭敬回应，然后在低头的瞬间，便看见圣女殿下，和那个狗东西紧握的手。

　　她眉头再次微挑，不过这次，却什么都没说。

　　只是目送着莉雅与沐恩，彼此牵着彼此的手，走在阳光洒满的长廊上。

　　这是一个很平常的白天，也是一个很忙碌的清晨。

　　大教堂里修女与神职们往来不绝，行色匆匆。

　　所以莉雅与沐恩能够牵手而行的距离，注定只有这条圣女房间外，无人敢随意涉足的长廊而已。

　　因此，他们走的很慢。

　　因此，他们感受得非常仔细。

　　似乎是想要将对方的温度，气息，掌心的纹路，全部镌刻在内心的最深处。

　　但是，再长的走廊，也有到尽头的时候。

　　拐角的前一步距离，两只手，终于恋恋不舍的分开。

　　金发的男人后退一步，嘴角啜着俊朗的微笑，成为了让许多小修女脸红耳赤的骑士大人。

　　圣洁的少女昂首在前，将双手交叠在小腹，也再度化身成那位让无数信徒敬仰膜拜的圣女殿下。

　　两人就这样一前一后，在众人恭敬的行礼与注视中，一路走到教堂门口。

　　“那么……我就送到这里了，沐恩先生。”

　　“嗯，多谢相送，圣女殿下。”

　　莉雅平静的颔首道别，沐恩也平静的点头致意。

　　看起来仅是一位圣女，与一位骑士之间，毫无猫腻、再正常不过的告别而已。

　　但两人眼中酝酿的情意，也只有彼此之间，才能读懂了。

　　化雪微寒，但风雪过后的阳光格外明媚。

　　莉雅抚摸着掌心的手（ySiD）链，目送着沐恩消失在“朝圣之路”的尽头。

　　这便是“最后”的告别了。

　　莉雅转身，准备将全部身心投入到一天的工作之中，以缓解离别的空洞。

　　但她突然脚步暂停，因为腰间的传音石微响，传来讯息。

　　莉雅将传音石放在耳边，仔细倾听着那边的声音。

　　“小宝贝，你昨晚真棒。”

　　听着熟悉的坏坏语调，与熟悉的调戏，莉雅脸颊的绯红一闪而逝，在愈发强大的仪态控制能力下，少女看起来没有丝毫因为这句话产生什么变化。

　　但嘴角的微笑，还是变得柔和了不少。

　　众目睽睽之下，无法回应，她小心的将传音石收起。

　　是的，“最后”并非是最后。

　　离别，也不是永别。

　　他们终会再见，他们一直彼此相连。

　　……

　　“真是无法理解啊。”

　　目送着圣女殿下与沐恩坎贝尔消失之后，琳再次不由得发出长叹。

　　在关系如此错综复杂的情况下，他们之前的情感，竟然还能如此深厚吗？

　　还是说真的只是自己见识短浅，像这种三个人之间的复杂爱恋，其实很常见？

　　“不过，还好也只是三个人而已，再怎么乱，也不至于乱到解不开的程度。”

　　琳摇头晃脑，感觉自己自从遇见那个沐恩坎贝尔开始，一向清冷的自己，都差点变成颜艺大师了。

　　还好，他要走了。

　　不过，也正是因此，圣女殿下会伤心的吧。

　　这样想着，心情复杂的琳走进房间，习惯性的帮助莉雅收拾房间。

　　房间比想象的凌乱，四处飞散着因为太过急躁，而被直接撕碎的贴身衣物，可以想象昨晚“战斗”的激烈。

　　“等等，要是这么激烈的话，这张床该不会……”

　　琳的目光，落在那张她新买来的大床上。

　　有了上次的经验，她并未鲁莽的直接坐下，而是用一只手，放在床上，稍微用力的晃了晃。

　　嘎吱——

　　果不其然，伴随着一声最后的哀鸣，昨晚承受了一整晚折磨的大床，终于也直接英年早逝。

　　琳嘴角抽搐，不知道该夸那个狗东西身体强壮，连着弄坏两张床，还是该赞叹圣女殿下柔韧惊人，现在竟然还能像没事人一样去正常工作。

　　“不过，坏了就坏了吧，反正那家伙马上就走了，而且，这次总该不会从床底……嗯？？”

　　琳的自言自语还没有结束，娇躯就猛然一震。

　　因为随着一块床板滑落，一张略显麻木，用无神双眼不知道瞪着哪里的脸，出现在她的视野之中。

　　床下真的有人！

　　而那个人是……

　　“爱丽儿·布加尔得？？？？”

　　她怎么也在圣女殿下的床底？

　　昨晚才接到圣女殿下找人的命令，今天就在圣女殿下的床底下找到人的琳，大脑中浮现无数问号，仿佛脑干都要因为处理能力不足，被烧掉一般。

　　什么情况？

　　这个本就错综复杂到堪比魔法纹路的关系图中，竟然真的还有第四个人？

　　“你……”

　　脑子已经完全不够用琳看向爱丽儿，正想问点什么，可是爱丽儿用无神的大眼睛瞥了琳一眼，什么都没说，就直接从床铺的废墟中起身，步伐僵硬的走出门外。

　　她面无表情，但是阅人无数的琳，却从她那无神的双眸中，看见一种莫名的沧桑情绪，这种情绪是她上次见面所未曾见过的，就好像这个少女，在一夜之间，长大了许多。

　　琳：“？？？”

57、面包的价格
　　贝尔兰德的春天，比圣城来的更加晚一些。

　　最后一场纷飞的大雪刚刚落幕，繁忙的街道上，尚未融化的白雪依旧覆盖着大多数空闲的地面。

　　往来匆匆的马车驶过，在洁白的雪面上留下清晰的辙痕。

　　这是一辆纯黑的马车，没有任何关于家族的徽章与标志，就连那匹拉车的马也呈现难看的灰黑，极为不显眼。

　　但唯有目光敏锐之人，从马车的行进的平稳，以及那匹灰马有力的脚步，隐约看出这辆马车的不凡。

　　马车很快驶过繁忙的上城区街道，那条著名的皇后大街，然后又驶过连接上下两片街区的迪思温特大桥，进入下城区。

　　守在大桥上的骑警并未拦下马车盘问，因为每一辆来自上城区马车中，都可能坐着一位他们万万得罪不起的贵族老爷们。

　　他们的职责是盘问另一个方向的来者。

　　马车继续前行。

　　随着深入下城区，街道愈发狭窄，两旁的建筑也逐渐低矮破败，融雪后的污水使得地面一片泥泞，空气中弥漫着一股隐约的臭味。

　　身穿破旧单薄衣物的孩童奔跑在街道上，凭借着运动的热量驱散着寒意，他们手中挥舞着报纸，向每一个路过的行人高声宣读今日的头条。

　　“给我来一份。”

　　马车中，突然响起一道清冷的声音，令路过的报童一个激灵，呆在原地。

　　他从来没有听过如此动听的声音，就好似冰原上融化的雪水流淌在光滑的鹅卵石上，每一个字都仿佛一个清脆的音符。

　　虽然那语气有些冷，冷到就好似冰原本身。

　　“一共两爱弥儿，谢谢。”

　　报童战战兢兢的从怀中抽出一份最新最干净的报纸，塞进马车窗帘的缝隙中，又受宠若惊的从那只纤细白皙的手中，接过崭新的钱币。

　　直到马车消失在道路的尽头，报童才从刚才看见的那只完美手掌中哆嗦回神，兴奋的跑开，向自己的同伴吹嘘自己遇见了怎样的贵人。

　　马车继续行驶，又穿过两条街区之后，终于在一座对于下城区而言，已经算得上大气的建筑前停下。

　　很快，接到消息的中年人匆匆从建筑中一路小跑，推开不明所以还想盘问的侍从，恭敬站在马车旁，小心又谨慎的向着马车中询问：

　　“殿下？”

　　“进来吧。”

　　马车中依旧是那个清冷的声音。

　　中年人不敢怠慢，左右看了一眼，屏退侍从，弯腰钻进了马车中。

　　一瞬间，印入眼帘的绝美身影，让中年人都不由得入神了片刻。

　　那是一位银白的少女。

　　一头发丝如银河挂落，细长的柳眉带着宝剑般的凌厉，甚至连挺翘的睫毛都是银白色的，像是挂着美丽的霜花。

　　完美的容颜更是让人赞叹，好似冰雪之神亲手雕琢，可惜那翻阅着报纸的眉眼之间，正凝结着化不开的冷漠，让人根本不敢过多直视。

　倭⑨旗⑥韭衣‏ιi|‎岜⁣6　“公主殿下。”

　　中年男人再度弯腰行礼：

　　“久疏问候，没想到您亲自来了。”

　　“肖恩月‍/‎漪 -‏·2І$     X⑦Vı​就⑴I​II​八‍V‍I男爵，坐。”

　　“谢殿下。”

　　肖恩惴惴不安的坐在塞莉西亚的对面，目光不经意间掠过她翻阅的报纸，在看见那头条用粗黑的字体写着“公爵之子成为教会荣誉圣堂骑士，是确有实力，还是另有私情”之后，顿时更加惶恐，快速的移开视线。

　　“知道我为何找你吗？肖恩男爵。”

　　塞莉西亚的视线终于从报纸山移开，落在眼前这个才上任下城区执政官月余，就搅动了诸多风雨的男爵身上。（niWZ）

　　“这个……在下属实不知。”

　　在塞莉西亚带着审视的目光中，肖恩勉强挤出一个笑脸：

　　“说实话，以在下的低微身份，从来未曾想过能有过与殿下有所交集的一天，所以殿下能亲自来找我，是在是让我受宠若惊。”

　　“你现在好歹也是下城区的执政官，一言一行关系到几十万人，身份低微这种话就不要乱说了。”

　　塞莉西亚面无表情，说道：

　　“我来找你，是因为最近有好几位贵族联名向父皇控告你，说你作为下城区执政官，竟然私吞用来免费发放给穷人的粮食，并公然贩卖，以此获利。”

　　“这件事闹得不小，就算是父皇亲自破格任命你为这个执政官，也需要一个解释。所以……”

　　塞莉西亚顿了顿，问道：

　　“这是真的吗？”

　　“……陛下也觉得我贪了穷人的粮食？”

　　“他不觉得，所以来的人才是我。”

　　无论如何，塞莉西亚作为堂堂公主，都不该掺和到这种“小事”中。

　　而她之所以来，就说明除她之外，已经无人适合承担这项工作。

　　而结合肖恩男爵所处的派系，以及塞莉西亚除了公主之外的另一个身份，那位皇帝陛下的这种安排，本身就代表着一种偏向。

　　但正因为如此，塞莉西亚才必须得到一个合理的解释。

　　“是的，殿下，我的确卖了那些粮食。”

　　想通这一切之后，肖恩没有犹豫，直接说道：

　　“那些大贵族们指控我的内容，都是真的。”

　　塞莉西亚清冷的眸子一凝：

　　“注意你的发言肖恩男爵，这可是重罪。”

　　“不，我承认我做过那些事，但我并不认为有罪。”

　　肖恩松了松领结，沉声道：

　　“我这是为了民众。”

　　“为了民众？”

　　塞莉西亚手指敲击着身前的小桌，等待着后续。

　　“殿下应该知道，每到冬天，粮食的价格都会上涨。”

　　“冬天粮食缺少，这是正常的。”

　　“看起来的确很正常，但是也正是因此，每年下城区冬天都会饿死不少穷人。”

　　肖恩顿了顿，看着塞莉西亚的眼睛，轻声道：

　　“这里是贝尔兰德，殿下，不是其他任何地方，是贝尔兰德。”

　　大陆最繁华的城市，贝尔兰德。

　　这里有百万之巨的庞大人口，但却没有任何人，会在这座城市中种地。

　　因此，关系到无数底层民众最根本生计的……就是一块小小的黑面包的价格。

　　“冬天粮食的价格的确该上涨，但是不该上涨那么多，这其中的肮脏龌龊，我想殿下也应该很清楚。”

　　“人为的……恶意抬价吗？”塞莉西亚低声喃喃。

　　“是的，这也正是在下那样做的原因，那些陛下从贵族们手中榨出来的粮食，就算免费发放下去，也不可能坚持多久，甚至还会营造一种粮食短缺的假象，造成粮价的进一步抬高。

　　所以，与其免费发放，还不如将粮食投入市场……”

　　“打压粮价。”

　　塞莉西亚清冷的眸光微闪，补充出最后几个字。

　　“是的。”

　　肖恩赞叹：“不愧是殿下，果然聪慧过人。”

　　“奉承的话就免了吧。”

　　塞莉西亚低下头，再次翻阅手中的报纸。

　　作为贝尔兰德发行量最大的民间报纸，这份报纸的最后一页，贴心的刊有近来的一些基础物价。

　　塞莉西亚目光扫过，很快就找到自己想要找的信息。

　　黑面包，价格，五爱弥儿一磅。

　　那么，去年的价格是多少呢？

　　凭借着极好的记忆力，塞莉西亚很快回忆起来。

　　十爱弥儿。

　　便宜了一倍。

　　看似不多，但是对于下城区一些底层民众，这小小的五爱弥儿差异，就是生与死的距离。

　　“刚才马车驶过街区的时候，我看见很多有名的家徽。”

　　塞莉西亚看向窗外：

　　“一些仁慈的贵族，会专门来到下城区，免费的为穷苦的民众们发放面包。”

　　“是啊，多么仁慈啊。”

　　肖恩冷笑：

　　“高高在上的大老爷们，在这么冷的天，专门为我们这些卑微的贱民免费发放食物，若是我，一定已经感动的痛哭流涕了吧！

　　前提是我不知道他们就是贝尔兰德最大的粮食贩子！”

　　“你做的很好，肖恩男爵。”

　　塞莉西亚收回目光，赞赏的点点头：

　　“关于你做的一切，我都会如实禀告父皇，你会得到应该的奖赏。”

　　“殿下谬赞。”

　　肖恩平息了一下情绪，又恭敬的说道：

　　“不过奖赏一事，实在受之有愧，若是该赏，有资格得到这份奖励，也不该是我，而是沐恩坎贝尔少爷！”

　　“嗯？”

　　塞莉西亚柳眉微抬，没想到会在这里听见那个家伙的名字。

　　“为什么？”

　　“因为我之所以会这样做，完全就是采取了沐恩少爷的建议，甚至我能成功压下粮价，也完全离不开公爵府的支持！”

　　肖恩挺起胸膛，眼中闪烁一抹狂热：

　　“沐恩少爷无愧是狮王之子，聪慧、内敛、低调、帅气、风度翩翩、有勇有谋，一举一动都充满着与那些肮脏的家伙截然不同的高贵气质，虽然那些肮脏家伙险恶的污蔑让沐恩少爷的形象稍微沾染上了一丝污秽，但显然，他的事迹值得被更多人铭记！”

　　“……”

　　塞莉西亚沉默的看着眼前滔滔不绝的男人，忽然有些怀疑，他知道的沐恩坎贝尔，和自己认识的那家伙，真的是一个人吗？

　　“不过说起沐恩少爷……他似乎已经外出有一段时间了。”

　　肖恩转而又想起这位公主殿下就是沐恩少爷的未婚妻，也就是未来的妻子，于是就颇为随意的说道：

　　“出门这么久，我想殿下也有些担心了吧。”

　　“担心？”

　　肖恩突然身躯一颤。

　　虽然眼前的公主殿下从头到尾的表情都没有丝毫变化，但不知道为何，这一刻，他感觉马车内的温度似乎降低了不少。

　　“我为什么要担心那个除了讨女人欢心比较厉害之外，一无是处的家伙，他是我的什么人吗？他就算死在外面，对我来说，又有什么影响吗？”

　　塞莉西亚的语气也没有丝毫变化，宛如千年不化的臻冰。

　　“不……我的意思是……”

　　肖恩冷汗狂掉，忍不住拿出手帕擦拭额头。

　　传言公主殿下不是很喜欢她那位未婚夫，这难道是真的？

　　若不是太过无礼，肖恩现在就想夺门而逃。

　　好在这份恐怖的气氛并未感受多久，一只从天而降的白鸽，扰乱了马车中已经变得极为冰寒的空气。

　　“皇宫的来信？这个时候？”

　　塞莉西亚眼神疑惑，从白鸽的信筒中，掀开那份只有她才能阅读的信卷。

　　然后……肖恩第一次从这位寒冰公主的脸上，清晰的辨别出明显的表情变化。

　　“父皇……病重？”

58、小镇
　　“啊，美丽的月亮，你为什么会从云端出现，透过窗户，向我的枕上，投下清辉一片？”

　　“啊，美丽的月亮，你……”

　　晨曦尚未来临，扑腾翅膀的声音，惊扰了这婉转悠扬的歌声。

　　知更鸟停留在树枝上，俯瞰着树下的歌者。

　　那是一名流浪诗人，至少有着流浪诗人的气质。

　　他久未整理过，满是凌乱胡须的面容上，显露出深不见底的忧愁。

　　他衣着邋遢，身边的行李仅是一只破旧的布包，他依靠大树坐在地上，眺望天际才刚刚升起，又要在即将到来的晨曦中消匿的月亮，和着手中的木琴，唱着满是愁绪的诗歌。

　　“你的要求，里议会可以满足。”

　　知更鸟将那份厌恶与鄙夷藏在眼底深处，扑腾扑腾翅膀，冷漠的开口：

　　“但与之相对的，你必须完成我们指派你做的那件事。”

　　“啊，美丽的月亮啊……”

　　歌声仍在继续，诗人旁若无人。

　　直到第一抹晨曦的微光出现在远方山脊的轮廓， 知更鸟眼中的不耐烦也快要压制不住时，流浪诗人才张开无神的双眼。

　　那是一双灰色的眼睛，好似已经看不见任何光明，但他却准确的找到了知更鸟的位置，头朝向他的方向。

　　“多少？”流浪诗人问道。

　　“全部。”

　　知更鸟翅膀一挥，一张小巧的证件出现在流浪诗人手中：

　　“这是你新的身份，流浪诗人马文·斯特利莫。”

　　“全部？嘿，全部！”

　　流浪诗人摩挲着手中的身份证明，昂起头，用喜悦的语气，抑扬顿挫的朗诵着：

　　“哈，仁慈的贵族老爷，大方的贵族老爷，我该怎样赞叹您，我该怎样歌颂您？请您接受马文的赞美，请你接受……”

　　“收起你这一套，我们需要的是你完成任务。”

　　知更鸟张开双翼，化作一道如墨的影子，消失在天际，只留下最后的叮嘱：

　　“记住，要快，客人快上门了。”

　　“自然，自然，我最擅长的，就是招待客人，嘿嘿，招待客人。”

　　流浪诗人脱下他那已经破烂不堪的帽子，滑稽的向着知更鸟消失的行了个不伦不类的贵族礼。

　　知更鸟走后，晨间的树林再度恢复了宁静，流浪诗人也停止了歌唱，于是便只剩下一声声虫鸣，悠然的回荡在林间。

　　“春天到了啊，真好，嘿嘿，真好。”

　　流浪诗人背起破旧的行囊，手中杵着不知道从哪里捡来的木棍，沿着那条崎岖泥泞的小路，一路走向晨雾弥漫间，那座刚刚苏醒的小镇。

　　“你好，我是流浪诗人马文……马文·斯特利莫，请问你们有人想要听我唱一首歌吗？”

　　……

　　……

　　“嘶……学姐，大白天的，这样不好吧。”

　　沐恩苦着脸，一把捉住从对面探过来，那只不断作弄的黑丝大长腿，但却没有急着放开，而是仔细感受黑色带来的那份顺滑温润。

　　果然还是嗨丝妙啊，虽然蛇尾的确有那么一点别样的情趣，但终究不在他的XP系统之内，也只能作为偶有的调剂。

　　蛇妖偶尔镇压一两次就好，次数多了说不⑼‏球‎琉四⑹霓扒‌尔把定就会头秃的。

　　真搞瑟瑟，还得看嗨丝白丝肉丝豹纹……

　　“哦呀哦呀，竟然还能精神的起来，那个小妮子临走前竟然没有直接榨干你？”

　　安娜托着腮，妩媚的脸蛋上，一如既然的带着坏坏的微笑：

　　“我明明都已经故意给你们留空间了，有些不给力啊。”

　　“学姐这话说的。”

　　沐恩突然支棱起来，挺胸抬头道：

　　“仅凭区区一个人，就想榨干现在的我，是不是有点太过于瞧不起人了。”

　　“哦？那是不是……”

　　修长的黑丝腿突然摆脱咸猪手的控制，在某个地方挑逗的画着圈……

　　“咳咳咳咳……算了吧，算了……”

　　沐恩用力干咳几声，一脸正气的拒绝了安娜的挑逗：

　　“赶路呢，路上不好……不太好。”

　　沐恩的视线放到窗外。

　　摇晃的窗帘之外，是不断后退的原野，树林，与群山。

　　虽然大多数颠簸已经经过特殊的魔法阵列消除，但是坐在柔软的沙发上，仍旧可以感受到隐约的震动。

　　这是一辆高速行驶的马车，目的地正是利奥波特帝国的首都，贝尔兰德。

　　当然，就算是在马车上，沐恩也并不介意与学姐来那么一番情趣十足的交流，但问题是……

　　“安娜大人。”

　　忽然，窗边凑来一张菱角分明，神情肃穆，目光炯炯有神，看起来真正的满是正气的古铜色大脸。

　　他的目光先是带着警惕飞快扫过沐恩，然后迅速转换成恭敬之色，看向安娜：

　　“我刚才听见了奇怪的声音，请问发生了什么吗？”

　　“什么事都没有发生，你太警惕了，金泽。”

　　安娜早已经收回大长腿，笑吟吟的装作什么都没有发生。

　　“是吗？”

　　金泽神情再次一肃，说道：

　　“有什么事，请一定要叫在下，作为您的副手，我一定会时刻保证您的安全，绝对不会让您出现一丝意外！”

　　“光天化日的，我能有什么意外？”

　　“就是光天化日，才会激起某些禽兽的……”

　　“好了好了，什么事都不会发生，你先下去吧。”
　　（hFKb）
　　“是……”

　　目的达成的金泽得意瞥了沐恩一眼，然后一扬手中的缰绳，座下的马匹加速，直接去到了队伍的最前方。

　　沐恩嘴角抽了抽：

　　“所以这货是不是故意的？”

　　这就是此刻沐恩坐怀不乱的真正原因，他此刻乘坐的并非只是一辆马车，而是一整只车队，毕竟安娜现在的身份已经是缄默机关的代理一把手，前去圣城开会，怎么可能不带部下。

　　上次那位与沐恩有过短暂接触的金泽，也在队伍中，而且他现在已经晋升为安娜的副手，看起来深得重用。

　　“你觉得呢？”

　　安娜风情万种的瞪了沐恩一眼：

　　“你不是不忘记你上次平白无故打人家的那一拳了？”

　　沐恩：“……”

　　好像……是有那么一回事。

　　沐恩想起自己当初寂静之月事件结束后，深陷三方绝境，只能依靠金泽这个外力破局。

　　可惜，那个金泽也没能支棱起来，不就被自家女仆，未来的执剑人，帝国公主给同时威胁了嘛，竟然当场就怂了。

　　太弱了。

　　“这种心胸狭隘，毫无情商的人竟然能够留在你身边当副手？”

　　沐恩一本正经的给打扰他好事的金泽吹着枕边歪风：

　　“我觉得应该把他放在一些艰苦的岗位磨炼一番，不然以后哪堪大用？”

　　“怎么，吃醋了？”

　　“咳咳，这怎么能够称为吃醋呢，这是为了学姐你的安全着想……”

　　“好啦好啦，别耍脾气了，金泽只是这次暂时作为我的副手而已，他很有潜力，很快就会去负责一方分部了，也就是你说的磨炼一番。”

　　安娜歪了歪小脑袋，吃吃笑道：“况且，情商在缄默机关可没有丝毫用处，这里只讲究意志与效率。”

　　“有道理。”

　　沐恩煞有介事的点点头，“既然如此，那我是不是也只跟学姐讲讲效率什么的？至于意志，我的意志一向……”

　　“……”

　　对于沐恩不着调的嘴花花，安娜不禁翻了个妩媚的白眼：

　　“别说那些了，马上就要到下一个城镇了，先休息一下吧。”

　　沐恩再次看向窗外，城镇的轮廓在夕阳的印射下，逐渐清晰。

　　那是一座看起来极为祥和的小镇，在逐渐减速的车队两侧，已经有来往的农民正在进行第一轮的春耕，他们好奇的抬起头，目送着车队向着镇中缓缓驶去。

　　那些小镇居民中甚至有大胆的向他挥手，一边大声呼喊着什么，一边露出发自真心的微笑。

　　“不错的小镇。”

　　“是的。”

　　安娜目光柔和，随之点头：

　　“是很不错。”

　　……

　　……

　　缄默机关的车队并不显眼，而且伪装成了一只商队，因此除了进入小镇那一会儿之外，并未引起其他过多的目光。

　　作为帝国专门设立的邪神应对机构，缄默机关实际上有不少分部，很多地区都有专门的部门人员驻扎，但这种人口不到千人左右的小镇明显不在此列。

　　毕竟帝国领土太广，人口众多，要是每一个小镇都设立分部的话，所需的人手便是个天文数字。

　　于是车队在金泽的带领下，很快寻到了一处还算干净宽敞的旅馆，打算在此过夜。

　　“虽然没有分部驻守，但是像这种镇子里也有我们专门的监视员留守，我要先去视察一番。安娜大人，您……”

　　“我就和沐恩随处逛逛吧。”

　　“嗯，随处逛逛。”

　　“……”

　　沐恩得意又欠揍的牵起安娜的手，乐呵呵的看着苦逼的打工人只能留下个悲愤的表情，继续去加班工作。

　　他则是带着安娜，一路闲逛。

　　“奇怪，怎么感觉镇子里有些冷清啊。”

　　沐恩一边与安娜闲聊，一边左顾右盼，目光在街道两侧扫过，眉头微皱。

　　虽然只是一座人口并不多的小镇，但这街上的行人……也太少了吧。

　　“或许是因为饭点？”

　　安娜眼睛也眯了眯。

　　“不……乡下的饭点比较晚，应该还没有到时候。”

　　“哦？”

　　安娜歪过头，好奇的打量自家的学弟：

　　“堂堂公爵之子，竟然还清楚乡下的饭点是什么时候？”

　　“额……听家里的女仆说过。”

　　沐恩摸了摸鼻子，随便找了个理由敷衍道。

　　总不能说自己是依照前世的经验吧。

　　不过前世经验或许在这个世界不能通用。

　　但是……

　　沐恩抬头，并未看见那些饭点应该会飘起的袅袅炊烟。

　　无论哪个世界的乡下，都总该有一些烟火气吧。

59、艾米莉
　　安静的小镇，冷清的氛围，无人看守的商店。

　　明明在进城时，还能在小镇周边，看到不少往来耕种的居民，可是现在，沐恩与安娜走在大街上，却发现周围鲜有行人。

　　甚至有商贩的小摊就这样遗弃在路边，那些精致又不显俏皮的小人偶想来会很讨小孩子的喜欢，可现在连它们的制作者，都已经不知道去到了哪里。

　　“感觉……有古怪啊……”

　　略微探查了一番那些看起来没有任何异常的小人偶，沐恩心神仍旧瞬间绷紧，一直以来的经验让他很快开始警惕这种不正常的现象，一只手藏在身后，不着痕迹的握住从空间魔导器里探出来的刀柄。

　　安娜也在四处打量，绝美的容颜神情放松，没有丝毫变化，但是 自然垂落的双手掌心中，似有无尽的黑暗正在酝酿。

　　两人四处探查了一番，竟是没有发现什么特殊的异常。

　　于是注意力只能转移到这条街道上，除他们之外，仅剩的几个活人之一。

　　那是一个小女孩，年龄大概只有十岁左右，身上穿着色彩鲜艳的连衣长裙，脸上也用劣质的脂粉画着浓厚的妆，脸色被妆容涂抹得雪白，看起来极为骇人。

　　而她就站在路口左顾右盼，像是在寻找猎物的野兽，将爪牙藏在无害的伪装之中。

　　沐恩将注意力放在小女孩身上时，小女孩似乎也察觉了这对身着气质跟这座乡间小镇完全不符的情侣，眼睛顿时闪过野狼般的绿光，一路小跑而来。

　　两人提高警惕，在这么一个看起来平和的小镇中，冒出来一个身穿花绿长裙，妆容惨白的小姑娘，还一脸恐怖笑意的冲自己飞奔而来，怎么想都是某种恐怖故事的开端……

　　“大哥哥大姐姐好！”

　　小女孩在沐恩身前几步的揪𝒂邻溜俬陆𝛽泣覇亻尔疤距离猛地站定，仰着头好奇的看着沐恩与安娜，说道：

　　“你们好漂亮，是外面来的旅人吧！”

　　“……额，是的。”

　　虽然小女孩身上没有任何威胁的气息，但沐恩仍旧没有放松警惕，目光紧紧盯着眼前嘴角逐渐咧起的小女孩，握紧刀柄的手背已经开始青筋跳动。

　　这么快就要露出獠牙了吗？

　　既然如此……

　　“那太好了！”

　　小女孩忽然兴奋的一拍手：

　　“那你们也来参加我们小镇的春晖祭吧！”

　　“欸？”

　　沐恩一愣：

　　“春晖祭？”

　　“是啊。”

　　小女孩转了个圈，那件廉价但色彩鲜艳的碎花长群就跟着翩然飘起。

　　“是我们小镇特有的祭典哦，为了在春耕时节向女神祈祷以获得丰收，而专门设立的哦！全镇的人只要有空闲，就基本会去参与呢！”

　　沐恩眼睛一瞪。

　　等等。

　　祭典……

　　全镇参与……

　　该不会……

　　“这些无人看守的摊位……”

　　“啊，你说的那是杰克大叔的人偶小摊啊，他经常这样做的，小摊摆在这里，人却先去玩了，这座镇子不大，大家都是熟人，所以想要买他的东西，都会主动把钱放在他摊位前的罐子里的。”

　　随着小女孩的介绍，沐恩的确在摊位前发现一个小罐，里面有着几张皱皱巴巴的零钱。

　　“那你……”

　　“哎呀，被发现了吗？”

　　小女孩羞涩的捂脸，“邻居的莫特大叔告诉我，祭典上得打扮成最美的样子，这样才能取悦女神，所以我就偷偷用了妈妈的化妆品……不要告诉妈妈哦，不然会被打屁股的。”

　　“……”

　　不，我想根本用不着谁来告诉，当你看见你妈妈的时候，就已经免不了一顿竹笋炒肉了。

　　“那我……”

　　“镇长阿姨说过，如果有外来的旅人，就要邀请他们一起参加祭典，大哥哥大姐姐你们这么漂亮，一定会讨得女神欢心吧！”

　　“……”

　　一切谜团都已经解开，沐恩转头与安娜默默的对视一眼，都察觉到对方眼底的那抹尴尬。

　　春日里苏醒的虫鸣也聒噪起来，似乎是在嘲笑两人的用力过猛。

　　“好像……是我们过于警惕了呢。”

　　“是啊，学弟这样可不行哦，神经绷的太紧是会伤身体的哦。”

　　“学姐刚才也一样好吧！”

　　沐恩无奈吐槽。

　　平时跟那些玩意儿接触的次数太多了，稍微有点动静，便不由自主的紧张起来。

　　不过还好，这只是个误会。

　　沐恩目光柔和的看向那个活泼至极，一点不怕生的跟他絮絮叨叨讲着很多话的小女孩，也不禁嘴角微微勾勒。

　　嗯，这样真的很意气硫印三亻尔尔久2好。

　　……

　　“艾米莉，你又跑哪里去了！”

　　“啊，镇长阿姨，我带了外来的旅人过来哦。”

　　“旅人，你们是？”

　　沐恩转过头，打量艾米莉口中的镇长阿姨，那是一位体型壮硕的妇人，不过却并没有多少凶悍的意味，反倒是充满着能够讨小孩子喜欢的慈祥气息。

　　她看见沐恩与安娜后，明显被他们身上的气质与容貌镇住了，眼神警惕。

　　“你好，我是路过的商人，你可以直接叫我沐恩。”

　　沐恩露出让镇长都不禁发呆愣神的俊朗微笑，彬彬有礼的打着招呼。他并不介意暴露自己的名字，因为只要不随便说出“坎贝尔”这三个字，这种边陲小镇应该也没人会把他跟大名鼎鼎的公爵联系到一起。

　　“这是我的女友，你可以叫她安娜。”

　　“哦，沐恩先生，安娜小姐。”

　　镇长终于回过神来，小眼睛中冒出敏锐的精光：

　　“你们是商人，难道要在我们小镇行商……”

　　“抱歉，我们只是路过而已。”

　　“啊……”

　　镇长有些失望，从眼前两人的穿着气质来看，若是商人，一定是那种更给镇子带来很大好处的大商会……

　　可惜了。

　　“不过既然是路过，两位就好好的享受咱们的祭典吧。”

　　镇长知道自家的小镇也没有什么吸引大商会的地方，于是很快就将那份失落抛开，恢复一如既往的热情开朗。

　　“这可是我们最盛大的节日，当然，对于你们这些大城市里来的人可能也就那样了。

　　“不。”

　　沐恩轻轻摇头，微笑道：

　　“无论是哪里的祭典，总有吸引人的地方，我很期待。”

　　“咯咯，年轻人真会说话。”

　　面对两个极有礼貌的年轻人，一向行事粗犷的镇长也显得文雅许多，她先是掩嘴笑了笑，随即招呼一旁的小女孩：

　　“艾米莉，你先带两位……欸？艾米莉（odvv）？”

　　几人一转头，却发现那个活泼的艾米莉已经不知何时跑了老远，正远远的向着他们招手，高声大喊：

　　“那镇长阿姨，我现在就去拉更多的人来参加祭典啦！”

　　“诶，你慢点，别跑，别摔着了！”

　　“我知道啦！”

　　艾米莉很快蹦蹦跳跳的消失在街道尽头，兴致高昂的前去寻找她的下一个“猎物”。

　　“唉，苦命的孩子。”

　　镇长却是看着艾米莉消失的背影，轻声叹息。

　　“苦命？”

　　沐恩疑惑的搭话道：

　　“我看她是个开朗又活泼的孩子，为什么会说苦命呢？”

　　“就是因为那孩子太懂事了，才会显得可怜啊。”

　　镇长眼神黯淡，带着怜悯：

　　“艾米莉的父亲几年前死于一场意外，母亲又体弱多病，所以这么小的年纪，就已经极为懂事，平时经常帮着家里干活不说，还要装着毫不在意的模样，不让母亲担心。

　　而她之所以这么热心的帮着给祭典拉人，就是因为听说春晖祭不仅只是祈祷丰收的祭典，只要能够让这个祭典足够热闹，就能让女神大人的目光投向此地，带来赐福。”

　　“所以……”

　　“她大概是想让女神大人的赐福降临，以治好她妈妈的病吧。”

　　“……是这样吗？”

　　随着镇长的讲述，沐恩也略微皱起眉。

　　他想起小女孩那张苍白可怕的小脸，难怪她会化那么古怪的妆，她似乎是想要用这种方法让自己变得更像大人，但可能从始至终，都没有人教她怎么化妆吧。

　　“哎呀，瞧我这张嘴，怎么能跟客人说这种事呢？两位放心吧，艾米莉深受街坊邻居的喜爱，无论怎么样，我们至少都不会让她冻着饿着的。

　　两位客人就好好享受祭典吧，一会儿还有一位大名鼎鼎的流浪诗人，会专门进行表演呢！”

　　镇长赶紧收敛情绪，笑着安慰了几句，又很快脚步匆匆的去忙碌其他事了。

　　留下沐恩与安娜在原地，默默的对视一眼。

　　“祭典完了，去小女孩家里看看吧。”

　　安娜撩了撩发丝，不知道想起什么，神情略显寂寥。

　　“好的，我亲爱又善良的安娜学姐。”

　　沐恩轻轻捉住她的手：

　　“一起去。”

　　安娜回以令人心神荡漾的醉人微笑。

　　两人牵着手，一路寻到一处视线较为开阔的地方，等待着祭典的开始。

　　这的确是一个极为热闹的祭典，似乎小镇上大多数人都已经集中在这里，宽敞的空地上，衣着朴素的小镇居民们已经开始载歌载舞，虽然没有什么音乐伴奏，但却看起来跳的很是开心。

　　但随着夜色低垂，沐恩逐渐发现一点古怪的地方。

　　他拉住一名跳舞跳得七歪八倒的大叔，指着空地最中心问道：

　　“这位大叔，既然是祭典，为什么不把篝火燃起来呢？”

　　空地中心，粗大的木柴呈现井字堆叠，像是小山一般高，只要稍微一点火星，就能点燃，使得祭典气氛更加热烈。

　　但天都快黑了，沐恩也没有看见有谁要点燃篝火的意思。

　　“火？篝火？”

　　大叔似乎是喝了酒，脸颊红红的，说话也吞吞吐吐：

　　“不……不行的，不能点火，点火的话……会……会……会怎么来着？”

　　“哎呀，忘记了，总之不能点火。”

　　大叔不耐烦的挥开沐恩的手，再度兴冲冲的融入热舞的人群中。

60、异常
　　大叔东歪西扭，跳的舞滑稽难看，但却能从他的脸上看出发自真心的幸福微笑。

　　没有人嘲笑他，所有人都已经完全沉浸在这祭典的氛围中，载歌载舞，纵情欢乐，似乎也是想着能够让这祭典更加热闹一些，引来女神垂怜的目光。

　　“不能用火……难道是什么习俗吗？”

　　沐恩摸了摸下巴，想起前世的寒食。

　　同样也是初春的节日，同样也是不能生火，虽然两个节日存在于不同的世界，却巧合的有着相似之处。

　　对于这种习俗，沐恩自然也只能选择尊重。

　　而且就算没有篝火，在夜色下翩翩起舞，似乎也是一件浪漫的事。

　　“所以……”

　　沐恩弯腰微笑着向安娜伸出手：

　　“这位美丽的小姐，能与我共舞一曲吗？”

　　“我不是贵族大小姐，可不会什么华丽的舞步。”

　　安娜巧笑嫣然，欲拒还迎。

　　“没事。”

　　沐恩向前一步，主动拉起她的小手：

　　“像学姐这样的美人，就算只是原地蹦跶几下，也一定是全场最耀眼的存在，又何必在意什么舞步呢？随便跳跳就行。”

　　“哎，学弟这张嘴，不知道还要骗多少无知的小姑娘呢。”

　　安娜故作苦恼，但是脚步已经随着沐恩动了起来。

　　沐恩搂着她的细腰，牵着她柔软的小手，引导着那生疏的舞步，迈向熟稔。

　　不知道从哪里传来的缥缈竖琴声，成为了舞步的伴奏，让这本是随性的舞蹈，真有几分翩跹的意境与身姿。

　　连狂欢的小镇居民们也被这舞姿吸引，情不自禁的围拢起来，为俊朗帅气的男人与妩媚生姿的女人之间，这动人的舞步鼓掌欢呼。

　　甚至有胆大的人加入这份节奏，学着两人的模样，拉过身旁的同伴，动作滑稽的跳着不伦不类的贵族交际舞。

　　一舞罢了，一舞再起。

　　夜色逐渐深沉，迷蒙的点点星光普照大地。

　　“呼……”

　　在一番酣畅淋漓之后，两人的舞步终于停歇，沐恩随之轻出一口气。

　　虽然对于他来说还算不上什么剧烈运动，但是也已经达到了身体热起来的地步，他也看见身前的学姐额头，挂上几粒露水般晶莹的细汗。

　　“跳得好，跳得好！”

　　心宽体胖的镇长大妈不知道从哪里冒出来，冲着两人兴奋的鼓掌，随即又托着一只小盘子，递到两人面前。

　　“饿了吧，吃点东西吧， 这可是专门为祭典准备的事物，好吃！”

　　“谢谢。”

　　沐恩接过托盘，盯着瓷盘中央那块香气扑鼻的肉，不禁咽了口唾沫。

　　或许是才刚刚纵情舞了一场的缘故，他现在的确很饿了。

　　于是沐恩伸出手，缓缓的拿向那块肉。

　　乡下的条件比较简朴，也不可能给沐恩准备银质的餐具，但是他本身就不是会拘泥这么多的人，也就毫不介意的直接上手了。

　　可就在沐恩的手指触碰到肉，感受到那份冰冷与滑腻的一瞬间……他突然眉头一皱，动作微滞。

　　好像……有哪里不对？

　　沐恩抬起头，再次打量周围的同时，思维已经开始本能的飞速运转起来。

　　因为春晖祭不能有明火，所以专门搭建的篝火架也不会点燃，这很正常吧。

　　因为春晖祭不能有明火，所以跳舞跳到深夜，周围除了一点暗淡的星光外，基本黑漆漆一片，这很正常吧。

　　因为春晖祭不能有明火，所以自己手上的这块肉……是生的，这也很正常吧。

　　一切都很正常。

　　不对的地方……有吗？

　　“看来是跟刚才一样，自己太谨慎了吧。”

　　沐恩摇摇头，自嘲的笑了笑。

　　他手上的动作继续动了起来，准备先填饱肚子再说……

　　“不对！”

　　沐恩瞳孔一缩，猛然放开那块以他平时的修养，绝对不愿触碰，滑腻油腥到有些恶心的生肉。

　　……自己觉得有什么不对，可是仔细一想，却没有什么异常……这不就是最大的不对吗？

　　这与刚才不同，根本就不是什么过度警惕，而是他的某种直觉……在向他预警！

　　沐恩深吸一口气，意识快速集中。

　　他的眼睛闭上，然后快速睁开，睁开的瞬间，湛蓝眼瞳的深处，似乎有漆黑的火焰升腾而起，组成一轮巨大而威严的漆黑之日！

　　当黑焰在精神深处燃起的瞬间，沐恩身体猛然一哆嗦，一股寒意直窜脑门。

　　什么没有异常？

　　从他询问为何不燃起篝火的那刻起，这场祭典，就全是古怪之处！

　　既然不能有明火，那为何还要搭起篝火架？

　　既然不能有明火，那为何祭典不放在白天，而是要进行到没有火焰，而无法照明的深夜？

　　既然不能有明火，那为何不提前做好一些可以储存的食物，而是让他们这些客人，直接吃生肉？

　　当然，最奇怪的还是，明明这么多异常之处，他为何直到动用黑焰之前，都一直觉得十分正常？

　　巨大的恶寒袭击沐恩的内心，他猛然抬头看向学姐，却发现安娜学姐甚至先他一步陷入深思之中。

　　“是那竖琴声。”

　　安娜的扭动的影子中似乎酝酿着无尽死寂的黑暗，有常人无法理解的嘶哑低语自那些黑暗中流泻而出。

　　“竖琴声影响了我们的思维，让我们无法发现异常。”

　　“琴声？”

　　沐恩感知延伸向周围，想要寻找到那竖琴的来源。

　　可是此刻，琴声已经停止了。

　　格外的安静。

　　安静到只剩下那些稍显聒噪的虫鸣。

　　小镇居民们的欢呼声、歌唱声、鼓掌声都已经消失，气氛热烈的祭典，好似变成了死寂的葬礼。

　　沐恩悚然一惊，他转头看向四周，这才发现那些小镇居民们，不知何时包围他和安娜。

　　脸上再也看不进喜悦与热情，只有死人一般的阴沉，他们直勾勾的盯着沐恩与安娜，眼神凶狠，用瘆人的低沉语气，说道：

　　“吃啊，你们为什么不吃啊。”

　　“很好吃的，真的很好吃。”

　　“快吃吧，吃了，吃了后，吃了后……**才会高兴呢。”

　　人群摇摇晃晃，逐渐逼近，无数张脸凑在一起，用同一个表情，同样的语气，说着近乎想同的话语：

　　“吃吧，快吃吧！”

　　他们的手中不知何时已经拿起了“武器”，或是耕作的农具，或是磨得锋利的菜刀，似乎若是沐恩与安娜今天不将那块生肉吃下去，他们便会成为那些“生肉”。

　　沐恩的一只手已经习惯性的放在刀柄上，却迟迟未曾拔刀。

　　“他们只是普通人。”

　　安娜敏锐的目光扫过，说道：

　　“只是被某种手段控制了。”

　　“能解除控制吗？”

　　沐恩问道。

　　“不行。”

　　安娜略微感知了一下，说道：

　　“我连魔力都未曾感知到，甚至不知道对方所用的控制手段，暂时无法解除。”

　　“那怎么办，总不能真的对这些普通人出手吧。”

　　沐恩脸色阴沉。

　　不知道敌人是谁，不知道敌人的目的，更是连敌人的手段都不知道。

　　但唯一能够知道的，眼前这些小镇居民，真的只是一些无辜的可怜人而已。

　　他们身上没有魔力，也没有其他的气息，他们身上还穿着那些朴素，粘着泥点的脏衣，才从一天辛勤的田间劳作中归来。

　　但也正是因为这份“正常”，让沐恩此刻才发现“异常”。

　　“总之，先在不伤害他们的前提下，摆脱他们。这座小镇发生如此重大的异常事件，缄默机关留在这里的监视者不可能什么都没有察觉。”

　　安娜将影（SPbF）子中的黑暗收敛，掏出平时惯用的长鞭：

　　“突围，然后去和金泽会和，他那边应该已经收集到一定的情报了。”

　　“明白，开溜这种事，我很擅长。”

　　沐恩点点头，放开刀柄，五指握拳，手臂探出，拳头轻飘飘的砸向逐渐靠近的人群。

　　在强大却精确的身体操控力下，汹涌的爆发力被沐恩强行控制，软绵绵的、如海浪般的暗劲扩散而开。

　　最靠近沐恩的一圈人，顿时被推的人仰马翻。

　　但沐恩依旧表情凝重，没有丝毫松懈。

　　以他的速度，想要摆脱这些普通人，并非是什么难事，难的是如何不伤到他们。

　　“人太多了。”

　　安娜看着周围密密麻麻的几百人：

　　“这样不行，你抓住我，我用漂浮术带你走。”

　　“好的。”

　　沐恩点头，觉得用飞的的确是比自己靠速度靠谱的多。

　　但沐恩还未有什么动作，周围的人群却似乎是察觉到他们想要抽身离去的想法，突然激动起来。

　　“吃，给我吃啊！”

　　一片骚乱中，刚才那个被沐恩拉住询问的醉汉大叔，竟是从一堆人山中挤了出来，手中举着一根锄头，摇摇晃晃的冲着沐恩扑去。

　　这种缓慢而无力的攻击，自然无法伤到沐恩。

　　沐恩眉头微皱，搂住逐渐升空的安娜的细腰，一个侧身，便轻松躲过。

　　可那个醉汉大叔的动作，竟是比沐恩想象的还要诡异，就仿佛四肢都不协调一般，他竟是在平地直接摔倒。

　　手中的锄头也脱手而出，飞上了天。

　　他的头，则是重重的瞌在地上的一块石头上。

　　霎时间，像是破碎的西瓜一般，颅骨直接碎裂。

　　“吱——”

　　尖锐的、清晰的、聒噪的虫鸣声响起。

　　在那流淌的脑内容物中，一只只指头大小的黑色小虫，沿着颅骨破碎的缺口，沿着开裂的血肉，穿梭钻动。

　　密密麻麻，极为骇人，它们似乎是将男人的脑袋当做了巢穴，直到着突如其来的意外，惊扰了它们。

　　沐恩能看见有尖锐的口器从小虫的前端探出，欢快的吸 吮着，如同 吸血的蚊虫。

　　“吃啊……快吃啊……”

　　男人竟是还活着，摇摇晃晃的起身，伴随着小虫的吸吮，他的两只眼珠无规则的朝着不同的方向转动，四肢身体就像是刚死掉的青蛙一般，时不时的抽跳痉挛一下。

　　“这是……”

　　这一刻，沐恩终于察觉到，他本应该最早发现的异常。

　　——初春时节，哪来如此聒噪清晰的虫鸣？

　　那……他刚刚之前听到的虫鸣声，又是来自哪里呢？

61、虫鸣
　　虫鸣自然不可能来自四下乡野，因为这初春的时节，利奥波特又比圣城稍冷，一些地方的雪甚至都还未化，哪里可能会有虫子在这种时候出来聒噪？

　　那么就只有一种可能……

　　沐恩与安娜的视线落在周围那密密麻麻几百之众的乡民上，眼中惊骇的同时，又不由得流露出一丝愤怒与悲悯。

　　虫子……只怕全在这些人脑中待着。

　　有人将这些吸食脑髓的古怪虫子，放入这些无辜居民的脑中，并借此控制了他们。

　　而且甚至不仅是刚刚的琴声，这些虫鸣都有一定影响认知的能力，不然沐恩与安娜也不可能现在才发现虫鸣的源头！

　　“所以这就是为什么不能生火？”

　　沐恩脸色难看，环视周围。

　　越过底下围拢过来的人群，不远处的城镇笼罩在一片黑暗中，看不见丝毫火光存在。

　　不能有明火并非是什么习俗，而是因为……这些虫子，不喜欢火。

　　“应该是这样了。”

　　安娜轻轻点头，接着抬手，一道火光从她的指尖掠出，落在不远处空地中心的篝火架上。

　　顷刻间，熊熊的火焰燃烧起来，将整座空地照得极为明亮。

　　“火……不能有火……该死……不能有火……”

　　随着火光燃起，本就躁动的人群竟是变得更加癫狂起来，他们的脸上痛苦与愉悦交杂，四肢开始不受控制的痉挛抽搐，本能的逃离火源周围。

　　“咦，两位怎么都飞起来了。”

　　而就在此时，一道熟悉的声音，让沐恩与安娜错愕转头的同时，脸色微沉。

　　是刚才那位体格颇为健硕的镇长大妈。

　　似乎是由于火焰产生了什么作用，她看起来稍微清醒了一点，正仰着头，吃惊的望着漂浮在空中的沐恩与安娜。

　　“对了，刚才的东西你们吃了吗？那个很好吃的，是我们的卵……咦？卵？什么卵？我在说什么？”

　　镇长皱着眉，像是无法理解自己所说的话。

　　她低下头，突然看见了身前不远处那满身是血，动作扭曲的男人，也看见了……

　　“虫……虫子！虫子！”

　　她借着火光，看清了男人脑中那些四处钻动的怪异小虫。

　　“为……为什么，为什么他的脑中有虫子？”

　　镇长大妈被吓得后退几步，忍不住拍了拍自己的胸脯，整个身体都随之颤抖。

　　妈耶，好可怕，那么大的虫子在脑子里钻来钻去，一定会很痛吧。

　　还有那些脑浆脑髓，看起来鲜嫩多汁，一定很好吃……咦？

　　我在想什么？

　　镇长大妈睁大眼睛，忽然感觉有些不对劲。

　　那些狰狞可怕的小虫子在红白的脑髓中钻来钻去，按理说应该会让她感觉到恶心想吐才对，可她却没有这种想法，反倒是觉得……

　　好吃？

　　“咦？虫子？虫子？只有他的脑子里有虫子吗？”

　　镇长大妈像是此刻才发现自己的异常一般，哆哆嗦嗦的双手抬起，抚上自己时哭时笑，根本无法控制表情的脸。

　　“咦？咦？我的脸？为什么？我在做什么？难道我的脑子中也有？咦？不可能，不可能！我的脑子里不可能有虫子……咦，可是，可是这声音又是怎么回事？怎么回事？”

　　“头好痛……不对，好饿……也不对，我好想吃……吃……”

　　“不不不！”

　　“不，从我的脑子里滚出去，滚出去！”

　　镇长突然发狂，将头朝着地上的石块，猛地砸下去。

　　一下。

　　两下。

　　三下。

　　鲜血飞溅。

　　直到一声清脆的骨骼碎裂声响起，红白之物猛地迸溅出来，一只只黑色的古怪小虫也终于从她的脑浆中钻出，落在地上，尖锐的足肢扭动，发出嘶鸣。

　　镇长露出如释重负……又扭曲的微笑：

　　“啊，啊，终于，终于出来了，你们这些该死的虫子。”

　　可更多的虫子依旧在她的脑中，吸吮着她的脑髓，主动砸开脑子并未让她得到解脱，就如同刚才的男人一般，她的肢体再度僵硬的动弹起来。

　　明明小半个脑袋都已经碎掉了，可她仍旧“活着”。

　　肥大的四肢痉挛着，抽搐着，扭动着，就像是活死人。

　　这个刚才还热情开朗的大妈因为痛苦而泪流满面，嘴角却挂着诡异的微笑，从地上姿势怪异的站起。

　　抬头，看着沐恩与安娜，嘴唇蠕动：

　　“吃……你们吃啊……吃下那块肉……吃下……我们的卵！”

　　随着这恐怖的一幕发生，周围的人群似乎也终于从某种认知误导中清醒了不少。

　　但这种清醒……对于他们来说，反而是地狱的开端。

　　“不要……不要……我不要被虫子吃掉！”

　　“滚出去啊！给我滚出去啊！”

　　“救救我，仁慈的女神大人啊，请您救救我们……”

　　血腥可怖的画面开始蔓延，刺鼻的恶臭使人几乎无法呼吸，那些人痛哭着将自己的脑袋砸开，又诡笑着起身，仰头看向空中。

　　虫鸣交杂，宛若恶魔的狞笑。

　　更多脑袋碎裂的人摇摇晃晃的从地上站起，一同抬头，看向沐恩与安娜。

　　此刻，就连自诩见识过不少血腥画面的沐恩，都觉得一股剧烈的恶心感直冲喉咙，不忍继续看下去，闭上了眼。

　　他无法阻止，因为那些虫子入脑，已经是既定的事实。

　　“不用逃了。”

　　他听见身旁的安娜轻声说道：

　　“帮他们解脱吧。”

　　“……好的。”

　　漆黑的火焰摇曳而起，沐恩并不打算再继续拖延时间，他只想以最快的速度，终结这场地狱。

　　但是安娜却突然拉住他：

　　“让我来吧。”

　　“嗯？学姐你？”

　　“别忘了我的身份。”

　　安娜转过头，轻轻撩动发丝。

　　沐恩看见她毫无感情波动的双眸，他知道她已经生气了。

　　“我在这些虫子上嗅到了污染的味道。”

　　“邪神？”

　　“或许吧，还不确定，但这已经是我的工作范围了，还是让我来吧。况且学弟的那些火焰动静太大，说不定会打草惊蛇。”

　　“……那好吧。”

　　沐恩想了想，便将这份工作交给了安娜。

　　没有过多犹豫，安娜一步踏出。

　　作为武器的长鞭已经被她收起，她仅是伸出一只手，向下，轻轻一压。

　　顷刻间，万籁俱寂。

　　一切的嘈杂的哭喊，一切聒噪的虫鸣，在这一刻，尽数消失。

　　像是整个世界沉入幽深的梦境。

　　皎洁的明月自她的双眸中升起，来自前邪神的权柄在此（JxVy）彰显，给予万物平等的……死寂。

　　“吱——”

　　寂静中，竟仍旧有虫鸣声大作。

　　那些被埋葬在无边黑夜中的狰狞虫子发出愤怒的嘶鸣，不断的蠕动，竟是隐隐要从这无边的死寂中脱困而出。

　　“若是让你们继续成长下去，或许真的有些麻烦。”

　　安娜眼中的明月依旧高悬，可是她脚下的夜色，越发浓郁，远比那些虫子更加狰狞可怖的黑影，在夜色中游走，呢喃，觊觎着这真实的世界。

　　“但现在……你们仍旧只是虫子而已。”

　　安娜面无表情，素手倾落，无边的黑暗彻底笼罩。

　　沐恩再次闭上眼，静候着死亡。

　　……

　　……

　　“有些古怪啊。”

　　沐恩半蹲下身，为一名死不瞑目的年轻女人合上双眼，她肚子臃肿，怀有身孕，但此刻身上已经没有丝毫生机。

　　甚至她体内的婴孩，早在很久之前，就已经被这些虫子啃噬殆尽。

　　“这看起来根本就不像是一场别有用心的袭击，强度太低了。”

　　沐恩摇摇头：

　　“看起来反倒是专门来恶心人的。”

　　“学弟是觉得幕后之人是冲你来的？”

　　安娜静静立着，看着自己才刚刚杀了几百人的双手，任由微寒的夜风吹乱发丝，略显苍白的俏脸少有的浮现一丝柔弱。

　　沐恩握住她的小手，将自己的温度传递给她。

　　“或是我这个公爵之子，又或是你这个执剑人代理，总之太巧了，不可能是刚好碰见。”

　　“有道理，但我并未收到什么预警，按理说这个小镇也是有缄默机关的监视者存在的，如此大规模的事件，不可能没有提前预兆。”

　　安娜紧蹙柳眉间，压抑着怒火。

　　整整几百人被古怪的虫子寄生，尽数葬身于此，这已经是足以引起帝国高层注意的重大事件了。

　　可是现在，她作为缄默机关的代理人，却连事件的性质都无法确定，更不要说揪出幕后黑手了。

　　“总之……先搜集能够搜集的情报吧。”

　　沐恩安慰了一句，就蹲下身，看向一旁的镇长大妈。

　　她此刻躺在地上，半个脑袋仍旧呈现破碎状，但眼睛仍旧微微睁着，有着些许的神采。

　　虫子已经尽数被剿灭，她本该直接死去，但是安娜凭借着寂静之月的权柄，将她的身体状态强行定格在死前的状态。

　　沐恩不知道这种状态能够持续多久，只是希望至少能够回答他几个问题。

　　“镇长女士，作为亲历者，我想你应该很明白此刻的事态，所以我就不废话，直接问了。”

　　沐恩看着镇长的眼睛，问道：

　　“镇子最近，有来什么可疑的人物吗？”

　　“……”

　　镇长大妈嘴唇蠕动。

　　“什么？”

　　沐恩俯下身，将脑袋靠近她的嘴唇，这才听见从她几乎没有气息的喉咙里艰难挤出的几个字：

　　“流浪……诗人。”

　　“流浪诗人？”

　　沐恩眼中精光一闪，猛然想起镇长之前说过，这场祭典会有一位流浪诗人来进行演奏。

　　那刚才的竖琴声……

　　“艾……艾米莉。”

　　正在沐恩继续倾听时，镇长大妈不知道哪里来的力气，一把抓住沐恩的手腕，哀求道：

　　“是艾米莉……第一个遇见……那个流浪诗人……请您……请您一定要……救她。”

62、最后的晚饭
　　“妈妈，我回来啦。”

　　稍显破旧的房门被推开，艾米莉蹦蹦跳跳的走进房屋，发出极有活力的呼喊。

　　房间里有些昏暗，艾米莉在一旁的柜子上摸索着，本想点燃一只蜡烛，但又忽然想起镇长大妈今天叮嘱自己决不能有明火的事，于是就只能作罢。

　　虽然不知道为何往年都没有这项要求，但艾米莉觉得既然是那个什么都懂的镇长大妈说的，便肯定没有什么错的。

　　女神大人一定很讨厌火焰，往年就是因为有火，才没有招来女神大人的赐福。

　　今年可一定要好好遵守，因为妈妈的身体已经一天不如一天了。

　　好在艾米莉早就已经习惯黑漆漆的夜晚，毕竟为了节省，她家也不是每一个晚上都能被烛光照得亮堂堂的。

　　艾米莉关上门，又仔细的扣上整整三条防爆链，确定门已经锁好之后，她又放轻了脚步，蹑手蹑脚的向着里屋走去。

　　刚才太兴奋了，都没想到妈妈要是已经睡着了怎么办。

　　“艾米莉回来了吗？”

　　可这时，最里面的房间突然传来一道温柔的声音，使得艾米莉放缓的脚步一顿，她俏皮的吐舌，又尴尬的挠了挠头：

　　“是我吵醒妈妈了吗？”

　　“不，我还没睡呢，今晚可是镇上的大日子，我怎么可能这么早睡。”房中的人轻笑道。

　　艾米莉扭头看去，虽然天色已经全暗，但是墙上的老古董挂钟也才指向八点左右而已，并不算太晚。

　　虽然由于长期卧病在床，妈妈的睡眠，一向也并不规律。

　　“那我去熬药啦！”

　　艾米莉又高兴的蹦蹦跳跳起来，被劣质脂粉抹得惨白的小脸也浮现出甜美的笑容。

　　她走向厨房，手脚麻利的将今天份的药材放入药罐，又从水缸里舀出合适的水，再吃力的将药罐放在炉灶上。

　　做完这一切后，艾米莉才长吁一口气，得意的擦了擦额头的汗。

　　可正当她准备继续下去时，却又犯了难。

　　今天不能生火，又该怎么给妈妈熬药呢？

　　不熬？

　　也不行啊，妈妈每天晚上睡前都必须喝药的，不然她深夜肯定会被疼醒的。

　　这也是为什么明明祭典正是最热闹的时候，她却要专门回来的原因，妈妈每天都需要定时喝药。

　　“怎么办怎么办？”

　　艾米莉陷入苦恼之中。

　　可就在她犹豫不决时，一道身影，出现在门边。

　　“不用熬药了。”

　　窗外淡淡的星光，印照出妇人微白的脸庞：

　　“我已经提前熬好了，也已经喝了，不会冒犯到女神大人。”

　　“咦？妈妈？”

　　看着倚在门边的身影，艾米莉吃惊的瞪大眼：

　　“你能起床了？”

　　“嗯。”

　　妇人微笑：

　　“或许是这次的药效果比较好，我感觉好多了。”

　　妇人从阴暗中走出，站到艾米莉面前。

　　艾米莉上下打量，发现自己的妈妈竟然真的已经能够好好的站起身活动，至少不需要像平时那样需要人搀扶才能勉强走动。

　　于是艾米莉更加高兴了，她觉得是自己的努力起到了效果，在让祭典变得最热闹最热闹的情况下，女神大人的目光，或许真的已经落在她亲爱的妈妈身上。

　　“妈妈你要吃点什么吗？我去给你做！”

　　兴奋了半天，艾米莉突然想起妈妈似乎还没有吃晚饭，艾米莉本想在祭典上给妈妈带好吃的，但现在妈妈都已经起来了，便顾不得那么多了。

　　她记得家里应该还有一点吃的。

　　“不用。”

　　可是妇人却摇摇头，宠溺的摸摸艾米莉的头：

　　“让我来做吧，突然想起来，我好久都没有给艾米莉做过吃的了。”

　　“欸，可是……”

　　“没什么可是的，小艾米莉难道就不怀念妈妈的手艺吗？”

　　“我……我想吃！”

　　艾米莉眨眨眼，记忆中，她的确已经很久没有吃多妈妈做的饭了。

　　那种味道早已经被遗忘，她只是隐约记得每次吃妈妈做的饭，都会让人格外安心。

　　“可……可是，今天不能生火。”

　　艾米莉想起这件重要的事，情绪又失落下去。

　　“没事。”

　　但是妇人笑意依旧温柔，似乎不想自己给女人做饭这种大事，被这么一点点小问题给打扰。

　　“我有办法。”

　　“是吗……”

　　最后一点疑问也消散，艾米莉眼睛亮晶晶的：“那可太好了！”

　　“你先去玩吧，一会儿做好了我叫你。”

　　妇人就像是一个平常的母亲一般，驱赶艾米莉去玩耍，自己则走进黑漆漆的厨房。

　　这种从来没有感受过莫名感觉，让艾米莉一阵恍惚，愣了好久。

　　“这样啊，妈妈也适应这种黑黑的环境，不需要灯火啊。”

　　艾米莉擦了擦眼角，某种温暖的情感盈满她的内心，就连此刻聒噪的虫鸣，也觉得格外的动听起来。

　　艾米莉回到自己房间，实际上，这个空荡荡的房间并没有什么可以给她玩耍的东西。

　　她只是坐到床头，习惯性的拿起那张对于普通人家来说，极为珍贵的全家福，仔细的擦拭。

　　“铮——”

　　厨房里传来刀具摩擦的声音，那是她的妈妈在磨刀，准备给她准备一顿久违的晚饭。

　　艾米莉吸了吸微酸的鼻头，擦拭着照片，借着窗外黯淡的光，她摩挲着照片上那个曾为小镇最出色猎人的粗犷男人。

　　“爸爸，妈妈的病已经好起来了，你看见了吗？再过不久，她就能带我出去放风筝了，她答应我的。”

　　接着是照片中的自己，与现在的自己不同，无忧无虑，有着属于自己年纪的天真稚嫩。

　　最后，是妈妈……

　　照片中的妈妈，还是跟现在的妈妈一样，那么温柔，那么善良，也那么的……

　　艾米莉擦拭的小手，突然一顿。

　　她呆呆的看着照片中的妈妈，那个温婉的妇人面露微笑，和蔼可亲。

　　“咚——”

　　厨房里传来尖锐的斩击声，似乎是锋利的刀子，正在切割什么。

　　（cuUp）　艾米莉被吓得一抖，几乎要拿不住全家福。

　　可她根本没顾及厨房里的声音，而是像触电一般，将照片放回原位。

　　小小的胸脯欺负着，厚重的脂粉也遮掩不住在那张小脸上浮现的……恐惧。

　　“咚——”

　　又是一声巨大的响声，好似妇人没有握住手中的刀，不小心让其掉在了地上。

　　“妈……妈妈？”

　　艾米莉终于回过神，担心的喊道：

　　“你……你没事吗？”

　　“艾……艾米莉。”

　　妈妈的声音响起。

　　可是，这并不是艾米莉熟悉那个温柔的声音。

　　那个声音嘶哑，低沉，像是人在溺水时发出的哀鸣，带着某种令人颤栗的窒息感。

　　“艾米莉，你……你还记得……记得爸爸给你……留下的东西吗？”

　　“欸？什么？”

　　艾米莉还没有明白妈妈的话是什么意思，妇人的声音就恢复了正常。

　　“啊，小艾米莉，不好意思，一不小心把刀掉在地上了，看来太久没有活动，身体还是有些僵硬呢。”

　　“是……是吗？”

　　“来，快来吃饭吧，饭已经做好了哦。”

　　妇人从厨房中缓缓走出，她一手还拿着被磨得很锋利的菜刀，另一只手上托着破旧的餐盘，上面一块四方形的肉。

　　那块肉看起来就很好吃，艾米莉一走出房间，就被勾动了馋虫，口中疯狂分泌着唾液，肚子咕咕作响。

　　“怎么了吗？不过来吗？”

　　妇人奇怪的看向呆呆站在那里的艾米莉。

　　“这是你最喜欢的吃的哦。”

　　“我……我想要上厕所。”

　　看了眼那块的确是自己最喜欢吃的肉，再抬头看了眼自己最爱的妈妈，艾米莉忽然说道。

　　“上厕所？”

　　妇人一愣，然后故作恼火的皱起眉，嗔怪道：

　　“你这孩子，这个习惯怎么还没改？每次吃饭之前总要上厕所，快去快去，记得洗手！”

　　“……嗯。”

　　听着这熟悉的责怪，艾米莉小小的身子一抖，但还是转身，向着与接近大门的厨房，相反的厕所走去。

　　妇人就这样静静等待着，轻轻哼着动人的小曲，那是艾米莉最喜欢听的摇篮曲。

　　很快，艾米莉回来了。

　　她仰头看着自己的妈妈，说道：

　　“妈妈，你可以拥抱我一下吗？”

　　“嗯？你这孩子，饭不吃，又发什么神经？”

　　“不……我只是……只是好久没有抱抱妈妈了。”

　　“可以哦。”

　　妇人眼神柔和，缓缓地走过来，仍旧握着手中锋利的菜刀，自然的张开双臂：

　　“拥抱完过后可要好好的吃饭，你要是不喜欢，我还有第二道菜。”

　　“嗯。”

　　艾米莉轻轻点头，然后……伸出藏在背后的双手。

　　这一刻，迎接妇人的并非是拥抱，而是……

　　一只弩。

　　“铮——”

　　弩箭激发，划破空气。

　　那是一只普通的机关弩，做的很小巧，并没有任何魔力的波动，这自然不是什么违禁品，只是来自一名猎人留下来保护家人的遗物。

　　但它依旧不是一个小女孩能够完全掌控的，本来已经瞄准的弩箭在强大的后坐力作用下，猛地上扬，擦过妇人的头顶，钉在一边的墙上。。

　　妇人一个踉跄，坐倒在地，表情瞬间呆滞下来。

　　“为什么？”

　　“因……因为……”

　　艾米莉也被强大后坐力狠狠的推在墙壁上，靠着墙缓缓滑下下。

　　她紧紧抱着那只弩，娇嫩的声音嘶哑而颤抖。

　　“我的妈妈，是一个温柔、善良、美丽的人。

　　她有着一头好看的棕色头发，有着小镇上最明亮的眼睛。

　　她的容貌比春天的原野还要好看，当她笑起来时，就好像是花朵绽放。

　　她最爱自己的女儿，她的女儿也最爱她。

　　可是……

　　我的妈妈，她的脑袋上……没有虫子！”

　　朦胧的泪眼中，艾米莉看见自己妈妈此刻的模样。

　　棕色的头发枯黄而凌乱，原本好看的面容干枯而苍白，眼窝深陷，眼睛也不再明亮。

　　最为重要的是，在她的头顶，有一只拳头大小的巨大漆黑虫子盘踞在那里，狰狞的口器探入头颅之中，欢快的**着妇人的脑髓。

　　似乎是因为艾米莉无意间破除了这种认知误导，虫子发出愤怒的嘶鸣，狰狞的足肢不断摩擦扭动。

　　于是妇人也剧烈的痉挛扭动起来，她以一种诡异的动作猛然从地上爬起，四肢宛若都有着自己的想法般疯狂抽搐，如同野兽，要随时扑向自己心爱的女儿。

　　但妇人的动作突然停了下来。

　　她的一边脸，是扭曲而狰狞的愤怒，而另一边脸，流着泪，笑意柔和。

　　“艾米莉……你做的很好。”

　　妇人温柔的说道：

　　“接下来……瞄准我。”

63、温暖
　　鲜血、眼泪、痛苦、哀哭……还有怪异虫子尖锐的嘶鸣，就像是一把刀，一下一下切割着女孩尚且稚嫩的内心。

　　这个尚且未长开的少女，一个月前才度过自己十二岁的生日，贫寒的生活让她看起来比同龄人更加瘦弱，生活与苦难，却让她远比外人想象的坚强。

　　但无论再怎么坚强，面对眼前的这幅画面，也会双手颤抖，也会流泪与恐惧。

　　就在不久前，她还曾幻想着在女神的赐福之下，她的妈妈能够好起来，能够去兑现搁置许久的约定 ，带着她去放那只在阁楼已经孤零零的躺了很久，但从未积灰的风筝。

　　可是……这突如其来的灾难，这血淋淋的现实，将她的仅剩的美好幻想，撕得粉碎。

　　“不，妈妈，我不要……我做不到。”

　　艾米莉痛苦的摇头，泪流满脸。

　　早慧的她，已经读懂了 妈妈的想法。

　　那只可怕的虫子虽然整整有拳头大小，但是以弩的精准度来说，其实很难命中。

　　刚才就已经证明了一点。

　　但是，如果是作为虫子宿主的妇人，这种距离，就是是艾米莉，也能轻松命中。

　　她这个宿主被杀死的话，说不定就能给艾米莉制造出逃跑的机会。

　　“快……快……”

　　妇人苍白干瘦的脸庞越发扭曲，脖颈处的青筋如群蛇般跳动，她的四肢激烈的痉挛，已经开始向着艾米莉小步小步的挪移。

　　锋利的菜刀在一旁的墙壁上摩擦，发出尖锐的声音。

　　“我……我快要控制不住……自己了。”

　　妇人半张脸流着泪，甚至已经无法维持住自己的表情，但那仅剩的眼神，依旧温柔而眷恋。

　　“艾米莉，乖。”

　　她说：

　　“你可以的。”

　　“……”

　　无言的寂静高于一切话语。

　　艾米莉低头片刻，又随着妇人的惊呼，小小的身躯一颤，猛然的抬起头。

　　这个懂事的孩子，最终还是选择听妈妈的话。。

　　她举起机关弩，颤抖着瞄准，然后闭上眼，用尽全身力气，扣动了扳机。

　　嗖嗖嗖——

　　剩下的五只箭矢，连续急射而出。

　　“噗噗噗。”

　　刺入血肉的声音如约响起，每一声，都仿佛同时扎入女孩的内心。

　　手中射空的机关弩突然变得极重极重，艾米莉惊恐的将其甩开，大口大口的喘着气。

　　血腥味弥漫，艾米莉感觉自己的肺部几乎要烧起来，她艰难的睁开眼，就看见自己的妈妈倒在血泊中。

　　“快逃……”

　　妇人从淌血的喉咙里，发出最后的声音。

　　泪眼瞬间朦胧，但是艾米莉已经没有功夫哭泣，她快速起身，越过自己倒在地上的妈妈，向着房间的另一边踉跄跑去。

　　房屋并不大，艾米莉很快就来到大门前，动作迅速的松开三条防爆链，然后是最后一道门锁。

　　接着，推门。

　　艾米莉突然脸色微变。

　　因为这座平时开关都会发出嘎吱响声的破旧大门，此刻不知为何，无论她怎样用力推动，竟然都纹丝不动。

　　就好像有人用钢板，在另一边，将门死死钉住。

　　艾米莉并未在这超出理解的异常前耽搁太久，见无法打开门，她银牙一咬，猛地扭身，向着另一个方向跑去。

　　顺手抄起妈妈落在地上的那把锋利菜刀，来到一扇窗户前。

　　由于安全起见，她家的窗户都是封死的，仅留下透光的小孔。

　　好在实际上这些年代久远的木窗，并没有想象中的结实。

　　艾米莉纤细瘦弱的小手紧握菜刀，猛地劈砍向木窗。

　　砰。

　　砰。

　　砰。

　　很快，脆弱的木窗便被劈开，逃生的希望，由妈妈牺牲自己，为她开辟的逃生希望，终于出现在眼前。

　　没有任何犹豫，艾米莉扒住窗户的边缘，娇小瘦弱的身躯灵巧的向外钻去。

　　她必须得快一点了。

　　她要去找到镇长大妈……如果动作快一点，说不定妈妈还没死，还有可能……

　　咚。

　　又是一声沉闷的响声。

　　伴随着额头一阵剧烈的疼痛，艾米莉眼冒金星，踉踉跄跄的后退几步。

　　她又退了回来，仿佛被希望拒之门外。

　　“欸？”

　　艾米莉捂着额头，惊恐的看着身前。

　　“为什么？”

　　来不及顾及脑袋上的疼痛，她猛地前扑，双手扑向那空无一物的木窗。

　　并非是空无一物。

　　虽然看不见，但是艾米莉的双手的的确确的摸到了什么实物。

　　那像是一堵无形的墙，牢牢的封死了她的去路，也将她这只可怜的小白鼠，彻底的囚禁在笼中。

　　用力捶打了几下，发现自己瘦弱的身体根本无法动摇，艾米莉眼中失去色彩，因为她突然明白，根本就没有什么希望。

　　她牺牲最后珍贵之物换来的，只是一场徒劳的困兽之斗而已。

　　“啪……啪……啪。”

　　这时，缓慢而又节奏的掌心响起，如同戏剧落幕时，观众发自内心的赞叹之声。

　　一道身影，自黑暗阴影处出现。

　　那人戴着高高的礼帽，却穿着破烂不堪的衣衫，看起十分滑稽，在窗外暗淡星光的照耀下，印照出一张胡须凌乱的脸。

　　“好，好，好，一个小姑娘，竟然有勇气做到这一步，可敬，可叹，这是何等精彩的一幕啊，简直让人感动不由得泪流满面。”

　　人影发出惊叹，忍不住拿出竖琴，兴奋的拨动几下。

　　清脆的琴声响动，聒噪的虫鸣瞬间安静下来，那人脚步古怪，像是在舞蹈，歪歪扭扭动作滑稽的吟唱着艾米莉听不懂（CvGD）的诗歌。

　　“你……你是……”

　　艾米莉僵硬的转头，苍白的小脸显得格外可怜。

　　“咦，不认识我了吗？”

　　表演结束，人影脱下帽子，向着唯一的观众行礼：

　　“在下是一位流浪诗人，流浪诗人马文·斯特利莫，如今暂时叫这个名字。”

　　“流浪诗人……”

　　“呵呵，记起来了吗？三天之前，我们可是有着一场命运般的邂逅呢。”

　　马文又转了个圈，陶醉的高呼：

　　“没错，命运，那都是命运，是命运指引我，才让我发现了像你这般完美的母体。嘛，虽然年龄有点小，但是没关系，我很有耐心，我会耐心的等着你长大，并在此期间……好好的培养你的。”

　　“……”

　　艾米莉打着颤，她听不懂马文说的那些话，但是这一刻，她无比清楚……眼前这个家伙，就是害死妈妈的人。

　　“给我把妈妈还来！”

　　愤怒终究战胜了恐惧，艾米莉将手中的菜刀用力向着马文掷去。

　　但一把小女孩扔出的菜刀，又怎么可能对马文造成伤害。

　　“唉，你们这些凡人，终究无法理解。”

　　马文随手接住菜刀，扔到一旁，惆怅的叹息：

　　“不过没关系，我会好好的调教你的，让可爱的你知晓……这边世界的美好！”

　　嘎吱……

　　嘎吱……

　　嘎吱……

　　关节摩擦的声音响起，艾米莉瞪大眼睛，因为她看见自己那倒在地上的妈妈，再度摇摇晃晃的站起。

　　她向着艾米莉走来，脸上再无刚才的温柔，只有无比的扭曲与狰狞。

　　“妈妈……”

　　艾米莉轻声呼唤，却再也得不到任何回应。

　　“是的，是你的妈妈哦。”

　　马文学着妇人的语气，尖锐的怪笑道：

　　“快来妈妈的怀抱里吧，接下来你们就能永远在一起了。”

　　嘎吱。

　　嘎吱。

　　在怪虫的操纵下，妇人缓缓的走到已经无力再逃跑的艾米莉身前，举起不断痉挛的双手，向着艾米莉伸去。

　　“噗。”

　　接着，便是那熟悉的，令人恐惧的，像是什么东西被刺破的声音，再次响起。

　　艾米莉闭上眼，脑海中闪过刚才那副可怕的画面。

　　“妈妈，对不起。”

　　小女孩可怜的蜷缩着身子，等待着属于自己的结局，

　　但等了很久，她都没有感觉丝毫痛苦。

　　与之相反，她忽然察觉到一丝温暖。

　　已经很久未能感受过的……温暖。

　　她迷茫的睁开眼，看见被刺破的并非是自己，也并不是眼前被控制的妈妈。

　　而是……那面无形的墙。

　　被一柄纯白的刀刃。

　　刀刃撕开屏障，一只宽大温暖的手探出，将她温柔的保护在其中。

　　而在另一边，马文的视野里，周围的一切都已经消失，在被撕开的裂缝中，他只看见一双燃烧着熊熊黑焰的……愤怒双瞳！

64、表演
　　笼罩这座老旧房屋的屏障被轻松撕开，金发的男人一步踏入，明亮的光点环绕在他四周，带来驱散黑暗的光明的同时，也给他俊朗冷酷的侧脸，打上一层威严的光晕。

　　如同神灵的使者，撕开污秽的牢笼。

　　房屋中的一切很快落入那燃烧着熊熊黑焰的瞳孔之中，沐恩环视了一圈，视线落在不远处的妇人身上后，呼吸顿时急促了一下。

　　这个身体瘦弱，面容苍白的妇人，正被头上狰狞恶心的虫子控制着，做出各种僵硬又怪异的动作，眼角的泪痕还未干涸，但表情愤怒而扭曲。

　　但让沐恩心神微震的，并非是妇人与虫子，也并非是那位终于见到真容的流浪诗人，而是妇人身上插着的那几根普通的弩箭。

　　弩箭散乱的扎入身体的各个部位，表明了射击者的生疏，也表明了妇人完全没有一丝躲避的痕迹。

　　结合着周围的环境，此刻的现状，沐恩思绪转动，很快明白了妇人的身份，以及发生这一切的缘由。

　　这可能……是这个世界上，最残忍的画面之一了。

　　余光中那只掉落在角落里的机关弩刺得沐恩眼睛抽疼，他难以想象，需要多大的勇气，才能让一名小女孩，举起那只弩，瞄准自己最爱的人。

　　“抱歉，艾米莉。”

　　沐恩眼睑低垂，将那个可怜的小女孩搂在怀中，感受着从那娇小身躯中传递过来的颤栗与恐惧，轻声道：

　　“我来晚了。”

　　“……大……哥哥？”

　　艾米莉仍然有些茫然的抬起头，无神的双眼看着沐恩，苍白的小脸上还残留着那抹不属于这个年级的坚韧，让人更加的心疼。

　　沐恩摸了摸她的脑袋，将她轻轻的揽到身后：

　　“别担心，接下来交给我大哥哥我，你闭上眼睛，乖乖的待在这里（hCrw），好吗？”

　　或许是沐恩此刻脸上的温柔微笑感染了小女孩，又或许是她绝望只是本能的抓住最后的稻草，艾米莉乖巧的点点头，躲到沐恩身后，闭上了眼睛。

　　她一向这么听话，这么懂事。

　　沐恩也跟着闭上眼，深吸一口气。

　　然后当他再度将眼睛睁开时，那份积压已久的怒火，便再度化作几乎撕裂一切的冷冽。

　　“流浪诗人，是吗？”

　　沐恩面无表情的看向不远处那个造型邋遢的男人，到了这个关头，他反而看起来没有那份暴怒的狠戾，语气平和的像是在问候一位老友。

　　“祭典发生的一切，是你做的？”

　　“啊，您好，在下是马文·斯特利莫，如您所说，是一位流浪各地，收集灵感，并向着不同人表演的……诗人。”

　　面对沐恩这位不速之客，马文并未表现出太多的慌乱，他就像是一位真正的表演者，对每一位观众都表达了发自真心的欢迎。

　　“至于那场祭典……呵呵，那真是一场不错的表演，不是吗？”

　　“……是啊。”

　　沐恩沉默了一下，看似随意的回答道：“的确是非常不错的一场表演，无论是参与者，还是观众，都可谓是被彻底的牵动了心神。”

　　“真是令人……印象深刻。”

　　叮。叮。叮。叮。

　　沐恩一边回答，一边轻敲着刀刃。

　　不久前的血腥与哀嚎，眼前的痛苦与悲鸣，都不断在他脑中交替着，可他的手依旧很稳，指尖的节奏平稳而有规律。

　　那清脆的声音，好似与墙上老旧的挂钟重合在一起，一点一滴，细数着时间的流逝。

　　忽然，那声音凌乱了一下。

　　就好似一格一格，勤勤恳恳向前走动的挂钟指针，突然跟不上指尖敲击的节奏。

　　又或者说，那份原本平稳的节奏，突然加速了几十倍。

　　沐恩的身影消失。

　　然后再次出现。

　　刹那间的闪烁，就像是一段视频突然的抽帧。

　　接着，血肉被撕裂的声音响起。

　　或者说，那血肉的撕裂声，早在最后一次敲击之前，就已经响起。

　　只是声音回荡在房间的速度，远不及那道身影而已。

　　流浪诗人马文的微笑还残留在嘴角，但是在他的视野中，整个世界，已经开始天旋地转。

　　沐恩冷漠的垂下眸，看着头颅瞬间被砍掉的马文，认真的问道：

　　“所以，你也做好了来一场更加触动灵魂的表演，是吗？”

　　“咯……咯咯……”

　　嘶哑的笑声从那已经彻底断裂的喉咙中响起，怦然坠地的头颅上，那两只眼睛竟然还能转动，看向沐恩。

　　“不愧是大名鼎鼎的坎贝尔公爵之子，可怕，真是可怕，有传闻说你杀了不少邪信徒，我原本还只当是公爵专门往你脸上贴的金，但现在看见这份果断与熟稔，传闻竟还是低估你了。”

　　“你果然认识我啊。”

　　沐恩毫无意外，一脚踩住那颗头颅：

　　“那看来很多问题，便不需要再多问了。”

　　沐恩脚上蓦然用力，脚底的头颅瞬间便是西瓜般碎裂而来。

　　红白的秽物四散而开，刺鼻的恶臭弥漫，沐恩略微调集斗气阻挡，以防止这些恶心的东西，沾到身后的小女孩。

　　同时他的刀刃毫不停留，再次斩向马文的身体。

　　虽然现在还不知道这个马文到底是个什么东西，但是以沐恩的经验来看，彻底的把他剁成肉泥之前，都谈不上安心。

　　不，剁成肉泥只是第一步而已，如沐恩刚才所说，这场表演，应该触及灵魂。

　　“砰！”

　　但是令沐恩始料未及的是，他甚至来为来得及斩下第二刀，眼前的无头身躯，竟然主动爆开。

　　吱吱吱……

　　细密的摩擦声令人牙齿发酸，身躯爆开后并非是血腥的肉块，而是密密麻麻，令人头皮发麻的无数虫子！

　　“啊，真是可惜，我这个人本来一向爱好和平的。”

　　马文的声音再次响起，沐恩猛然转头，发现那声音竟然是来自妇人头顶那只体型格外硕大的狰狞巨虫。

　　“不过，既然坎贝尔少爷逼到这一步，我也只能邀您一同来……进行这场愉悦的表演了。”

　　有琴声响起。

　　那是竖琴。

　　模糊的影子出现在沐恩的视野中，沐恩精神一阵恍惚，猛然玥漪疚零留泗镏齐坝2拔发现自己还站在艾米莉的身前。

　　他好似从未踏出过一步，也好似从未挥出过一刀。

　　而他的不远处……是完好无损，面带微笑的马文，正向他优雅的行礼。

　　“那么……请您静心聆听，在下迷人的诗歌。”

　　……

　　PS：人麻了，前面写虫子那章因翼铃柒玐逝器逝吾镏为过于血腥被警告了，呜呜呜……几只虫子而已，至于吗？

65、愚昧者
　　悠扬的诵唱声，回荡在这座漆黑宛若牢笼的老旧房屋之中。

　　那是一道浑厚的男低音，高声诵唱，一人便有一个乐团的气势。在竖琴的伴奏下，马文正用用极尽优美的言语与夸张的肢体动作，赞颂着天上的明月。

　　于是真的有清冷的月辉从天而降。

　　沐恩抬头望去，那些缥缈的月光就像是轻纱，或是薄雾，以一种极为旖旎的姿态，静静的笼罩万物。

　　某种象征着死亡的气息在月光中苏醒，扭曲的黑影自地面升起，又无声的分化出无数深邃的黑点。

　　那是密密麻麻，仿佛堆满阴影中每个角落的虫群。

　　那些狰狞的黑色小虫仿佛得到了月光的加持，尖锐的足肢兴奋的摩擦，通红的复眼中满是嗜血与凶戾。

　　“月亮的信徒？”

　　沐恩用手掌感受着冰冷而死寂的月光，略带错愕的呢喃：

　　“可是月亮不是已经死了吗？”

　　按理说，那位寂静之月彻底“死去”之后，信奉祂的那些邪信徒，因为失去力量的源泉，也应该翻不起什么大浪。

　　难不成，祂仍旧有一些力量，还残留在世？

　　这倒是有可能，毕竟一位邪神留下的痕迹，不可能这么轻易的消弭，而且那些虫子，的确很像是沐恩曾经接触的那种受到月亮污染后，产生变异的古怪“月兽”。

　　“不过，现在麻烦的，应该不是月亮不月亮的吧。”

　　沐恩随手从储物空间中掏出一件防御性质的魔导器，放在艾米莉周边。

　　这是他在圣城随手补充的圣光道具，价格不算太贵，只是在几十万爱弥儿而已，但是充盈的圣光气息，能够暂时阻隔一切污秽。

　　更别说还有莉雅这位圣女亲自的祝福，足以保证一位普通小女孩暂时不受到任何外来的伤害。

　　没有了后顾之忧，沐恩终于将全部注意力，放在眼前的敌人身上。

　　他并不怕这些散发着死亡气息的月光。

　　事到如今的他，已经基本不可能被什么邪神的力量轻易污染，更何况，他并未在这些月光中，感觉到那种真正属于寂静之月的“死寂”。

　　这种奇怪的感觉一直萦绕在沐恩心头，在学姐身边待久了，他总觉得眼前的这些月光是假货。

　　但就如他刚才所说，现在的问题并非是月亮不月亮，而是……

　　某种熟悉的异常。

　　在诗歌响起的同一时间，沐恩也早就仪霖七扒飼崎⓷咝无𝞄⑥𝜙一刀斩出，他当然不会任由马文将这莫名的演出继续下去。

　　璀璨刀光几乎是一瞬间就压过了月华，狂暴如雷霆的力量被压缩在短短的一瞬一寸之内，展现出撕裂一切的锋芒。

　　那些蜂拥的虫群还未展示出自己该有的恐怖，就被轻易的分开……露出之后毫不设防的流浪诗人马文。

　　但是，又是那阵熟悉的恍惚，沐恩眼中黑焰跳动了一下。

　　“这是什么情况？”

　　沐恩皱眉，看向不远处仍旧深陷自己表演中的马文。

　　他衣衫破旧，面容邋遢，唯有那些狂放的动作，带着某种会让人不由自主忽略他的外貌的魔性。

　　可毫无疑问，马文此刻毫发无损。

　　自己的攻击毫无作用，不，应该说……

　　沐恩低下头，发现自己仍旧呈现双手低垂，握刀的状态，刚才那刀好似只是自己的幻想，从未挥出。

　　“又是这样……”

　　沐恩记得刚才也是如此，明明已经挥刀砍掉了马文的头颅，甚至将其一脚踩爆，可是一阵恍惚，却忽然发现自己仍旧处在原位。

　　“幻术？不对……”

　　就算是幻术，自己“砍过去”这件事，那也是真实发生过的，可刚才那种一瞬间重归什么都没有发生的状态，更像是……

　　“时间倒流？”

　　脑子里突然冒出这个想法，沐恩都下意识的愣了一下。

　　但又很快被他否决。

　　老萝莉说过，这个世界可没有司掌时间的神灵，那应该也不会有相应的赐福与能力才对。

　　当然，可能会有某些强大的魔法和道具能够达到近似的效果，但是沐恩觉得那并不能够瞒住作为未来的永恒之钟承载者的自己。

　　所以……

　　“又是那种古怪的认知更改？”

　　沐恩面色冷冽，再次想起那些脑子里寄生了虫子，却浑然不知，甚至将“不能燃火”当做某种理所当然的可怜镇民。

　　在常理达到逻辑完全不通之前，他们甚至无法发现丝毫异常。

　　自己也是如此。

　　沐恩之前所认知到的事物也发生了更改，他以为自己已经砍掉了马文的头颅，可是实际上，他可能只是在原地精神恍惚了一下。

　　这是比幻术与暗示更加可怕的东西，想要做到这点，需要对精神有着更加深层的影响。

　　能够影响现如今自己的精神……甚至连学姐当时都明显未能发觉……

　　沐恩猛然看向马文手中的竖琴：

　　“古代遗物？”

　　能够做到这点，如果不是境界超过自己太多，能够直接力大砖飞，用蛮力影响自己的精神的话……沐恩便只能想到那些诡异莫测的古代遗物了。

　　眼前的马文境界明显没有高到那种程度，不然迎接自己就不是这种诡异的表演，而是直接拳头糊脸，不讲什么花里胡哨了。

　　“呵呵，不愧是公爵之子，果然见多识广。”

　　似乎是已经演奏结束一小段诗节，马文暂时停止了诵唱，深情的抚摸着手中的竖琴：

　　“名为愚昧者之琴，当用足够优秀的表演取悦它的时候，所有观众，都会深陷愚昧的福音当中。”

　　“福音？”

　　沐恩冷笑。

　　“你也是所谓的无知是福派？”

　　“呵呵，真是可惜啊沐恩坎贝尔，你的精神力真的远超我的想象，远远高于我所见过的许多所谓天才。”

　　马文惋惜的摇头，

　　“但是有时候，过于清醒，反而是痛苦的源泉。你若是主动沉溺其中，将这一切看做一场美丽的演出，在愉悦与幸福中等待落幕，不是更好吗？”

　　“就像是那些镇民一样？”

　　“是的。”

　　马文轻轻点头：

　　“若不是你们揭穿了那层愚昧与真实之间的膜，他们本该在祭典的最高 潮，迎接自己信奉的女神的降临，然后……感受到真正的幸福！”

　　马文深情突然凶狠，怒吼道：

　　“是你破坏了那完美的表演，是你给予了他们痛苦！”

　　虫群躁动起来，这些在凄美月光下更显可怖的虫子似乎早就渴望已久，此刻毫不犹豫的向着沐恩扑来。

　　“哈，听起来，那个坏人，倒像是我才对啊！”

　　沐恩怒喝，猛然一拳砸向在阴影中翻滚的虫群。

　　既然斩击没有用，那自（cfGx）然是用最淳朴的拳头……等等，为什么自己会觉得相对于锋锐的武器，血肉之躯的拳头能够更好的应对这些专门钻入人脑吸食脑髓的虫子呢？

　　沐恩动作一滞，意识再度恍惚了一下，在自己强大的精神力之下，某种错误的认知，再度被纠正。

　　但虫群已经近在咫尺。

　　千钧一发之刻，早已经随着无数次练习，已经深入每块肌肉的雷鸣被灌注在毫不设防的拳头之上，轰鸣的雷震由此迸发，暂时将蜂拥而至的虫群击退。

　　但仅是击退还不行，沐恩一咬牙，再度挥动刀刃，三十倍的叠力瞬间酝酿，毫不留情的斩向头顶那冷清的月光。

　　屋顶瞬间被刀光搅碎，露出看不见任何东西的夜空，至于月光……月光自然不可能被斩碎。

　　“何等可怕的力量。”

　　马文继续弹奏着乐曲，仰起头，像是在欣赏一场烟火般赞叹道：

　　“若是我正面吃了这一招，就算我有着我心爱的食脑虫作为生命力支撑，也恐怕不会好受吧。速度、力量、反应力，再加上那两把光是看着，就让人心生寒意的双刀。

　　沐恩坎贝尔，你的确是个可怕的家伙，换做其他人，面对你都会无比的头疼。

　　但是啊，你偏偏遇上了我。”

　　马文低头看向沐恩，露出诡异的鸸⑼祁⑥ （九𝙙 ）印厁紦𝝪𝛉六笑容：

　　“在我面前，你的一切长处都无法施展，只是待宰的羔羊。”

　　“……”

　　仍旧在思考自己刚才为什么会莫名其妙的去砍月光的沐恩深吸一口气，面无表情道：

　　“你这香槟是不是开的太早了点？”

　　“是吗？我可不这么觉得，你回头看看？”

　　沐恩眉头微皱，然后像是想起什么一般，猛然回头。

　　在他的身后，是艾米莉，以及他刚刚拿出去，用于保护她的圣光魔导器。

　　那件魔导器乃是教会出产，品质保证，再加上莉雅亲自的圣光灌注，撑开的屏障足以抵御数次五阶强者的全力攻击，更是对于任何污染与诅咒，都有着天然的防御能力。

　　但是，从一开始，这件强大的魔导器，就没有被激发过。

　　它只是……被沐恩随手放在了艾米莉身前而已。

　　而此刻，那个可怜的小女孩正缩在墙角，瑟瑟发抖，已经有数量庞大的虫子将她包围，在她身上爬上爬下，嘶嘶作响的口器摩擦着小女孩娇嫩的肌肤，像是在舔舐一块甜美的肉。

　　艾米莉紧紧捂着嘴巴，明明已经害怕到哭出来，但依旧努力不让自己发出一点声音，以防打扰到在她眼中正和敌人艰苦交战的沐恩。

　　“该死！”

　　沐恩瞳孔一缩，毫不迟疑的伸手抓向艾米莉。

　　堆积的虫群瞬间分开一道缺口，等待着沐恩主动踏入瓮中。

66、专业人士
　　“结束了。”

　　看着沐恩和艾米莉一起，被蜂拥的虫群所吞没，马文的嘴角顿时勾勒起一抹陶醉的笑意。

　　速度又怎样？力量又怎样？反应力又怎样？高贵的公爵之子，又能怎么样？

　　那些东西，在自己面前，都不过是稍微增添一些滋味的余兴节目而已。

　　毫无作用。

　　沐恩坎贝尔就算再强，也终究只会变成自己宝贝们最美味的饵料而已。

　　“看啊，我钟爱的月亮。”

　　马文弹动着竖琴，再度引颈高歌：

　　“我将这激情、这挚爱、这完美的戏剧献于您啊，我美丽的月亮啊，您是否已经感到，感到这如火般的……”

　　“我说。”

　　忽然，在那堆积如小山的虫群中，一道低沉冷漠的声音，再次响起：

　　“香槟开太早，真的很容易翻车的。”

　　“嗯？”

　　马文动作一滞，疑惑的低下头：

　　“竟然还没死？唉……何必挣扎呢沐恩坎贝尔，愚昧者之琴的效用仍旧存在，你仍有忘却一切，成为那最幸福的表演者的机会。”

　　“不必了，清醒与痛苦，都是我甘之如饴的东西啊。”

　　那个声音叹息：

　　“而且……正是因为清醒着，我才能让这个表演的下半场，按照我喜欢的方式，继续下去，不是吗？”

　　哗啦。

　　有火焰摇曳的声音响起。

　　马文眼前一花，忽然看见一团黑色的火焰，漂浮在自己不远处。

　　那团火焰是如此的妖异又美丽，浓郁的黑色深邃得像是世间一切阴影的堆叠，但是在那火焰的边缘，却又有着一圈纯净圣洁的白色轮廓。

　　两种完全相反的色彩，就这般极为和谐的结合在一切，毫无突兀之处，就像是某种鲜艳的毒花，在让人不禁赞叹于它的美感的同时，又感到深入骨髓的恐惧与骇然。

　　“这……这是什么？”

　　马文几乎要跳起来，他的每一根汗毛都在尖叫竖立，警告着那团黑色火焰的危险。

　　他不敢怠慢，连忙操纵着虫群想要将沐恩彻底啃食殆尽。

　　但是……

　　黑色火焰摇曳了一下。

　　啪嗒。

　　一只虫子，突然掉落在地。

　　啪嗒啪嗒。

　　然后是两只。

　　啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒……

　　仿佛来自灵魂深处的滚落声，一只接着一只的虫子，从那虫群堆积的小山上滚落下来。

　　就像是山崩时，一块接着一块，掉落在地，然后碎成尘埃的滚石。

　　在马文逐渐惊恐的视线中，那些虫子宛如被某种不知名的力量所影响，瞬息之间便归于无声的寂静，继而又彻底的失去生机，最后被什么东西……吞噬一空。

　　当虫子落在地面时，只剩下瞬间就化作灰烬的干枯外壳。

　　“不对……不对……”

　　马文疯狂的弹奏着竖琴，双眼通红的嘶吼：

　　“不对！你应该不能对我发动攻击才对，你所有的攻击认知，都被我干扰了才对！”

　　“我可没有攻击。”

　　沐恩温柔的遮住怀抱中小女孩的眼睛，轻声道：

　　“闭上眼睛，塞住耳朵，什么也不要听，什么也不要看，好吗？”

　　“嗯。”

　　艾米莉乖巧的闭上眼，又紧紧的捂住耳朵。

　　“乖。”

　　沐恩微笑的摸摸她的头，转过身，看着再不复一位表演者的从容与优雅的马文：

　　“我没有攻击，从始至终，都不过是因为你……【看见】了，不是吗？”

　　“看见？”

　　马文还未理解沐恩话中的意思，就看见那团漆黑的火焰，再度摇曳了一下。

　　顷刻间，剧烈的痛苦笼罩全身，仿佛置身于火焰之中，令马文的表情顿时扭曲。

　　他下意识的将感知内视，发现一团同样的漆黑火焰，不知羣·（六）（一）⑦⑴（二）ꮩIιI⑷（四）捌何时，出现在了……他的灵魂深处。

　　“这是……什么东西？”

　　马文惊恐的瞪大眼睛，他快速的拨动琴弦，又将大量的魔力灌注入身体深处，想要驱赶走那团火焰。

　　但是他的一切行为都毫无用处，灌注的魔力泥牛入海，影响认知的古代遗物也无法对一个没有意识的死物产生作用。

　　那团黑色的火焰看起来没有任何凶险之处，马文甚至无法从它上面感知到火焰该有的温度。

　　但它每摇曳一下，马文就感觉自己少了什么东西。

　　鲜血、骨骼、内脏，然后是……灵魂。

　　“邪神？这难道是某位邪神的东西？沐恩坎贝尔你竟然……”

　　马文表情狰狞的怒吼，他察觉到这种诡异的力量应该来自某位邪神，但是纵使他想破脑袋，也不明白这到底属于哪位邪神大人的权柄。

　　“不是说了吗？”

　　沐恩随手将一只刚才钻进他身体的虫子挖出来，捏碎，看着身上的伤口转瞬间就已经愈合，满意的点点头，然后将自己的一只手轻轻放在马文的肩膀上，看着他的眼睛说道：

　　“我要让你的表演……触及灵魂。”

　　砰。

　　沐恩眼前的马文身躯瞬间爆开，化作无数黑色小虫，而那些黑色小虫还未来得及四散逃离，就化作一地的灰烬。

　　“啊！”

　　妇人头顶的巨大虫子发出痛苦的呻吟，黑焰如同跗骨之蛆，依旧在吞噬他的灵魂。

　　沐恩等待了一会儿，场景都没有发生任何变化，看来这次他的认知没有出现错误。

　　但其实认知出现错误也没有关系，这一切都并不是他主观的进攻，就如他刚才所说，只是因为被【看见】了而已。

　　“不！我还没输！我还没输！”

　　已经彻底只能用虫（IiqS）子的身体活动的马文愤怒的吼道：

　　“沐恩坎贝尔，你以为我准备这么久，就只有这么点手段吗？你觉得我杀掉这个小镇的人，都是为了什么？”

　　“为了献祭……吧。”

　　沐恩没有丝毫意外，轻声回答。

　　自己也算是个经验丰富的业内人士了，哪能猜不出这种方式诡异的群体杀人，到底是为了什么。

　　“是的，为了献祭！而你……没能阻止！哈哈，你就看着那些人死在你的面前！”

　　马文痛苦的声音越发高昂，他讥讽了沐恩几句，又很快向着自己诚心信奉的存在，高声的祈祷。

　　“啊，伟大的月亮啊，主宰黑夜的至高神灵啊，我将一切都献给你，我将我的灵魂，以及这个的所有灵魂，都献给您，请您，请您……”

　　“果然是想着月亮祈祷吗？咦，等一下。”

　　沐恩突然打断马文，神情古怪的看向那只叽叽歪歪不断的虫子：

　　“从刚才我就想问了……你难道不知道你口中的月亮……其实已经死了？你就算再祈祷，也是不会得到任何回应的。”

　　“啊……”

　　祷告声戛然而止。

　　“对……对啊。”

　　马文像是才想起这件事一般，语言错乱的呢喃：

　　“伟大的月亮已经死了，祂已经死了，我再怎么赞美祂，向祂祈祷，恳求祂的垂怜，都是毫无意义的。

　　月亮已经死了，伟大的寂静之月已经死了……我甚至能够直呼祂的尊名，祂现在已经死了！

　　所以……

　　所以……

　　我现在侍奉的……应该是星星。”

　　“没错，是伟大的星星。”

　　“【祷告】”

　　庄严的祷告声，自那只狰狞巨虫的口器间发出，整个世界都仿佛安静下来，万物凝滞。

　　“【以五百三十一位纯净之灵魂，以五百三十一位新鲜之肉食，以吾之全部所有，向您祈祷。】”

　　“【至高至上的远古主宰，永恒不变的高天之神，俯瞰万物的群星之主啊……】”

　　“【吾恳求您，于此，降下神迹。】”

　　一瞬间，那被沐恩搅碎的屋顶之上，那片空无一物的夜空，突然变得深邃起来。

　　沐恩抬头望去，在他凝重的眼眸倒映中，钻石般的星辰，悬挂在深邃夜幕之上，一颗又一颗，不断的闪烁。

　　比任何时候都要璀璨，比任何时候都要耀眼，无尽的星光连成覆盖天际的银河，似一张无边的大网，正在落下。

　　星空之下，万物如尘埃般渺小。

　　“真的又是一位邪神吗？”

　　沐恩叹息：

　　“我这到底是什么邪神吸引体质啊。”

　　“哈，哈哈哈哈……”

　　祈祷结束后，已经由于灵魂的不断缺失，而变得无比虚弱的马文，发出自己最快意的狂笑：

　　“沐恩坎贝尔，你等着吧，你等着吧！伟大的存在即将降临了，届时，我会把你做成我的傀儡，我会让你永远成为我的舞台上，最为出色，也最为痛苦的演员！”

　　“……”

　　可面对马文的得意，沐恩仍旧神情古怪，默默的看向马文虫：

　　“指示你的家伙，有没有告诉你一件事？”

　　“什……什么事？”

　　“那就是……这次我不是一个人来的。”

　　“不是一个人来的？有区别吗？”

　　沐恩竟然从那只虫子上面看见疑惑的表情，于是好笑的叹气道：

　　“虽然我已经自称是业内人士，但是真要说的话……我家那位，才是专业的啊。”

　　天幕之上，那片璀璨的星空越发深邃，无论是沐恩，还是马文，都能清晰的感觉到，某种极为恐怖的存在，正在极为遥远的地方，向着此处，投来视线。

　　祂感受到了诚心的献祭与祷告，于是也将向着自己狂喜的信徒，予以回应。

　　【允……】

　　“不准。”

　　百灵鸟般悦耳动听的声音，回荡在寂寥的夜空，竟是硬生生的将那道回应打断。

　　一道弧线优美至极的俏丽身影，不知何时，站在茫茫的夜空之上。

　　合身的风衣被春初的夜风吹的猎猎作响，裙摆下的黑丝长腿就算是在夜色中也丝毫不失锋芒。

　　那道身影仰头望着夜空，精致而妩媚的完美面容上带着恰到好处的微笑，被斜撩在胸前的长发更是突显一份邻家大姐姐般的温柔。

　　她凝视着星空，像是在劝诫一位恶作剧的调皮孩子。

　　“不准哦。”

　　可是。

　　在她的身后，一轮真正的皎洁明月，自无尽漆黑的大海中升起，以毫不示弱的姿态，散发着凌冽的寒芒。

　　“能请您……滚回去吗？”

67、真实之人
　　星与月，漠然的对立着。

　　整个天空像是被横向分为两层，上层是由无穷远处落下，愈发深邃的璀璨群星，下层是自漆黑之海中升起，静谧的皎洁明月。

　　两种截然不同的力量，以那条看不见的分界线为始，已经开始了无声的碰撞。

　　那是远超“人类”这一层层次的对碰，就算两者力量只是试探性的进攻，但泄露的一丝气息，便足以让人颤栗跪伏。

　　“那……那是……”

　　马文虫看着傲然与群星对峙的安娜，甚至没有功夫再其理会他刚才虔诚招来的群星，惊恐的目光扫过安娜身后的那轮宛若真实的皎洁明月，说话都开始哆嗦起来。

　　“月亮？那是伟大的月亮？可是月亮不是已经死了吗？为什么？为什么她会……”

　　“月亮当然已经死了，但祂死了之后，遗产由祂精心挑选的‘女儿’来继承，这不是很合理吗？”

　　沐恩轻飘飘的捏住妇人头顶的马文虫，如今所有的虫子都彻底的被黑焰焚烧殆尽，他的灵魂也只剩下这一处藏身之地。

　　“女儿？”

　　马文像是想起什么一般，神情大变。

　　“她……可她为什么还是人类？被选为神嗣难道不是应该……”

　　“当然是因为真爱无敌啊。”

　　沐恩打断马文虫，笑眯眯道：

　　“ 你这种单身狗肯定不能理解吧。”

　　马文：？？？

　　“嘛，那种事暂时不说，流浪诗人，走到这一步，你的所有手段都已经用光了吧。”

　　沐恩抬起伊丽莎白，将手中虫子的足肢一根根挑断，好整以暇的端详不断扭动挣扎的马文虫：

　　“如果还有什么表演技能，请快点使出来哦，不然很快就没有机会了。”

　　“不，不！”

　　马文痛苦嘶吼：

　　“还没完，就算那个小丫头有着伟大月亮残留的力量又如何？残缺的权柄如何对抗真正的至上存在？你们都会死，都会死！”

　　是的，还没有结束。

　　月亮剩下的残缺权柄纵使厉害，但也不可能对抗一位完整的真正的邪神！

　　那位群星之主在月亮全胜时期，都是同等级的存在，现在月亮的权柄残缺道这种地步，又怎么可能相比拟？

　　所以……所以！

　　马文带着期盼的目光，看向天空。

　　他能感受在那无穷高天之上，在那璀璨群星之中，一尊极为恐怖的存在，正在向这里投来漠然的视线，像是在凝视地上摆出奇怪队形的蚁群。

　　而更多的力量也即将落下，群星闪烁着，无穷的伟力正在酝酿！

　　然后……

　　马文就感觉到那道视线掠过高天上那道傲然挺立的倩影，落在了他的身上。

　　“嗯？”

　　马文顿时感到了恐惧，感到了颤栗，这是被更层次的存在注视所产生的本能反应。

　　但他同时也无比兴奋，那位存在竟然真的注意到他了，那他虔诚的祷告……

　　可这时，群星，突然黯淡下来。

　　那道将马文的灵魂都彻底洞察清晰的冷漠视线，竟然就这样直接飞速离开，未曾留下丝毫痕迹。

　　高天之上的存在远去，刚才的一切宛若幻影，令人压抑的空间中，再度吹来初春的寒风。

　　天空重新恢复澄澈，只有安娜身后那道“真实”的月亮，清冷的照耀着万物。

　　藏身在虫子躯体中的马文灵魂依旧在颤栗，不过这次，只剩下了单纯的恐惧。

　　“为……为什么？”

　　马文无法置信，那位邪神，竟然抛下他，就这样离开了？

　　他明明都……

　　“呵呵。”

　　看着手中虫子那肉眼可见的滑稽的一幕，沐恩突然冷笑出声：

　　“能够说出这种话，看来你虽然是是个成为两姓家奴的双面邪信徒，但是对于你的主子们，并不是太了解呢。”

　　“你……你什么意思？”

　　马文一愣。

　　“还不明白吗？那些家伙，可是一向信奉着‘公平’的交易，你献上多少价值的祭品，他们就给予你多少的力量。仅是五百多人的献祭，还不足以让那位存在消耗太多的力量不是吗？”

　　沐恩将只剩下躯体的虫子捏入掌心，像是一点一点碾压着马文的灵魂：

　　“看来，在那位眼中，你的灵魂毫无价值啊，流浪诗人。”

　　“……不，不对……不是这样的！绝不是这样的！我明明那样虔诚，我明明已经献出了我的所有，为何，为何！”

　　或许真相真的是沐恩所说的这样，可马文仍旧不愿相信，它仅剩的虫躯疯狂的扭动，做着最后的挣扎。

　　但是沐恩已经失去了耐心。

　　学姐从天空中落下，冲着沐恩点点头，示意整座城镇的危机都已经解（jtEU）除，再也没有邪信徒的气息存在。

　　沐恩随之颔首回应。

　　然后，五指再次收缩，黑焰摇曳。

　　在那凄厉的惨叫声中，来自马文灵魂的表演，仍在继续。

　　他的灵魂逐渐被黑焰吞噬，一点一点，缓慢而刻骨，如同地狱的油锅，要将他熬煮到偿还一切罪孽的尽头。

　　……

　　“已经没事了。”

　　在重新撑开的金色屏障中，安娜温柔的将小女孩搂入怀中。

　　“一切都结束了。”

　　“结……结束了？”

　　艾米莉茫然的松开紧紧捂住耳朵的双手，又睁开眼，茫然的望向四周。

　　她一直都很听话，所以刚才一直都是处于捂紧耳朵，闭紧双眼的状态。

　　而现在，她仍旧要用自己稚嫩的身躯与心灵，去面对那无法更改的现实。

　　——她妈妈的尸体静静的躺在一边，在沐恩的专门照顾之下，那具尸体并未受到多少损害。

　　但是她原本受到的损害已经足够严重了，在艾米莉重新睁开眼前，沐恩还稍微处理了一下，但可惜他并未学习过专门的遗容处理，所以也仅仅是让其看起来稍微不那么凄惨而已。

　　“妈妈……”

　　艾米莉小小的身躯一颤，紧紧咬着嘴唇。

　　或许是已经经历过一次的缘故，此刻的小女孩显得格外的坚强。

　　可当她抬起头，看向周围那座笼罩在夜色中，格外安静的小镇时，那从稚嫩眼神中显露出来的脆弱，就连沐恩，都不由得心中一痛。

　　“大……大家呢？”

　　艾米莉嘴唇哆嗦，“镇长大妈呢？其他人呢？他们去哪儿？”

　　“他们……”

　　安娜轻轻抚摸着她的小脑袋，犹豫了一下：

　　“他们去了其他地方接受救治了，你不用担心。”

　　“是……是吗？”

　　艾米莉呆呆的看着安娜。

　　“嗯。”

　　安娜说道：

　　“ 真的不用担心。”

　　“那……那就好。”

　　明明是一个好消息，可艾米莉却像是再也无法坚持住一般， 抓住安娜的衣襟，大声的哭泣起来。

　　或许，安娜善意的谎言，并未成功欺骗这个过于早熟的小女孩吧。

　　哭了一会儿，艾米莉沉沉的睡去。

　　安娜偷偷的对她施展了一个小睡眠术，防止她真的情绪波动过大，伤害到身体。

　　毕竟这份打击，连成年人都可能会崩溃，更不要说一名十二岁的小女孩。

　　“接下来要怎么办？”

　　沐恩看向艾米莉。

　　“会先带她去进行检查，毕竟她跟一名邪信徒独处了那么久，很难保证没有受到什么隐晦的污染，也可以用这个借口，将她带离小镇。”

　　安娜招来一名部下，让她带着小艾米莉前去休息。

　　“至于那之后……就看她自己的选择了。”

　　“这样好吗？她还是个孩子。”

　　“是个孩子。”

　　安娜轻声说道，“但她早就已经长大了，应该能够做出自己想要的选择。”

　　“是吗？”

　　沐恩望着安娜的侧脸。

　　或许是在小艾米莉身上看见了什么相似的东西，沐恩此刻也能够在学姐的身上，感受到某种压抑已久的情绪。

　　很少真正生气的学姐，这次是真的生气了。

　　“抱歉了学弟。”

　　安娜轻撩发丝，刚才的与邪神的短暂交手，并未破坏她的美感丝毫：

　　“我可能不能陪你一起回贝尔兰德了，发生了这么大的事，缄默机关需要我亲自来处理后续。”

　　“没事。”

　　沐恩握住安娜的小手，露出一抹微笑，示意她安心：

　　“我又不是小孩子了，离开学姐就找不着路。”

　　“你知道我说的不是这个意思。”

　　安娜认真的盯着沐恩，俏脸罕见的有些严肃。

　　“那些人是冲你去的，学弟，有人想要杀你，而已已经达到丧心病狂的地步了。”

　　“……我知道，现在的贝尔兰德，已经在酝酿着什么了。但学姐放心，我又不是第一次面对这种问题了，后面我会加倍谨慎的，公爵府来接我的人已经在路上了。”

　　沐恩将手握的更加用力，安慰着安娜，又突然声音冷厉，眼中闪烁的锐利的光彩：

　　“而且，我这次回去，就是彻底去解决那些问题的。”

　　……

　　虽然缄默机关后续的支援还在赶来的路上，导致人手严重不足，但是收尾工作的确是在有条不紊的进行中，

　　在将那件马文使用的古代遗物【愚昧者福音】封存起来后，沐恩又跟着安娜，前去与之前分开寻找监视者的金泽会和。

　　“他们已经死了。”

　　金泽面色沉重，掩饰不住的怒气从他那张古板严肃的国字脸上一闪而过：

　　“三天前就已经死了。”

　　房间被打开，一股恶臭铺面而来。

　　三名死相凄惨的黑衣男人姿势古怪的躺在房间中。

　　他们身上没有任何腐烂，但是却有着虫子钻过留下的血肉孔洞，似乎这段时间一直作为虫子孵化的巢穴存在。

　　那些虫子显然已经被清理掉了，可尸体已经残缺的连面容都难以辨别。

　　“从房间里留下的痕迹来看，他们尽力反抗过，但明显是在反抗之前都对敌人的袭击毫无察觉，他们是被偷袭的。”

　　金泽说道。

　　“为什么？他们是监视者。”

　　安娜问道。

　　“我想原因应该有两点。”

　　金泽将一只沐恩觉得十分眼熟的手环，和一份文件，一起呈交给安娜：

　　“一是，他身上的气息经过特殊道具的遮掩，二是……马文·斯特利莫这个人，在官方的情报系统中，真实存在。”

68、礼物
　　如同墨线般的影子划过天空，在深沉的夜色灵巧的绕开贝尔兰德高耸的烟囱，俯瞰着夜色中寂静的街道。在空中盘旋好几圈后，影子终于最后通过那条隐蔽的通道，进入一座极为广阔的空间。

　　扑腾翅膀的声音打破了安静，知更鸟落在环形的桌面上。

　　桌面上还残留着余温，四处散落着凌乱的文件，说明一场激烈的会议才刚刚结束，知更鸟恰好错过了那场会议。

　　但那并不是问题，因为他心知肚明，所谓的会议，只是让那些愚蠢而贪婪的家伙乖乖贡献自己有限的力量而进行的，大多议题都只是走个形式。

　　毕竟越是重要的事，便越少人知道为好，空有脂肪的肥猪除了一身肥肉，并无法对于他们的荣光做出什么贡献。

　　因此关于他们正在谋划的核心事务，实际上也是有寥寥几人知晓全貌而已。

　　“事情办完了吗？知更鸟先生。”

　　说话的是位于最中心的一只人立而起的白色老虎，深色的线条勾勒出凶煞的花纹，但是端着红酒杯的姿势极为优雅，宛若身穿燕尾服，穿行于晚宴的绅士。

　　“自然，议长阁下。”

　　知更鸟彬彬有礼的弯折翅膀，“一切都是按照您的吩咐行事。”

　　“呵，看你的样子，事情比我想象的还要顺利。”

　　“议长阁下慧眼如炬，事实的确如此，那个流浪诗人只是一介丧家之犬而已，只要随意丢给他几根骨头，他机会乖乖的帮我们咬人。

　　只是……”

　　说到这里，知更鸟略有些迟疑。

　　“有问题便问吧，就像是东威克的一句俗语，你我现在算是身在同一座战舰上，彼此之前藏着疑问，可不利于前进。”

　　白虎摇晃着红酒杯，随意的瞥了知更鸟一眼。

　　“抱歉，议长阁下。”

　　知更鸟再度行了一礼：

　　“其实并非是什么大不了的事，在下只是觉得，议长阁下的这次出手，似乎太温柔了。”

　　“哦？温柔？为何？”

　　“流浪诗人不够强。”

　　知更鸟说道：“至少从我收集的情报来看，他的能力虽然诡异，但是绝对不如上一次围杀沐恩坎贝尔的配置。

　　更何况，这一次的沐恩坎贝尔身边的那位缄默机关代理执剑人，也是一个我们暂时不太了解的神秘人物。

　　在这一增一减之下，我并不觉得这次的袭击能够产生什么作用，反而是徒增沐恩坎贝尔的警惕心理而已。”

　　“……是的，远远不如。”

　　白虎如实回答：

　　“沐恩坎贝尔上次能够在近乎不可能的情况下成功逃生，这次自然就更不可能成功取他性命，我们远远的低估了他，曾把他当做一个不值一提的废物，可是现在，那只幼狮已经逐渐露出了獠牙，我们能够杀死无数废物，却很难杀死一只真正的狮子。”

　　“那……”

　　“但是！”

　　白虎猛然转头看向知更鸟，那张**十足的虎脸上，竟然露出极为拟人的意味深长的表情：

　　“你真的觉得我是为了再次杀他？”

　　“嗯？”

　　知更鸟一愣，然后很快反应过来，“也就是说，您真实的目标是……”

　　“没错，狮子很难杀死，那我们就只能换一种玩法了。”

　　白虎冷笑着将手中的杯子捏得粉碎，望向远方的夜空：

　　“所以，这次能不能杀死沐恩坎贝尔并不重要，重要的是流浪诗人会杀人，杀很多很多人，引起足够多的注意，这便足够了，在这场棋局上，谁的棋子更多，谁就有胜利的把握，而我要做的，就是摧毁对方的棋子。

　　……至于沐恩坎贝尔，我另有一份礼物，正要送给他。”

　　……

　　“马文·斯特利莫。”

　　沐恩注视着手中自己刚刚得的情报。

　　在帝国中央情报系统发送过来的这份文件中，完整记录了在册的一百三十一位同名，以及十三位同名同姓的相关人物信息。

　　经过筛选，与刚才的邪信徒马文相重合的，是一位小商会之子。

　　那个名为斯特利莫的商会，在三年前因为经营不善而破产，本来生活富裕的商会之子接受不了这种落差，精神出了一定问题，整日沉浸于诗歌当中，四处流浪。

　　看起来相当吻合。

　　但他并不是沐恩刚刚杀死的马文。

　　因为在缄默机关的内部信息中，已经确定杀死小镇五百多人的马文的真实身份名为弗雷·多埃尔，称号是控虫师，是一名挂在缄默机关通缉榜单上十年之久的老黑户。

　　也就是说……

　　“有人将那些无辜的镇民，卖给了邪信徒。”

　　至于是谁这样做的……

　　沐恩摩挲着手中已经破损的手环，眼中流淌着如冰层般寒冷的光。

　　这个手环他曾见过，就在几个月前，他和莉雅结下初次羁绊的那个餐厅，他曾经遭受过一次刺杀。

　　而那个刺客之所以能够接近他，就是因为佩戴同样款式的魔导手环，隐蔽了身上的气息。

　　同样的把戏，在三天前的这个小镇中，再次上演，驻守在这里的监视者毫无反抗的被杀死，使得缄默机关从始至终都未曾收到任何预警。

　　“能够查出这东西的来历吗？”

　　沐恩将手环丢入车窗外的黑暗中。

　　“需要时间。”

　　窗外传来一道毫无感情的声音。

　　“尽快。”

　　“是，少爷。”

　　沐恩收回目光，有些疲惫的揉了揉太阳穴。

　　强行动用远超出自己境界的黑焰的副作用仍旧存在，他现在感觉身体内部十分空虚。

　　毕竟与学姐的那种继承自月亮的权柄碎片不同，他体内的黑日看起来十分威猛，但实际上是空有极为牛逼的位格，却没有相应的力量。

　　之前的那几股邪神之力，似乎都被用在提升位格之上了。

　　因此每次催动黑（WcZk）焰，那轮黑日都会疯狂的从他身上汲取魔力和斗气，完全不能和学姐一样随便使用。

　　简单来说，就是他又双叒叕的被榨干了。

　　“究其原因，还是因为境界不够啊。”

　　沐恩惆怅的叹了口气。

　　总觉得他身上总有太多超出他这个年龄段该有的东西，无论是背后的炼金核心，还是体内的黑日，一个个都像是三十岁的少妇一般，饥渴难耐的对他这个稚嫩孩子疯狂的索求。

　　简直就像是小那啥开大那啥，开起来的确挺刺激的，但是时间久了，用力猛了，就完全遭不住。

　　可就算如此疲惫，沐恩还是连夜坐上了公爵府派来迎接的马车，急匆匆的与学姐分别，踏上了回贝尔兰德的道路。

　　他之所以如此着急，是因为公爵府的人来迎接他时，还带来了两个消息。

　　第一个，当今的帝国皇帝，奥德里奇三世，突发恶疾病重，病因不明，但据说皇宫里的医师手段尽出，但毫无办法。

　　至于第二个消息……

　　帝国的第三公主塞莉西亚，在去面见病重的皇帝陛下时，不知因何原因，与皇帝陛下发生了激烈争吵，然后……遭到了软禁。

　　目前详细情况不明，但是无论是哪个消息，都足以在帝国掀起惊涛骇浪。

　　而这两条如同暴风雨前兆恐怖的情报，直接就打断了沐恩所有的计划，迫使他匆匆与学姐分别，甚至连最后的温存都来不及。

　　但他不得不加紧步伐。

　　因为如果说一座巨船即将在贝尔兰德沉没，那皇帝病重这件事，就无疑是巨船上崩开的第一个铆钉。

　　所有人都翘首以盼，观望着到底是那艘船会沉没。

　　所以沐恩必须要尽快回去，确保沉没的不是他站的那艘船。

　　“所以，你们是提前得到了什么消息，才会行事如此疯狂吗？”

　　沐恩手指敲击着膝盖，开始顺着这条线思索下去。

　　“也就是说，这次马文事件的真实目标，并不一定是我……而是学姐，不对，是缄默机关？”

　　沐恩猛然醒悟。

　　缄默机关是帝国的邪神应对机构，在那位赫赫有名的执剑者经营下，它几乎成为了贝尔兰德最大的暴力机构。

　　它就像是一柄剑，悬在贝尔兰德上空。

　　虽然缄默机关创立之初，就定下了不得参与政事的规定，但是在风暴来临时，谁也不知道那柄本该只针对邪神的利剑，最终会落向何方。

　　不对……

　　在学姐成为代理执剑人的消息传出去后，恐怕就连贝尔兰德的狗，都知道缄默机关最后的偏向。

　　所以……

　　“现在恐怕不仅是马文，也不仅是这座小镇而已。”

　　沐恩望向远方深邃的夜空，怒火终究穿透了寒冷的冰层：

　　“在接下来的这段时间里，整个帝国各处……恐怕都会不断爆发邪信徒引发的恐怖事件吧。”

　　真是一群，为了目的不择手段的……废物人渣啊。

　　像是不忍想象那副残酷的画面，沐恩用力闭上了眼。

　　可他还没来得及稍微休息，一道声音就再次叫醒了他：

　　“少爷，有人拜访您。”

　　“拜访？”

　　沐恩皱眉。

　　他现在可在马车上，而且现在是深夜……

　　“他自称皇宫的信使。”

　　“皇宫信使？”

　　沐恩更加摸不着头脑，但沾着皇宫两字，他还是不得不停下看看情况。

　　以他现在周围的护卫情况，应该不怕又有谁来搞什么花式作死。

　　感知到周围几道强大的气息拱卫，沐恩安心的走下马车，看向不远处那位风尘仆仆的信使。

　　“您好，坎贝尔少爷。”

　　信使恭敬的向他行礼：

　　“我来传达来自皇宫的旨令。”

　　“旨令？”

　　沐恩更加疑惑。

　　可是信使并未多做解释，只是双手将一份烫金的精致信封，递交给沐恩。

　　沐恩皱眉，在周围人等紧张的注视中，缓缓打开信。

　　……什么都没有发生，这真的只是一封信而已。

　　只是金色的信纸上，清晰的印着代表着帝国皇帝的精致纹章，表明这的确是一封来自那位皇帝陛下的亲笔命令。

　　“这是……”

　　沐恩迅速扫过，瞳孔微缩：

　　“一封任令？”

69、上任
　　“这是一封……任令？”

　　烫金的精致纸张上，是宛若打印般的优美花体文字。

　　九成的语句都在用极为官方的遣词，对沐恩坎贝尔这位坎贝尔公爵之子，帝国冉冉升起的新星，刚在圣城获得教宗亲自封赏的年轻骑士，表达由衷夸赞和赏识，并以利奥波特帝国皇帝的身份，对他进行慰问。

　　因此这些内容都并不重要。

　　⑥‌⑴⁠器（‏一）ҽɾ‍芭④斯吧重要的是最后一句。

　　“特令，坎贝尔公爵之长子， 沐恩·坎贝尔，以督查身份，前往北方席德尔领，监督洪灾赈灾工作。”

　　“席德尔领，洪灾？”

　　沐恩眉头微皱。

　　现在的他已经不是刚来这个世界的小白，作为未来的公爵，他已经加紧的补习了帝国各方的资料。

　　因此也知道席德尔领是位于帝国北方的一块领土，算是帝国最北的区域，与王国接壤。

　　那里冬天天气寒冷，时有大雪，但是来自海边的暖风，又总会在春暖花开之际吹到那里，再加上特殊的地形，因此每到春汛时节，就有融化的雪水沿着山谷汇聚，加上逐渐充沛的雨水，最终形成席卷谷底平原的洪灾。

　　既然有洪灾，便需要有人去赈灾。

　　而现在……陛下下令让自己去监督赈灾？

　　沐恩摩挲着信奉末尾那个做不得伪的皇室纹章。

　　监督赈灾，这其实是个极好的差事。

　　监督之名，万事不需要亲自去做，但却能轻松揽下最大的功劳，甚至只要稍微“聪明”点，“看开”点，从中捞出大量油水也不是什么难事。

　　特别对于沐恩这种大贵族子弟而言，这种既能增加履历，又能提高自己的名声的差事，无疑是一个十分完美的镀金机会。

　　大多数贵族费劲千辛万苦，可能都很难寻求不来这样一个机会。

　　因此换做平时，沐恩肯定会欣然接下，再出去开开心心晃悠几个月，权当是旅行，增长见识。

　　但现在……

　　“陛下病重，学姐被各方的邪神事件弄得焦头烂额，结果我转头就收到这么好的差事，这个时机……真是让人浮想联翩啊。”

　　沐恩目光闪过一道寒芒，看向那位信使：

　　“如今是谁在处理帝国政务？”

　　“自然是陛下。”

　　信使脸上挂着宛如假面的微笑，动作礼仪完全看不出只是一名送信的使者：

　　“坎贝尔少爷还请不要妄言，陛下只是病重而已，传出去可对您的名声不好。”

　　“那我换种说法，现在帮助陛下分担政务的，是谁？”

　　“是二皇子殿下，协同几位大臣处理。”

　　信使没有过多隐瞒，因为这是沐恩能够轻松查到的事。

　　“二皇子吗？”

　　沐恩轻敲一旁马车的扶手。

　　二皇子，安德鲁·利奥波特。

　　对于这个人物，沐恩并不是很了解，因为他与那位二皇子接触的次数并不算很多，二皇子本人一向行事也极为低调。

　　在那位大皇子有先天缺陷的情况下，二皇子就是皇位的第一顺位继承人，皇帝陛下病重的情况下，他来负责监国的确很符合常理。

　　只是……

　　“ 为什么殿下要跟那些蛀虫搅合在一起？他难道不理解自己的权力根基在哪里吗？”

　　沐恩完全无法理解。

　　作为几乎是（oINR）板上钉钉的下任皇帝，他应该是继承皇帝的政治方向，和维护他的皇室派系站在一边的才对，可那位二皇子却发布这种将皇室派系领袖之子，在这种关键关头调离贝尔兰德的古怪命令，简直就像是……背叛？

　　坎贝尔公爵领兵在外，皇帝陛下重病在身，自己又被调走，皇室派系群龙无首，谁来压制那群早就对之前的一些列打压不满的贪婪贵族？

　　靠你二皇子的王霸之气吗？

　　臣等正欲死战，殿下何故先降？

　　还是说……有其他自己不知道的因素在其中？

　　沐恩揉了揉眉心，未能处在风暴中心，终究难以窥探到暴风雨的全貌。

　　可想要踏入这场风暴……

　　沐恩目光又落在手中的任命信上，忽然觉得冰凉的信纸像是燃烧起来一般，灼热烫手。

　　“坎贝尔少爷还要前进吗？”

　　信使忽然开口，他看着沐恩，目光灼灼：

　　“这可是通往贝尔兰德的道路，前往席德尔领的路，不在这边。”

　　“你要拦我？”

　　沐恩语气突然冷了下来。

　　而随着他指尖的细微动作，马车周围的阴影中，几道强悍的气息顿时就如同山峦般压向信使。

　　“不……不，您误会了。”

　　信使脸上的微笑假面瞬间破碎，他满头冷汗，弯腰让开道路：

　　“以您的身份，自然是想去哪里，就去哪里。”

　　“……”

　　沐恩收回视线。

　　的确，以他的身份，自然是可以不听这道任令，强行回到贝尔兰德。

　　但是这会成为敌人攻击坎贝尔的理由，不听调令，这个帽子想扣多大，就能扣多大。

　　在这种政局波云诡谲的时候，一点破绽都可能会致命，更不要说这种傻子也知道如何使用的把柄。

　　“真是好一份大礼啊。”

　　思考良久后，沐恩一声轻叹，像是已经无奈的接受了现实：

　　“回去告诉你背后的那些人吧，我会听从这份任令的。”

　　“不愧是坎贝尔少爷，果然……”

　　“滚。”

　　“是，在下这就滚，这就滚……”

　　信使连滚带爬的钻进依旧深沉的夜色中后，周围的一切再度安静下来。

　　宽敞的道路上，只有沐恩轻敲木质的扶手，以及没有丝毫紊乱，依旧平稳的呼吸和心跳声。

　　“走吧。”

　　他示意马车开动：

　　“去席德尔领。”

　　“这……少爷，真的要去吗？”

　　马车外下属的声音仍旧有些犹豫：

　　“这种关键时刻，若是您不在贝尔兰德，可能……”

　　“去，为什么不去，难道你觉得我会违背陛下的命令吗？”

　　沐恩托着头，露出一抹冷酷的笑意：

　　“不仅要去，还要大张旗鼓的去，三天之后，席德尔领的领主和总督，将会举办一场隆重的宴会，欢迎沐恩坎贝尔的到来，席德尔领每一位受灾的民众，都将会得到坎贝尔家的帮助！”

　　“是。”

　　训练有素的属下很快明白的沐恩的意思，忠诚的开始执行他的命令。

　　只是没过多久，他略带迟疑的声音就再度传进马车：

　　“那个……少爷，要让席德尔领每一位受灾的民众都得到帮助，资金方面……”

　　“……老爹在贝尔兰德还有几个庄园？” 沐恩沉吟了一下，问道。

　　“大概……能够直接拿出来的……好像还剩三个。”

　　“卖了！”

　　“是！”

　　……

　　夜色消退，黎明初生。

　　林间有飞鸟掠起，盘旋了几圈后，带着晨露远去。

　　停留在这些飞鸟眼中最后的画面，是有着坎贝尔家徽的华丽马车飞快远去，向着与贝尔兰德南辕北辙的方向。

　　这似乎意味着那位公爵之子，最终还是选择了妥协。

　　而在马车即将到达席德尔领之时，一道身穿看起来小了一号的蹩脚礼服，头戴高高绅士帽的男人，也站在了贝尔兰德的城外，于晨曦中，眺望这座即将苏醒的雄城。

　　“妥协的是沐恩坎贝尔，和我布鲁斯又有什么关系呢？”

　　男人推了推高大的礼帽，露出半张带有北方斯拉夫显著特征的冷肃面容。

　　下城区仍未被阳光照耀，寂静无声，像是在忠诚等待属于它的皇帝到来。

70、货物
　　“快，快，都给老子动作快点！”

　　“你们特么的在女人床上的劲呢？一个个这么墨迹，再快点，一个小时之内必须把货搬完！”

　　“搬不完，就都给老子去妓院里看大门！”

　　贝尔兰德，下城区，威斯港。

　　夜色浓重，万物笼罩在深沉的暗影中。

　　月光印照下，波光粼粼的水面上，数量庞大的船只已经归港，随着在港口忙碌一整天的水手和船工陷入沉眠。

　　鼠王山姆站在堆砌的巨大木箱顶端，表情严肃的盯着自己的部下，从一只极不起眼的船只上，无声且快速的搬运下一件件货物。

　　如同忙碌的蚁群。

　　那些货物并不大，大概就是行李箱大小，但是看起来却极为沉重，往往需要两名成年壮汉，才能合力抬起一个。

　　因此进度缓慢。

　　山姆有些不满足这份速度，但也无可奈何，他略显焦急的在原地跺了几下，猛然转头，看向身旁护卫的人。

　　“有动静传来吗？”

　　“没……没有！”

　　护卫手中紧紧握着一只价格昂贵的传音石，面对突然发问的山姆也是一脸紧张。

　　“暂时没有任何异常！”

　　得到这个回答后，山姆却是突然松了一口气。

　　负责放风的小队没有任何传达任何异常的消息，这就说明一切都在按照计划进行，自己得到的消息也是正确的。

　　今晚的警卫队会因为其他任务，被大量抽调人手，因此无暇顾及自己这边！

　　要知道自从那位新任的下城区执政官上任之后，警卫队就进行了大刀阔斧的改动，他们这些下城区的帮派再也无法将手伸进警卫队中，因此所有的行动，就真的只能转入常人无法触及到的阴影之中。

　　还在他仍旧还有渠道，能够获取到警卫队的动向，不然他所有的行为都会极为被动。

　　不过，虽然行事艰难一点，但其他方面……

　　“不一样了，现在不一样了……”

　　山姆盯着那些货物，狭小的眯眯眼中流露出宛若火焰般的炙热。

　　是的，他不再是以前那个靠着给那些贪婪贵族们做黑手套，需要依靠从那些贵族指缝中剩下的一些面包屑生存的老鼠头子了！

　　他现在是真正的鼠王，下城区真正的巨头之一，鼠王山姆！

　　经过几个月前的那件事后，下城区的势力发生了极大的变动，原本势力最大的帮派，赤火帮和鬣狗帮都在一夜之间彻底覆灭，各方势力发生重组，而他鼠王的老鼠会，就自然而然借此机会发展壮大，将原本属于那两个帮派的大片地区，毫不客气的纳入自己囊中。

　　山姆并不担心这份激烈的扩张会招灾祸，他知道其实有很多人都非常眼红他此刻碗里的肉，但山姆知道那些人绝不敢乱动。

　　因为自己能拥有现在，来自于一次正确的选择。

　　而下城区当今所拥有的平衡，也来自于那次选择。

　　他的背后，站着那位……

　　“大人（wUUq）！”

　　忽然有人靠近，惊醒了正陷入沉思的山姆。

　　“什么事！”

　　山姆目光猛然电射过去，虽然他的眼睛依旧很小，但他觉得自己现在已经带着不一样的威严。

　　“货……出了一点小问题。”

　　那人吞吞吐吐的说道。

　　“小问题？”

　　山姆神情顿时凶狠起来，他虽然体型矮小，但是当他眉头皱起来时，就像是一只即将扑食的野兽。

　　由不得他不凶狠，这次的货物十分重要，都是一些他花大价钱搞来的魔法材料，通过走私的方法运进来，免除了魔法材料高昂的关税，虽然走私魔法材料可是不得了的重罪，要是能够成功卖掉，他就能狠赚一笔，甚至能够给他的每一个手下都装备新式的武器！

　　但同样的，要是出了什么问题……恐怕他最喜欢的几座赌场，包括手下的大片场子，都得卖掉去填补这个巨大的窟窿了。

　　“你给我说清楚点，小问题是什么问题，要是我的出了什么差错，你们全部都得给我去 卖 屁 股！”

　　“不不不，其实不是货的问题，是我说错了。”

　　那人闻言下意识捂了捂屁股，焦急道：

　　“是卖货的主人，他好像有什么新的生意，想要和大人您谈？”

　　“货主人？”

　　山姆一愣。

　　他和货主人的交易是通过一个极为隐秘的渠道，毕竟他现在做的事完全见不得光，他甚至连货主人是男是女都不知道……

　　而现在……

　　“货主人来了？”

　　“是的……”

　　下属让开身形，山姆抬头望去。

　　刚好看见在一众货船之间缓缓飘来，那只极不起眼的小船。

　　小船没有任何标志，仅有一点灯火闪烁在船头，似乎在等待着某人到来。

　　“他在等我？”

　　“是的，他说要和您亲自谈一门生意。”

　　“一个人？”

　　“还有他的一个护卫。”

　　“就只有一个护卫？”

　　“是的，我们已经提前检查过了，就只有货主人，和他的一个护卫。”

　　“呵，还真是胆大，就不怕我杀人截货？”

　　鼠王冷笑了一下，再次转头看向身后。

　　那位寸步不离的护卫向着他轻轻点头，示意望风的队伍依旧没有发现任何异常。

　　“那就走，去会会那位货主人。”

　　作为在下城区混迹许久的老油条，山姆自诩并不算胆小，至少对方都邀请了，主动去见一面的勇气还是有的。

　　“你跟我来。”

　　鼠王示意护卫。

　　走了两步，他又接着下达命令道：

　　“你们，再找一队人，时刻盯着船，等我的命令！”

　　“是。”

　　……

　　鼠王山姆踏入小船。

　　这真的只是一只小船，山姆甚至没有感受到任何魔力的气息，他身后的护卫也冲他摇摇头，示意道具检测这里也没有任何提前布置的魔导器。

　　山姆抬头，看向对面的货主人。

　　那是一个极有富态的中年人，笑起来时眼睛竟然比他还要小。

　　“你就是格罗绅士？”

　　山姆说出中年人的名字，就算他知道这只是一个代号。

　　“哈哈，您就是鼠王阁下吧，幸会幸会，早就听说您在下城区的赫赫威名了。”

　　格罗绅士哈哈大笑，竟是热情至极，抬手就要给山姆一个拥抱。

　　看了眼格罗绅士那堪比小山般宽广的身躯，山姆打了个哆嗦，连忙伸手阻止：

　　“停，客套话就免了，你说要跟我继续做生意，那就先把你的货拿出来吧，让我看看你的诚意。”

　　“呵呵，鼠王阁下可真是个急性子。”

　　面对鼠王生硬的语气，格罗绅士也并不气恼，他警惕的左右看了看，又示意自己身后那个笼罩在黑袍中的护卫靠近了些，这才松了口气，鬼鬼祟祟的掏出一个小盒子。

　　“鼠王阁下请看，这可是象征着无数钞票的好东西？”

　　“象征着无数钞票？”

　　又让护卫检查了一下，确认不是什么陷阱的鼠王好奇的探头往小盒子里看去。

　　可是当他看清小盒子里的物品时，表情瞬间大变，尖声道：

　　“该死，你说的好东西，就是这个？！”

71、老鬼
　　“该死，你说的好东西，就是这个鬼玩意儿？！”

　　鼠王脸色大变，猛然起身，连带着一掌将那只小盒子一起打翻。

　　精致的木盒掉落在地，其中的一小袋彩色粉末状的物体翻倒出来，瞬间便有淡淡的异香弥漫。

　　鼠王见此赶紧屏住呼吸，顺带推开船舱的舷窗，强行驱逐那种令整个大脑都感到沉醉，仿佛漂浮的愉悦感。

　　“鬼玩意儿？”

　　格罗绅士并未去捡地上的盒子，他似乎并不惊讶鼠王的反应，只是眯了眯本就极小的眼睛，笑呵呵道：

　　“不知道鼠王阁下这是什么意思？这难道不是曾经贝尔兰德下城区，最热销的商品？”

　　“这是禁药！热销也只是曾经了！”

　　鼠王咬牙切齿：

　　“这东西已经被彻底禁止了！”

　　“奇怪，难道鼠王阁下的魔法材料走私，就不是被禁止的吗？难不成我认错了，在下城区打下偌大地盘的堂堂鼠王，竟还是个尊敬守法的好公民不成？”

　　格罗绅士忽然凑近身子，压低声音道：

　　“阁下别忘了，这个东西的利润，可是远比你辛辛苦苦倒腾的魔法材料的，甚至是只要有了它，光你手下的赌场妓院，收入都能翻好几个翻吧！”

　　“……”

　　听到利润两个字，鼠王眼中顿时有奇怪的光闪烁。

　　虽然他看起来对这东西避如蛇蝎，但是唯独这东西的利润，他是无法反驳的。

　　因为除了那些贵族手中掌握的渠道，天下真的少有比这更加赚钱的买卖了。

　　不，那些高高在上的贵族，或许都曾经把手插入这种勾当中。

　　“但是还是不行。”

　　鼠王深吸一口气，眼中光芒收敛，再度恢复了冷静。

　　“我是绝对不会卖这种东西，现在的下城区也不会有人卖。”

　　“为何？”

　　“因为这是那位留下的规矩！”

　　脑中闪过那道冷厉的、深邃的面孔，就算已经时隔数月未见，鼠王还是不由得微微颤栗。

　　那位已经久未出现，但是他重组整个下城区时，曾经留下的不得沾染禁药，不得贩卖人口这两条规矩，依旧流传在当今的下城区。

　　这不见得是那位有多么心善，见不得下城区的污秽，恰恰相反，这更像是那位专门设下的红线。

　　用来立威的红线。

　　如同一座矗立在下城区的界碑，向着所有意图不安分的家伙宣告，过界者死。

　　不然就跟曾经一夜之间覆灭的赤火帮和鬣狗帮一样。

　　这便是那位的威严所在。

　　鼠王觉得，自己目前无论如何，还没有触发那道红线的……

　　“那位……哦，你是指那个所谓的，君临整个下城区的，黑暗皇帝？”

　　忽然，有一道沙哑干涩，宛如两片生铁摩擦的声音响起，打断了鼠王的思绪。

　　“谁？”

　　鼠王看向格罗绅士身后的那名裹在黑袍中的护卫，皱眉厉喝道：

　　“大胆！”

　　“呵，不是我胆子太大，而是这么多年来，老鼠会、兄弟会，三头犬，交易行……一个一个，你们的胆子竟然已经变得这么小了，真是让人失望，我原本以为你们至少有所长进。”

　　黑袍人漠然的向前走了几步，而他身旁的格罗绅士竟然毫不意外，甚至让主动的低头，让出位置。

　　就好像，这里真正的主人，并非是格罗，而是一只在他身后，甚至都没有引起鼠王多少注意的护卫。

　　“你是谁？你们这是什么意思？”

　　鼠王警惕起来，他缓步后退，同时示意身后的属下拔出武器向前。

　　可是那黑袍人只是抬起手，轻轻一指。

　　即将拔刀的属下身影挺顿，面色涨红，似乎已经用出了全身力气，刀却死死的卡住无法出鞘。

　　鼠王神情骇然，猛然举起自己早就已经上弦的军用连弩，对准黑袍人：

　　“你到是谁，你们到底想要做什么？这里可是我的地盘！”

　　“别紧张，别紧张，我们当然知道这是鼠王阁下的地盘，这只是一个小玩笑而已，小玩笑。”

　　格罗绅士连忙挥手，依旧是一脸笑呵呵的缓和着气氛。

　　但是鼠王看都不看他，仍旧是死死的盯着黑袍人，一向很准的直觉告诉他，这才是危险预感的真正源头。

　　“呵。”

　　那人依旧是一声不屑的轻笑，随即将遮掩面容的兜帽掀开：

　　“这些年过去了，曾经那个只能在街头斗勇的混混山姆，也终于有资格将武器对准我了吗？”

　　“你……”

　　狭窄逼仄的船舱内，几只蜡烛，带来摇曳不清的光源。

　　而随着烛光照在那人的面孔上，鼠王的瞳孔骤缩，表情随之惊恐，像是看见了在黑夜中飘荡的亡魂。

　　“老鬼？你是老鬼？你还没死？”

　　鼠王慌乱踉跄的后退几步，在看见那张脸的同时，久远的记忆被唤醒，曾经那位差点彻底统治整个下城区阴暗面的恐怖存在再次浮现在脑海，并与眼前的老人重合。

　　那是一段已经算得上久远的历史，下城区已经有很多人已经彻底忘记，但一些曾经经历过那段岁月的老人，永远也无法将一些刻在骨子里的痕迹抹除。

　　十年之前，在那位布鲁斯先生出现很早之前，就有一名代号老鬼的帮会头领，以铁血的手段，阴狠的计谋，令人颤栗的恐怖统治，差一点就整合整座下城区。

　　可惜，就在他成功前的一刻，他不知因何原因，得罪了上面一位据说极为不得了的大人物。

　　接着便是被大人物派来的强者追杀，老鬼建立起来的庞大帮会在一夜之间就树倒猢狲散，而他本人也不知去向，传言他的尸体被分成了十三块，连同他积累一生的财富，沉进了古莱茵河的最深处。

　　这个传言曾经引起过不小的淘宝热，许多人都像找到老鬼的财富与尸体，而现在，这位消失十年的“死者”，竟又再次出现在自己面前？

　　“是的，我是老鬼，我没死，而且现在，我回来了。”

　　老鬼笑着，张开双臂，像是在热情的迎接一位老友。

　　橙黄的烛光闪烁，那是一张极为沧桑的面孔，时间在上面留下了清晰的刻痕。

　　（QdGN）　两鬓已经斑白，眉眼之间透露出一丝儒雅。

　　但是一道由左上到右下，贯穿整张面孔的狰狞伤痕，完全破坏了那份儒雅的气质，只剩下仿佛酝酿着无尽仇恨与怒火的凶戾。

　　明明他手无寸铁，明明他正被致命的连弩瞄准，可是鼠王反倒觉得是自己被一只凶狠的猛兽锁定，身体不自居的颤抖起来。

　　他嘴唇已经发白，声音嘶哑道：

　　“不……不可能，老鬼已经死了，十年前就已经死了！不然，不然这么多年……”

　　“是啊，已经这么多年了。”

　　老鬼颇为感慨的叹息，转头看向窗外夜色中的贝尔兰德：

　　“许多东西都发生了改变，很多街道我甚至都已经感到陌生了，那条街上什么时候变成那个模样了？可惜，哪里曾经有一家酒馆，我蛮喜欢的。”

　　“你到底想要干什么！”

　　鼠王从久远的记忆中回过神，眯起的眼睛再度浮现强行汇聚的凶狠，注视着眼前侃侃而谈，回顾往昔的老人：

　　“就算你真的是老鬼又如何，你已经死过一次了，你已经不再是曾经的帮会统治者，你现在什么都没有！”

　　“是啊，我现在一无所有，山姆，你也知道，十年实在是太久了，久到足以让一个勇猛的强者，变成一个弯腰驼背的老人，也足以让一座辛苦搭建的高楼，就此崩塌。而最为让人苦恼的是，我或许已经没有下个十年了。”

　　“所以……”

　　老鬼缓缓转头，那张狰狞可怖的脸庞上带着似有似无的诡异笑意，他盯着鼠王的眼睛，缓慢说道：

　　“我来取回属于我的东西了，山姆。”

　　“你的东西？”

　　鼠王脸颊跳动了一下，他的手指紧扣住扳机，嘶声道：

　　“这里没有你的东西！滚回你的墓地去！”

　　“有！当然有！它不就在这里吗？”

　　老鬼捡起地上的盒子，细心的将其整理好，而后又仿佛根本没看见那随时都可以激发的连弩一般，将盒子轻轻的放入山姆的掌心：

　　“它就在你的选择之中，不是吗？一切，都在你。”

　　“你想让我重新加入你的麾下？”

　　鼠王此刻终于也是明白了老鬼的意思：

　　“你想让我再次成为你的狗？”

　　“呵，狗多难听？山姆，你现在已经不一样了，你不止是有资格成为我的狗，你可以成为我的盟友，我的同伴，甚至是……我的手足。”

　　老鬼表情狂热的说道：

　　“看看吧山姆，你将不必被那种幼稚的规则所束缚，你将获得更多的东西！禁药只是第一步，你所看见的不该只是眼前的……”

　　“住嘴！”

　　鼠王猛然甩开盒子，任由那些昂贵的粉末被卷入夜风，他将手中的连弩死死抵着老鬼的额头，厉声说道：

　　“仅凭三言两语，就像把我苦心经营的一切握入掌中？老鬼，我承认，若是曾经你，的确有这个资格，但现在不是十年前！你也不是十年前的老鬼！你现在只是一个丧家之犬而已！”

　　“呵，是啊，我的确不是十年前的老鬼，我老了，甚至还曾经一无所有。”

　　老鬼收敛表情，好似完全没有感觉到尖锐的箭头已经刺破他的肌肤，他冷冷一笑：

　　“但是……山姆，你是不是太高看你自己了？谁给勇气这样跟我说话，‎越已９ 球⑹寺6⁠齐8弍（八）你现在的地位？还是你们口中的那个可笑的、幼稚的、不知所谓的……黑暗皇帝？”

　　鼠王脸色一变，他像是反应过来一般，猛然看向自己仍旧无法拔出武器的护卫属下。

　　属下注意到山姆的目光，赶紧拿出传音石，想要给岸上包围的部队传递危险的信息。

　　但是……无论他怎样拨动频率，传音石的另一边，都是一片寂静。

　　万籁俱寂，周围只剩下船外的流水声。

　　他们好似突然真的身处一片孤舟之中，无论怎样呼喊，都不会得到一丝回应。

72、尊严
　　“你做了什么？”

　　鼠王死死盯着老鬼，表情阴冷至极。

　　他扣住扳机的手指已经因为过度用力而关节发白，但是此刻一个小小的扳机，却怎么也扣不下去。

　　就好像被锁死一般。

　　但这并非是什么外力，而是鼠王所知晓，但是却不敢承认，甚至不敢表现出来的……恐惧。

　　明明十年过去了，他还在恐惧这个男人。

　　“做什么？我当然没做什么，只是虽然我离开已经整整十年了，但是还是有一些人，愿意听我这个老东西说几句话的。”

　　老鬼从容的微笑。

　　鼠王表情一变，猛然转头。

　　他听见了什么东西落水的声音。

　　余光中，无论是老鬼，还是那个一直笑眯眯的格罗绅士，都似乎没有继续做点什么的想法。

　　反倒是一直举着弩的自己，像是个被低劣的挑衅激怒的小丑。

　　觉得弩反正已经没有什么用，鼠王干脆放下手中的连弩，伸长了脖子，小心翼翼的向着声音传来的方向看去。

　　天气并不好，既无月光，也无星星。

　　但是凭借着船上的灯火，他隐约能够看见河面上飘荡着什么东西。

　　那是一具……不对，是好几具尸体。

　　每一具尸体，都穿着鼠王极为熟悉的统一服饰。

　　他们漂浮在水面上，脸朝下，似乎已经变得僵硬的手中，还抓着高价配给的魔导武器。

　　老鼠会成员。

　　自己的部下。

　　那是鼠王布置在周围的精锐属下，是他胆敢在夜色中，上一个陌生人的船的依仗所在。

　　可现在，他所依仗的那些人，都在无声之间就被处理掉了。

　　“……”

　　淡淡的血腥味充盈鼻腔，如针一般刺激着神经，鼠王手掌猛地抓紧窗沿，却难以抑制自己再次颤抖起来的手掌。

　　“现在，你的依仗之一似乎已经消失了，我建议你尝试一下你的另一个依仗。”

　　老鬼不知何时已经坐在格罗绅士贴心搬来的椅子上，双手从容的交叉：

　　“比如……呼唤一下你所谓的皇帝如何？”

　　“……”

　　鼠王脸颊抽搐，凶狠的目光再次瞪向老鬼。

　　不过这次，怎么看都显得有些色厉内苒。

　　鼠王暗自咬牙。

　　他若是能够联系上布鲁斯先生，早在发现异常的那一刻就已经联系了，谨慎与心思缜密，是他从一介街头混混，走到今天这一步最大的依仗。

　　但很可惜，那位布鲁斯先生并未留下什么联系方式，他也已经有好几个月没有现身在下城区过了。

　　只有他派来的人，带着自己这些下城区的老鼠想不敢想的军用武器来进行交易时，才会彰显他仍旧掌握着整个下城区的权威 。

　　“看来你的皇帝今晚是不会出现了，山姆。”

　　老鬼望着窗外，密布的乌云被寒风吹开，一丝清冷的月光，洒在宽广的河面上。

　　“作为老相识，我就好心的再给你一次机会吧，你可以再次站在我身边，获得你从未有过的一切，权利，金钱，欲望，只要突破你口中那些可笑而幼稚的规矩，一切就唾手可得。”

　　“不必有任何心理负担，因为你不是第一个，也不会是最后一个。”

　　老鬼抬起他的脚，正对着鼠王，神情倨傲：

　　“不过，现在，山姆，很可惜，你只有当狗的资格了。”

　　老鬼高高在上，仅是用那只沾满泥污的靴子对准鼠王，无论怎么看，这都是一个极为侮辱性的动作。

　　但是鼠王死死盯着，暴怒的辱骂徘徊在嘴边，却怎么也吐不出去。

　　他想起曾经，这位差一步就主宰下城区的老鬼，也是用这种方法，向着所有不服他的人宣泄他可怕的权威。

　　要么趴在地上舔他的鞋子。

　　要么死。

　　二选一。

　　鼠王闭上眼，沉思。

　　老鬼并未催促，因为夜色还很漫长，他静静的等待着鼠王的思考。

　　他相信鼠王会给自己一个满意的答案。

　　因为往前细数十年前，每个人都会给他一个满意的答案。

　　“嘶……呼……”

　　鼠王突然长吸一口气，好似要用河上微寒的空气，来冷却自己过载的大脑。

　　他终于睁开了眼。

　　目光深处仍（mKjs）有恐惧。

　　但却似乎已经坚定了想法。

　　“老鬼，你知道那种不用在泥坑里打滚，不用在别人面前摇尾乞怜，争抢别人扔下的食物残渣的那种感觉吗？”

　　鼠王突然说道。

　　“你什么意思？”老鬼危险的眯起眼。

　　“曾经，为了活着，为了金钱与地位，我什么都做过，跪在地上摇尾乞怜，舔那些大人物的鞋子，一步一步向上爬，但就算我辛辛苦苦组建起老鼠会后，也必须依靠着那些高高在上的老爷们从指缝里流下来的赏赐过活。”

　　“老鬼，我知道你能回来，背后肯定站着不得了的人，说不定就是曾经施舍过我的老爷们，他们想要我们再次成为他们的狗，任他们驱使，贝尔兰德似乎要发生什么大事了，我能感觉到，没有什么比我们这种阴沟里的老鼠更加敏锐了。”

　　“做狗其实也没什么大不了，在下城区混，谁没有做过狗呢？”

　　“但是……”

　　鼠王脸皮狰狞起来，他猛地抬起手中早已经垂下的连弩：

　　“做狗也是有区别的，至少这几个月，劳资第一次知道什么叫做尊严！”

　　铮——

　　连弩瞬间激发，尖锐的箭矢从老鬼阴寒的面容旁擦过。

　　未中。

　　或者说，被挡开了。

　　看着老鬼身旁那层半透明的屏障，鼠王没有一丝意外。

　　当初能够以绝对的暴君手段，统治整个贝尔兰德阴暗面的男人，怎么可能会有靠着自己威严，就能压服所有人的天真想法？

　　这个世界最为根本的法则，永远还是弱肉强食，强者为尊。

　　老鬼就是那个强者。

　　鼠王快速转头看向自己唯一带来的下属：

　　“我会替你照顾好你的家人，你的妹妹会上最好的学校。”

　　下属表情只是变化了一刹，就狠狠的一咬牙：

　　“是！”

　　没有任何犹豫，一颗黑漆漆的球形物体，从出现在那位下属的怀中，他死死抱着球体，闷着头冲向老鬼。

　　在一旁看戏良久的格罗绅士脸色大变：

　　“军用魔导炸弹？他从哪里弄来的？”

　　“该死！”

　　老鬼自然也是知道这些军方专用的毁灭武器的恐怖之处，并没有坐以待毙，伸出五指，向着做自杀式袭击的男人隔空一握。

　　半透明的屏障顿时收缩，将男人以及那毁灭的虹光一起囚禁其中。

　　自己最为忠诚的下属在虹光中化为灰烬，鼠王额头青筋跳动，强迫自己移开视线，利用这生命置换来的短暂机会，将连弩瞄准身侧，猛然射出。

　　箭矢上灌输着魔力，接触到船舱墙壁的瞬间爆炸，木屑混合着烧红的金属四散而开，鼠王护着脑袋，在爆炸的余波中猛地冲出被炸出的缺口。

　　噗通。

　　随着落水声，身材矮小的鼠王如同一尾游鱼，消失在广阔的古莱茵河中。

73、赌局的胜利者
　　“竟然让他逃走了？”

　　待到爆炸平息，火焰熄灭之后，格罗绅士焦急的走到船舱的缺口处，探着肥胖的脑袋左顾右盼。

　　但平静的河面上，除了港口的货船，什么都没有。

　　偶尔泛起的一丝涟漪，也不过是夜里不甘寂寞的小鱼，发泄一下尚未使完的精力而已。

　　“别找了，山姆的水性从以前开始就很好。”

　　老鬼将身前最后的虹光掐灭，一点灰烬都未曾剩下：

　　“古莱茵河最宽处有百米，延绵贯穿整座城市，想要在河中找到他，几乎是不可能的事。”

　　“那怎么办？”

　　格罗绅士回头质问道：

　　“这可跟我们说的不一样！都说了要用鼠王手里的资源与渠道，为我的货打开销路！你这到这有多重要吗？这可关系着……”

　　“还不需要你来教育我！”

　　老鬼大手一挥，身后的椅子瞬间化作木屑，格罗绅士立马缩了缩脖子，噤若寒蝉。

　　“鼠王逃走了，老鼠会可逃不走，只要他死了，老鼠会不还是我的囊中之物？”

　　“可他不是已经逃走了……”

　　“他不能在水中待一辈子吧，而且……”

　　老鬼似笑非笑的看着格罗绅士：

　　“想要让我帮助你们重新掌控下城区，这种时候，不是应该你……不对，是你们许诺的东西，登场了吗？”

　　……

　　……

　　是夜，与依旧灯火辉煌的上城区不同，夜色下的下城区看起来格外的安宁。

　　一辆没有任何标识的普通马车驶过漆黑的街道，笃笃的马蹄声打破了街巷的寂静，但那些紧闭的门窗中，连烛火都未曾闪烁一下。

　　马车中，西尼尔抚摸着手中的长笛，闭目养神。

　　只是他微皱的眉头，似乎表明他的内心，并不像他的外表这般平静。

　　“想好了吗？西尼尔先生。”

　　忽然有飞鸟扑腾翅膀的声音响起，红腹白冠的知更鸟站在马车窗口，俯瞰着沉思的男人。

　　“时间已经不多了，你该给我个回答了。”

　　“……”

　　西尼尔用力搓动几下长笛，声音沙哑道：

　　“皇家魔法师团，只该为陛下出手。”

　　“是的，的确如此，你现在的确是身份尊贵的皇家魔法师，西尼尔先生。”

　　知更鸟跳动了一下，歪着头，眼神讥讽：

　　“但是你似乎忘记了，在你的父亲生意破产之后，你是依靠着谁的资助，才能够继续在最好的学院里学习昂贵的魔法？”

　　“那些钱是你们借给我的！”

　　西尼尔猛然握紧拳，手背青筋跳动。

　　“我会还！”

　　“呵呵，西尼尔先生，能够愿意借你钱，已经是不得了的恩情了不是吗？况且，陛下可不会那么大方，送给你这样的好东西。”

　　知更鸟望向西尼尔手中那把骨质的，洁白的长笛，神情更加讥讽。

　　察觉到知更鸟的目光，西尼尔表情愠怒，像是触电一般，想要将手中的长笛扔出去。

　　但他的手也只是稍微抬起来一下，然后似乎是舍不得扔掉如此珍贵的东西，又反而紧紧握住长笛，手指温柔的摩挲着。

　　“我会以私人身份为你们出手，就这一次。”

　　良久，西尼尔低着头，说道。

　　“呵呵，可以，我很期待你的表现。”

　　知更鸟振翅飞上天空：

　　“祝你成功，前途光明的皇家魔法师西尼尔先生，美好的未来将会在前方等待你。”

　　……

　　……

　　“咳……妈的，差点在河里被冻死，好久没有这么狼狈了，体力竟然变弱了这么多？”

　　某个偏僻的河边，鼠王艰难的从河里爬出，吐出几口河水后，像是脱力一般瘫倒在河滩上，喘着粗气仰望再度变得阴沉的天空。

　　年轻的他可以轻松的在这条河里游上好几个小时，可现在为了躲避老鬼的追杀，仅是稍微游得远了一点，再被这冰冷的河水一冻，竟然就感觉有些体力跟不上了。

　　“该死，回头一定把荒废的锻炼全部补上。”

　　鼠王恼怒的揉了揉自己这几个月的安逸时光养大的肚子，一个翻身从地上坐起。

　　现在还不是休息的时候，以那个老鬼的手段，他想要重新回归下城区，肯定不是把他骗到船上威胁一通这么简单。

　　威压与实际行动必然同时进行，说不定就在自己躺在这里喘息的这几分钟，老鬼已经在谋划着怎样对付群龙无首的老鼠会了（vkPw）。

　　鼠王心思急转，一边想着如今下城区肯定有老鬼安插的人，自己应该先联系哪几个值得信赖的部下，一边靠着阴暗的墙根，掩去气息，飞速的向着老鼠会在这个区域的某个据点走去。

　　无论如何，至少要先保证自己的安全……

　　“呜……”

　　忽然，鼠王的动作一顿。

　　他猛然抬起头，神情凝重的看向四周。

　　偏僻的街巷处，除了他，并无什么人影。

　　但是却有如倾如诉的笛声，混杂在风声中，婉婉飘转。

　　那笛声似乎在寻找着什么，悠然的穿过大街小巷，在某一道低浅的音符靠近鼠王所在的这条小巷时，突然像是雷声迸溅，笛声变得高昂起来。

　　“该死！魔法师！”

　　鼠王怒骂一声，赶紧拖动着疲惫不堪的身体，加快速度。

　　他知道自己已经被找到了，但敌方的位置应该不算太近，自己必须尽快拉开距离，不然一但被魔法师的魔法彻底锁定，他就真的插翅难飞了。

　　但没走多久，鼠王就感觉到那笛声愈发清晰。

　　对音乐一窍不通的他，竟然也能从那笛声中看见无数青烟袅袅，看见衣着淡薄的美女，搔首弄姿，迈着优美的舞步，款款而来……

　　“去你妈的，劳资又不是没有见过女人！”

　　鼠王用力摇头，让自己稍微清醒一点，然后毫不迟疑的举起军用连弩，对准远处那道吹笛的身影。

　　嗖——

　　弩箭射出。

　　可是鼠王眼前画面一闪，他就看见那只昂贵的魔法弩箭在空中解体，甚至没能靠近那道身影十步。

　　“妈的，让这种等级的魔法师来杀我这个泥腿子，老鬼果然……”

　　看着自己赖以保命的弩箭今天第二次失去作用，鼠王只来得及低声呢喃了几句。

　　紧接着，随着笛声动荡，他身前的光线发生一定程度的扭曲，无形的攻击，精准的命中他的胸口。

　　“噗……”

　　鼠王被狼狈的击飞，一路撞到身后的墙壁上，才颓然的跌坐在地。

　　他咳出殷红的鲜血，胸口出现隐约的凹陷，不知道断了几根肋骨。

　　若非是对方没有取他性命的念头，他现在恐怕已经是尸体一具了。

　　但饶是如此，这对于鼠王来说也是极为严重的伤势，随着体内力气的流逝，他的视线甚至都已经开始变得模糊。

　　临死关头，无数的画面在眼前流转，有他曾经在老鬼，在那些贵族老爷，在那些高高在上的大人物面前恭敬跪地，摇尾乞怜的画面。

　　也有他仗着“皇帝心腹”的身份，壮大老鼠会后，在那红线范围内，辛苦又短暂的璀璨。

　　最后兜兜转转，不知为何，画面竟还是停留到那道黑色礼服，高大礼帽的身影上。

　　“咳咳……妈的，我在傻里傻气的幻想什么？这个时候都没有出现，恐怕是真的不会出现了。”

　　鼠王自嘲的拉动嘴角。

　　就如老鬼所说，所谓的黑暗皇帝，不过是他幼稚而天真的期盼而已。

　　在这冰冷的下城区，他也只配冰冷的去死，就像是阴沟里死掉的无数老鼠。

　　“看来……这一次……是我赌输了啊。”

　　不知道自己是否会因为不久前的选择而后悔，鼠王缓缓的闭上了眼。

　　然后……

　　“这位先生，要来一场愉快的扑克牌吗？”

　　鼠王用力的、猛然的睁开虚弱的双眼，不断的在周边寻找着什么，却只能看见一道模糊的身影，不知何时站在自己身边。

　　他什么多余的话都没说，自顾自拿出扑克牌，随意的抽出两张。

　　一张在他面前。

　　一张在自己面前。

　　“最简单的比大小，开！”

　　他翻开两张扑克牌。

　　他面前的是一张黑桃K，这张牌很大，要是抽出这张牌，意味着基本很难输掉。

　　而自己面前，是一张红桃A。

　　比大小中最大的牌。

　　“啊，我输了。”

　　鼠王听见他说道：

　　“恭喜你，山姆先生，这场赌局，是你赢了。”

74、碰撞
　　离河畔不远的街巷，淡淡的雾气随着微风飘散。

　　缥缈的笛声徘徊在低矮的房屋之间，穿过狭窄闭塞的小路，却又在一道电光微闪的弧线外，丧失了原本已经锁定好的目标。

　　不久前还得意的巡视自己偌大地盘的鼠王，此刻狼狈的真如同一只即将死在下水道的老鼠，咳出几口带着碎肉的污血。

　　“咳咳，你来晚了。”

　　鼠王连呼吸都感到困难。

　　可是他的脸上，已经没有刚才的慌张与恐惧。

　　因为重伤而模糊的双眼看不清那人的样子，但是他知道，那人一定穿着将狂野与肃穆融汇于一体的黑色礼服，头戴高大的礼帽，以及有着深邃冷酷的面孔。

　　他的眼瞳的是蓝色的，宛若湖泊，但是在湖泊的深处，迸溅着寒冰与烈火。

　　“饶了我吧，我亲爱的山姆。”

　　沐恩将一张珍贵的魔法卷轴撕开，充盈的生机从中流淌，开始治愈鼠王的伤势：

　　“贝尔兰德实在是太大了，就算是我，也得花点时间来找路吧。”

　　“呵，这种话还是去骗小孩子吧，我就不信你没有派人监视下城区的动向。”鼠王强行咧起嘴角，笑道。

　　“别说，我还真没有。”

　　沐恩耸了耸肩。

　　他这段时间都不在贝尔兰德，更不要说监视了。

　　最多也不过是派了几个公爵府的人看着，顺便走私……不对，卖卖老爹仓库里积压的劣质老旧武器，赚赚零花钱而已。

　　监视什么的，真的把他想的太坏了。

　　而且他实际上也没有完全掌握整个下城区的想法，那样可太累了。

　　也没有什么必要。

　　“是吗？”

　　鼠王收回目光。

　　“既然是您说的，那就当是那样吧。”

　　“……我们之间应该多一点信任啊，山姆。”

　　沐恩随手拿出一瓶好酒，贴心的打开，给自己倒了一杯后，递给鼠王：

　　“说吧，现在是什么情况。”

　　“……”

　　“别这么看我，我才刚回来，很多事都不太了解。”

　　“对方是老鬼。”

　　鼠王接过酒瓶，咕咚咕咚灌入好大几口，高度数的烈酒流入胃部，让他有些失温的身体逐渐暖和起来。

　　“一个十年前的亡魂。”

　　“老鬼？亡魂？”

　　沐恩眉头微挑。

　　他对这个名字自然不太了解，因为十年前沐恩坎贝尔还是个只会掀女仆裙子的花花大少，根本不可能关心遥远的下城区发生了什么。

　　不过他倒是之前从公爵府收集的信息中，听到过这个名字。

　　老鬼，真名不详。

　　曾经创立了一只偌大的帮派，十年前差点统合整个下城区，据说连陛下都听说过他的名字，也算是个狠人。

　　但作为下城区阴暗面的代表人物，能够进入那位皇帝陛下眼中，本就意味着他已经危险了。

　　果不其然，那位老鬼最终未能真的一统下城区，他很快就被不知名的大人物处置，从此彻底消失匿迹。

　　信息中提到他大概率是死了，但没想到还活着。

　　“老鬼回来了，他想再次统治下城区。”

　　“哦？有点志气，不过一个十年前的老家伙回来，总要有所依仗吧。”

　　沐恩弹弹礼帽：

　　“有苗头吗？总不能挨打这么久，什么都不知道吧。”

　　“我怎么知道，我是被他阴了！”

　　鼠王恼怒的一拍地面，想起自己刚才同时损失了最忠心与最精锐的属下，就感觉一阵心疼。

　　（oHPJ）但又想到对方是那个老鬼，便又对自己能够逃出生天感到无比的庆幸。

　　“不过，能够在这种时候支持他重新回来的人，想都不用想，也知道大概是那些家伙吧。”

　　鼠王又长呼一口气，重新回归了冷静。

　　“你让我们脱离他们的掌控，他们不可能坐视不理的，下城区的利益，可是一块真正意义上的大肥肉，也只有你这种奇怪的家伙，才会放着这块肥肉不管的。”

　　“我心胸宽广，就先原谅你的不敬之罪了，不过……大概？山姆，你这让我很难做啊，在这座黑白混杂的城市里，大概这两个字不就跟女孩裙下的打底裤一样，看了和没看，没什么差别嘛。”

　　沐恩风趣的吐了个槽，又转头看向远处：

　　“好吧，虽然这的确十分令人烦恼，不过眼前正好有一个显眼的线索，不是吗？”

　　“你先在这里等着，我去给你买几个橘子。”

　　“嗯？”

　　鼠王自然是不知道沐恩的冷笑话，他眨了眨眼，只能看见那道依旧模糊的人影放下手中空荡荡的酒杯，从他身旁拿过那只连弩。

　　“借我用一下。”

　　他按了按帽檐，像是在表示一次表演的开幕，接着转身，悠然的走向无法藏身的小巷之外。

　　鼠王低头，看见那只酒杯，正压在属于他的红桃A之上。

　　……

　　……

　　“这是什么情况？”

　　西尼尔手握着骨质长笛，脸色阴沉的望着晨雾弥漫的街巷。

　　由他的魔力构筑的笛声依旧在街巷的各处徘徊着，任何动静都无法瞒过他的感知，而他也亲眼看见远处的目标身影硬生生的吃了他一下攻击。

　　但是仅是一眨眼的功夫，他就丧失了对目标的所有锁定。

　　就像是突然人间蒸发了一般。

　　这很不符合常理。

　　因为按照知更鸟给他的情报，他此次的目标，那个名叫做山姆的家伙，只是一个靠着嗑药才勉强有点修为的街头混混而已，只需要注意他不知道从哪里走私来的军用武器，便毫无威胁。

　　但一个街头混混，能够这么轻松的躲过他这位皇家魔法师的魔法锁定？

　　开什么玩笑，皇家魔法师团与皇家骑士团，分别是皇帝陛下的剑与盾，是经过层层筛选后，贝尔兰德最为精锐的部队！

　　要是一个街头混混都能随便的戏耍他，那他干脆直接辞职，就此去给学院看大门算了，这才不负学院这么多年的教导之恩吧。

　　难道说……

　　谨慎的之下，西尼尔快速在周身布置防御法阵。

　　而就在防御阵法刚刚成型的瞬间，一只弩箭猛地自小巷的阴影中射出。

　　来自同一只连弩，西尼尔能够识别到相同的魔法气息。

　　但威力与刚才，天差地别。

　　仿佛有雷霆灌注于箭矢之上，耀眼的蓝芒刺得西尼尔睁不开眼睛，锐利的箭矢更是拖出刺耳的嗡鸣，伴随着铮的一声，竟是一连突破了他的好几层防御。

　　叮。

　　腰间的一枚佩饰碎裂。

　　西尼尔脸色阴沉，握紧手中长笛，看向从薄雾中缓缓走出的人影。

　　“该死的知更鸟，还有其他人插手这种事，我可没有听说过啊。”

75、能力
　　“晚上好，先生。”

　　隔着淡淡的夜晚薄雾，西尼尔看见那道身影脱下礼帽，彬彬有礼的向着他问候。

　　不远处窗中摇曳的烛火，略微照亮了那人的面容，西尼尔看见一张略显深邃的面孔。

　　“斯拉夫人？”

　　西尼尔讶异的轻呼出声。

　　作为大陆最为繁华的都市，贝尔兰德自然汇集着来自各方的人种，特别是鱼龙混杂的下城区。

　　北方的斯拉夫人，南方的赫曼人，西方的苦行者，来自不同地域的人汇聚在这里，共同构筑出这里的繁华与黑暗。

　　但他没想到会在这里遇见一位斯拉夫人，以他对下城区的了解，那些喜欢抱团的家伙，活动的区域并非在这里。

　　“我听说斯拉夫人都是一些崇尚武力的蛮子，最喜欢的事就是在雪地里赤 裸决斗，没想到竟然也有向你这样擅长使用魔法的家伙？”

　　“……不，误会了，我可不擅长魔法？”

　　“呵，拙劣的谎言。”

　　西尼尔瞥过自己腰间已经破裂的佩饰，眼中闪过肉疼之色：

　　“能够将一只魔法箭矢催动到这种程度，你还说你不会使用魔法？”

　　“……恕我直言，那其实只是一点微不足道的小手段而已。”

　　沐恩无声的笑了笑：

　　“不过，与我相比，像先生这种尊贵的魔法师大人，大半夜不睡觉，竟然跑到下城区来闲逛，才有些不合常理啊。怎么，是有谁专门雇佣了你吗？那人是谁，他要让你做什么？”

　　“你当我傻？”

　　西尼尔用看白痴的眼神，盯着眼前侃侃而谈的怪人。

　　那些事若是真的能随便说，那他也就不用藏匿起自己身上所有可以表明身份的东西，还对自己使用隐藏面容的魔法了。

　　自己皇家魔法师的身份决不能暴露，不然等待自己的可就不是辞职那么简单了。

　　“看来言语的交流，某些时候是绝对行不通的。”

　　沐恩惋惜的叹息道：

　　“接下来，我也只能被迫用一点小手段了。”

　　西尼尔神情一肃。

　　虽然对付这个怪人不在自己计划中。

　　但是既然已经走到这里了，那便开弓没有箭了。

　　他毫不迟疑，举起手中的长笛。

　　庞然的魔力，伴随着悦耳的音符，瞬间在他周身铺展而开。

　　洁白骨质的长笛上，有着淡淡的符文流转，这是知更鸟送给他的“礼物”，同样也是一件极为强大的魔导器。

　　它对于西尼尔的作用，无异于一件适合的魔杖，因为在骨质长笛的加持下，他的魔法吟唱速度，甚至比平时快乐整整三成。

　　但是……

　　当魔法铺开的瞬间，西尼尔便错愕的发现……

　　眼前的那个身穿黑色礼服的怪人……突然消失了？

　　隐身？

　　假象？

　　障眼法？

　　西尼尔思维快速急转，同时另一道探寻方面的魔法，以齐头并进的方式，迅速追上他此刻的吟唱。

　　两道魔法同时激发，才终于让他在夜色下的阴影中，追逐到那道灵活的影子。

　　以及一只再次袭来的箭矢！

　　铮——

　　西尼尔早有预料的横起长笛。

　　第三道连吟唱都没有的魔法被激发。

　　他身前的空气仿佛化作深不见底的泥沼，箭矢在其中不断被减速，直到即将到达西尼尔面前时，已经消耗掉所有的动能，缓缓停在半空中。

　　甚至连储存在其中的爆炸性魔力，都没有丝毫反应。

　　“果然，不是从哪里冒出来的野路子阿猫阿狗吗？”

　　阴影中，借着时间延缓快速移动身形，不让西尼尔的魔法彻底锁定自己的沐恩苦恼的压了压帽檐。

　　人与人的差别，有时候比人与狗的差别还大。

　　这一点在魔法师这个职业上，尤为显著。

　　靠着自己摸索，而不知道从哪里淘来的基本秘籍，连实验的钱都难以凑齐的野路子魔法师，永远连出身正统，做了无数次魔法实验，经过经验丰富的前辈教导的正派魔法师的屁股毛都摸不到。

　　这就是为何起源之塔能够发展壮大到如今程度的原因，魔法师是一个需要大量经验、知识积累的职业，而经过严格修订的教材，知识丰富的老师，无数次试（KOPD）验过的魔法材料，能够让你少走无数弯路。

　　两者的战力，也不可相提并论。

　　“我的对手是一位经验丰富的老道魔法师，而我现在连刀都不能拔出来。”

　　沐恩低声喃喃。

　　为了隐藏身份，他现在很多东西都不能动用。

　　就比如显眼的伊丽莎白。

　　顶多是展开她的炼金领域，隔绝一下魔法师擅长的昏睡咒、眩晕咒、震慑咒三连。

　　可连刀都不能拔的他，明显缺乏对于一名魔法师的攻击手段。

　　总不能真的冲上去抡拳头吧，现实中对于一名已经站好位置的魔法师这么莽，可是绝对会被海潮一般的各种魔法狠狠林茹的。

　　“看来在这种危机时刻，我只能充分发挥自己的优势与长处，将我平时的努力成果展现出来，用另一种方式来对付你了。”

　　沐恩再次躲过西尼尔越发密集的魔法锁定，抬起手中的军用连弩。

　　轰鸣的雷光再度隐隐浮现于他如虬龙般的手臂肌肉上。

　　然后，手腕翻转间……

　　他快速将那根制式的箭矢，换做几百万爱弥儿一根的特制一次性魔导箭矢。

　　毫不犹豫的，扣动扳机。

　　“什么？”

　　正在继续扩大魔法范围的西尼尔，使用长笛的吟唱声都顿时一肃。

　　他像是察觉到了什么，连魔力都顾不得调集，直接用力一挥，身上剩余的所有防御性魔导器，瞬间被同时激发。

　　“轰！”

　　这次他看见的不是箭矢。

　　而是他妈的从不知道哪个角落射来的……光炮！

　　炽烈的光与焰凝结成近乎实质的庞然柱体，几乎照亮了小半个下城区。

　　西尼尔目眦尽裂，眼睁睁看着他平时辛辛苦苦积累下来，用于他关键时刻保命的道具，在这次攻击中尽数碎裂。

　　这些损失加在一起，已经完全比得上他出手的原因——那只价值不菲的魔导长笛。

　　“该死，该死，该死！混蛋，你还说你不会魔法？？”

　　西尼尔此刻也失去了以往的风度，发出如同野兽般的愤怒咆哮。

　　“很抱歉先生，虽然你现在看起来很愤怒，但是，我要反驳你的错误。”

　　夜风中，传来那个斯拉夫人略显严肃的声音：

　　“我这不是魔法，是钞能力。”

76、不屈者
　　神特么钞能力……

　　看着自己珍藏的防护性魔导器一枚接着一枚的破碎，西尼尔感觉自己的内心正在一点点变得冰冷，唯有手中温热的骨质长笛，能够带给他一丝慰藉。

　　这个家伙也是。

　　还有那些家伙也是。

　　一个个都是高高在上的样子。

　　有钱怎么了？

　　有钱了不起吗？

　　有钱就能把别人当做小丑吗？

　　父亲生意破产，失意出走，母亲另觅他欢，抛家弃子，自己一个人苦苦支撑到现在，借着贷读完魔法学业，并以优异的成绩加入皇家魔法师团，拥有现在的地位……

　　是因为钱吗？

　　不是！

　　“这个世界上，也有钱做不到的事！”

　　西尼尔怒吼。

　　无穷的微光，自他手中的长笛中迸发出来。

　　微光跳跃，宛如精灵。

　　笛声再次回荡，而这次再无之前的温柔席卷。

　　庞然的魔力被西尼尔灌注到长笛中，笛音激昂，像是愤怒的海浪，猛地化作吞噬一切的海啸！

　　流传的笛声终于已经充斥整座街巷，并锁定那人的位置，就算那人的速度依旧在自己的动态视力范围之外，但这个他最强的魔法，已经充盈周围他任何可能落脚的地方。

　　当一个魔法积蓄到一定状态时，一定是极为恐怖。

　　更不要说，这是他最强的魔法。

　　——婆罗西里的毁灭序曲！

　　嗡——

　　随着西尼尔将最后一个音符融入到魔法这种，恐怖的音浪，以他为中心向外扩散。

　　此刻，无论是观众，还是表演者，都听不见一丝声音，因为此刻的声音频率，已经完全超出了人耳能够接收的范围。

　　所有人都只能在这无声宛若默剧之中，看着街道、墙壁、地面……任何有实之物，都被寸寸震碎，化作无比纤细的粉尘，弥漫街巷的上空。

　　这是一个宛如爆炸的巨大魔法，却比单纯的爆炸更加华丽且可怕。

　　再强健的躯体也无法在这个魔法中幸存，因为恐怖的震动连钢铁都能化作粉末！

　　西尼尔鼻端流出鲜血，兴奋的看着烟尘弥漫的中心……

　　看吧，有钱又怎么样……

　　在绝对的实力面前……

　　“嗯？”

　　西尼尔面色一滞。

　　兴奋的表情像是死机一般，缓缓僵在脸上。

　　因为随着烟尘被微风吹走，一道几乎闪瞎狗眼的金色屏障，缓缓出现在他的视野之中。

　　“不可能，这不可能……”

　　西尼尔难以置信。

　　因为他自己深知自己魔法的可怕，这在瞬间摧毁两条街道的威力，还只是一道序曲而已。

　　虽然他只会这一道序曲，也只能使出来这道序曲，但是这道来自某位真理级大魔法师的魔法，乃是专门为一些防御性招式打造的，无处不在的声波，几乎可以穿透任何防御。

　　除了……

　　所有的烟尘散去，西尼尔看见那道呈现球体，将男人彻底笼罩在其中的金色光芒。

　　如此纯净，如此圣洁，让人不由得联想到大教堂上的第一道晨曦。

　　“是的，钱不能买到一切，比如真挚的爱……”

　　来自【圣女特供】的圣光屏障中，沐恩深情的摩挲着手中的女神雕像：

　　“但是很可惜，爱……我也有。”

　　西尼尔：“……”

　　“教会的人？”

　　一夜之间感受到两次羞辱的西尼尔脸颊抽搐。

　　那金色的光芒毫无疑问来自教会的圣光，但是由于圣光都来自那位尊贵的女神，散发的气息都一个样，所以西尼尔根本不可能分辩这股圣光来自于哪位教会大人物的恩赐。

　　还是说，本身就是……

　　“教会也来参与贝尔兰德的事？”

　　西尼尔低声自语，摩挲着已经有些发烫的骨质长笛，心中已经有了退意。

　　该死的知更鸟，竟然欺骗他，这就是他口中的下城区小混混？

　　下城区的小混混能够随便掏出价值上百万的一次性魔导器？

　　下城区的小混混能够随便摸出被生命女神的圣光赐福过的神圣物品？

　　去特么的小混混！

　　是你先忽悠人，可别怪我违反约定！

　　悠长的音符再次跳动，只是这次笛声显得格外缥缈。

　　淡薄的雾气无声的飘散间，西尼尔的身形也逐渐变得虚无黯淡，逐渐从这里消……

　　“你觉得……在我展现出那种速度之后，你还能从这里全身而退？太小看我了吧。”

　　冰冷的杀机如影随形，西尼尔身子一抖，刚刚模糊的身形，再度变得清晰起来。

　　熟悉的、悠然的声音响起。

　　而这次，不在一个街区之外，而是……近在咫尺。

　　就在身后，甚至那尖锐而冰冷的物体，已经抵在了他的腰间，随时可能洞穿他的身体

　　冷汗从西尼尔的额头渗出，他并未做出更多无谓的反抗，甚至在背后的沐恩连下一句狠话都没有来得及抛出来，他就赶紧举起双手。

　　“别杀我，我投降！”

　　“……”

　　……

　　……

　　“呼……不愧是那位，魔法卷轴的品质竟然这么高。”

　　小巷的墙根下，鼠王将最后一滴美酒仔细品味一番，满足的伸了个懒腰。

　　在强大的治疗魔法效果之下，他的伤势竟然已经恢复的差不多了，虽然可能还有一些暗伤需要往后慢慢调整，但是已经不影响到正常的行动。

　　他起身，整了整衣冠，小眼睛滴溜溜的转了几圈。

　　“既然已经恢复了，我也得去现身帮个忙，不然怎么能体现我的忠心……”

　　“你的忠心我已经看见了，山姆。”

　　连第一步都还没来得及踏出，那道熟悉的威严声音就从不远处传来。

　　鼠王表情一肃，连忙低下头。

　　“恭喜您得胜归来，尊敬的布鲁斯先生，您的速度比我想象中的快多了。”

　　“你这家伙，能够在下城区混得这么开，也不是没有理由的。”

　　沐恩哂笑一声，将手中被绑成粽子的人影随意的丢到鼠王的旁边。

　　被这样当成破布般丢弃，西尼尔顿时疼的直哼哼，脸上露出愤怒的表情。

　　但一想到此刻的形式，他又强行将那丝不忿压了下去。

　　这不是怂。

　　这是隐忍。

　　作为一名优秀的皇家魔法师，只要能活下去，他就一定有复仇的可能！

　　“这就是刚刚个偷袭我的家伙？”

　　鼠王瞪大眼睛，略带震惊的打量地上的西尼尔。

　　“竟然能够在这么短的时间内拿下如此强大的魔法师，布鲁斯先生您还真是……”

　　“时间紧迫，恭维的话以后再说吧。”

　　沐恩一屁股坐在鼠王不知道从哪里拖来的椅子上，居高临下的看着地上的西尼尔。

　　“说吧，魔法师先生，你的名字，身份，听从于谁？”

　　“……名字是西尔尼。”

　　西尼尔犹豫了半天，才从艰难的从鼻腔中哼出几个字。

　　“身份是起源之塔的……”

　　铮——

　　话音未落，一只尖锐的箭矢，划过西尼尔的侧脸，钉在一旁的墙壁上。

　　“我可没有时间听你在这里胡扯，魔法师先生，如果你不愿意实话实话，我就只能用另一种方式，让你开口了。”

　　沐恩此刻那张深邃面孔上，依旧带着看似毫无威胁的微笑，但是眼中流淌的，却是令人灵魂都要颤栗的恐怖黑暗。

　　西尼尔打了哆嗦，最后一丝坚持也在恐惧中烟消云散，咬了咬牙道：

　　“西尼尔，西尼尔·泽贡。身份是皇家魔法师团的新晋魔法师。”

　　“皇家魔法师团？”

　　沐恩目光一凝。

　　“作为皇家魔法师团的魔法师，陛下最锋利的剑，你们应该只能听从陛下一个人的命令吧，别告诉是陛下专门让你深更半夜，跑来杀死跟你八竿子打不着的山姆。”

　　“说吧，是谁派你来的？”

　　“我……我不知道。”

　　沐恩将箭矢对准西尼尔的额头。

　　“不……别别别，我说我不知道的意思是，我不知道对方的真实身份！”

　　西尼尔缩成一团，赶紧道：

　　“对方操纵着一只傀儡鸟，自称知更鸟，我只是因为欠了他的钱，外加收了他的好处，才以个人的身份帮他办事的！因此我也不知道他的真实身份，只是隐隐感觉他可能跟贝尔兰德的某个……不对，是某些大贵族有关！”

　　“知更鸟？”

　　沐恩放下手中的弩箭，敲了敲膝盖。

　　这家伙现在应该是没有说谎的勇气了，那么……

　　沐恩闭上眼，意识沉入深处。

　　黑书漂浮在漆黑一片的意识空间中，在顶端，一轮纯白之冕的黑日，缓缓流转。

　　“我要读取之前那个玩虫子的家伙的记录，我用黑焰吞了他的灵魂，应该可以吧。”

　　沐恩问道。

　　黑书没有回答。

　　唯有书页翻动。

　　密密麻麻的字体出现在原本空白的书页上，无数的信息瞬间涌入沐恩的脑海。

　　纷乱的画面，无数人影晃动。

　　庞大信息顿时让沐恩的意识都出现猛烈的撕裂感。

　　“等等等等，太快了，我会受不了的……关键词检索，知更鸟！”

　　沐恩大喊。

　　书页再次快速翻动。

　　很快，控虫师那毫无意义又恶心的一生消失，信息停留在一个画面上。

　　那是一只白冠红腹的知更鸟，站在高高的树枝上。

　　它彬彬有礼，俯身说道：

　　“被缄默机关追杀，已经快要走投无路的控虫师先生啊……您需要与里议会，来一场交易吗？”

　　……

　　沐恩猛然睁开眼，意识回到现实。

　　“看来，连起来了呢。”

　　引开缄默机关的人。

　　想要通过老鬼，再次掌控下城区的人。

　　还有……

　　通过这次皇帝陛下病重，正在酝酿着什么的人。

　　一张逐步构筑的大网，似乎正在笼罩整个贝尔兰德。

　　“里议会……吗？听起来就是跟贵族舞会一样，不是什么让人愉快的好东西啊。“

　　（myGD）　略微思索，沐恩目光再次看向西尼尔。

　　“我……我已经把能知道的都说了！”

　　西尼尔赶紧缩了缩身子，却梗着脖子道

　　“你就算想要严刑拷打，也是什么都榨不出来的，而且严刑逼供，可是犯法的！”

　　“噗……”

　　一旁的鼠王差点笑出声。

　　“算了。”

　　知道已经从西尼尔这里榨不出什么有效的情报，沐恩随手一挥，解开西尼尔的束缚：

　　“你还算有点用，我不会对你做什么，但是你接下来要先回皇家魔法师团，潜伏下去，监视魔法师团的动向，顺带偷偷查一下，现在的皇家魔法师团，已经被除陛下外的其他势力，渗透到什么地步了。”

　　“潜伏？”

　　西尼尔瞪大眼睛：

　　“你是让我做你的走狗？”

　　“不然呢？”

　　沐恩瞥下目光，似笑非笑的看着他：

　　“作为皇家魔法师团的魔法师，没有陛下的命令，私自出手可是大罪吧，别给我说以个人名义这种自欺欺人的话，你这已经无异于是背叛陛下了。”

　　“亲爱的西尼尔先生，你说，有这么大的把柄在我手里，你凭什么不做我的走狗？”

　　“……那也不行！”

　　西尼尔脸红脖子粗的怒斥道：

　　“我西尼尔学魔法，可不是给你这种来历不明的家伙做走狗的，就算你握着我的把柄……”

　　“有工资，年薪百万。”

　　“……闭嘴，你以为区区百万……”

　　“五险一金，工作合理，适当加班，还有年终奖。”

　　“……那也……”

　　“顺带包你未来晋升时，所需要的所有材料，并免费为你赠送一件价值不菲的魔导器。”

　　沐恩打了响指：

　　“比你的破笛子珍贵好几倍那种。”

　　“大人！”

　　西尼尔单手抚胸，一脸真诚的低下头：

　　“从此以后，西尼尔·泽贡，就是您最忠实的走狗了，请不要客气，尽情的吩咐我吧。”

　　沐恩：“……”

　　鼠王：“……”

　　微寒的夜风中，看着那已经恨不得跪在地上，化成忠犬摇头晃脑的西尼尔，鼠王表情逐渐凝重起来。

　　这个家伙，是个人才，将来有很大的概率威胁到自己，得注意一下。

　　……

　　“不过，知更鸟那边我该怎么交代？”

　　已经彻底把自己代入这位布鲁斯先生走狗身份的西尼尔皱着眉思考道：

　　“他也有我的把柄，只要他把我的事告诉师团，我立马就会被师团抓起来审判的。”

　　说到这里，西尼尔不禁打了个哆嗦。

　　他似乎这才意识到，自己因为一时的贪欲，做了一件多么愚蠢的事。

　　“放心，像你这么好使的棋子，知更鸟不会轻易的放弃的，你只需要如实回答，说山姆被我救走就好了，这种真话知更鸟是不会发现破绽的。”

　　沐恩说道：

　　“之后他肯定会吩咐你去做其他事，那就是你发光发热的机会了。”

　　“好的，我明白了。”西尼尔点点头。

　　“那就动身吧，你花费时间太久，反而会引起怀疑。”

　　“那我呢？”

　　一旁的鼠王更加恭敬拘谨的问道：

　　“布鲁斯先生，现在的老鼠会，可能正在被老鬼觊觎着啊，十分需要您的帮助。”

　　“放心，我不会坐视不管。”

　　沐恩起身，再次眺望夜色下的贝尔兰德。

　　“不过现在，我得先去做一件非常重要的事。”

77、潜入
　　“你确定是这里吗？”

　　“若是布鲁斯大人您给的地址没错，那就是这里了。”

　　下城区，某条极为偏僻的街巷外，沐恩与鼠王潜藏在阴影中，偷偷打量不远处的小院。

　　那是一座占地较为宽广的复式建筑，外缘是两米高的围墙，从这里只能看去，只能看见与普通民居没什么差别的屋檐，和一座隐藏在黑暗中的钟楼。

　　看起来这座建筑并没有什么特别之处，豪华程度跟上城区那些大贵族的宅邸庄园相比，也不过是一座普通农庄级别，甚至外面生锈的铁门，已经显示这座小院有些年头了。

　　但是沐恩敏锐的感知到，在院落的深处，围墙的另一边，甚至是那座钟楼之上，都有着极为隐蔽的气息，不断扫过周围。

　　这里看管严密，宛若监狱。

　　“山姆，你去那边。”

　　沐恩环视了一圈，指向院落另一边的一条阴暗小巷。

　　“你在那里，瞄准钟楼顶部射一箭，然后转头就跑。”

　　“不……不会出事吧。”

　　鼠王抹了一把额头的冷汗，显然他也察觉到这座小院的不对劲。

　　“跑快点就不会出事，这里不是警卫队，不会追你到天涯海角的，之后在我们约定的地点汇合。”

　　“……那好吧。”

　　鼠王心知肯定会有一定的危险，但咬了咬牙，最终还是应下了这个差事。

　　目前面对老鬼的逐步紧逼，他还想维持自己在下城区的地位，也只能抱紧眼前这根大腿了。

　　现在上了贼船，要是不卖力，说不定一个风浪就会被摔下去。

　　“我去了。”

　　鼠王隐匿入阴影中。

　　作为在下城区混迹这么久的老鼠会头领，他明显也掌握着一门隐藏身形的方法，虽然对于一些擅长探查的魔法师没用，但是已经足够躲过很多阴影中的目光。

　　鼠王鬼鬼祟祟来到预订的位置，抬起手中的连弩，对准夜色中的钟楼，屏住呼吸。

　　昏暗中，他极好的视力看见远处的一道影子，晃动了一下。

　　那是动手的信号。

　　毫不犹豫，鼠王扣动了扳机。

　　箭矢刺破寂静的夜空，宛若少女悠远的轻吟。

　　根本来不及确定射没射中，鼠王收起连弩，毫不犹豫，转头就逃！

　　而就在他的箭矢破空的一瞬间，他也猛然感受到一道锐利的视线，投向他的方向。

　　“ 有人入侵！”

　　钟楼上发出低沉的喝声。

　　死寂的小院像是活了过来，四处都是刀剑出鞘，鳞甲摩擦的声音，不知道多少道人影从黑暗中掠出，感知迅速向着鼠王的方向蔓延而去。

　　鼠王蒙着头狂奔，连回头看一眼都不敢。

　　好几道不俗的气息在院落里升腾而起，再看一眼就会爆炸……他的直觉如此告诉他。

　　在这可怕的死亡威胁之下，鼠王的逃跑速度竟然超出沐恩预料，一溜烟的消失在黑夜之中。

　　看来是不需要担心他了……

　　而就在鼠王短暂吸引了小院中部分守卫的注意力之时，沐恩也已经悄悄摸到了墙边。

　　透过几道缝隙，他看见一些人影晃动，那些守卫搜寻着鼠王刚才射出箭矢的街巷，但实际上并未彻底离开。

　　就如沐恩猜想的那样，守卫在这里的人目的并不是要一定抓住入侵者，他们守护的目标才是对他们来说最为重要的，因此不可能真的一追到底。

　　所以，要快。

　　沐恩双手轻轻一挥，随着双手交错，礼服的袖子也轻轻碰撞，袖中的刀刃触碰在一起，发出微不可查的轻鸣。

　　炼金领域，展开。

　　闪烁的电弧无声的囊括沐恩全身，将他的气息彻底遮（dSYh）掩。

　　但这还不够。

　　沐恩想了想，突然抬手丢出几道光点。

　　光点融入他周身的空气中，随即他身边的环境一阵晃动，他的身影竟是逐渐扭曲，而后透明，渐渐的与环境融为一体。

　　照明术·改·隐身壹形。

　　“这种可以用来偷偷混进女孩子澡堂的神技，我竟然用来干这种事，真是暴殄天物啊……”

　　沐恩轻轻的叹息一声，随即收敛心神，轻巧的跃上围墙。

　　跃上的瞬间，他立马感觉到一丝微不可查的魔力线条横戈在自己面前。

　　线条密布整个墙壁外围，之间的空隙连一只老鼠都钻不进去。

　　这是一道法阵的触发机关，无论是偷偷潜入，还是蛮力毁掉，都毫无疑问会触发法阵。

　　沐恩深吸一口气，并未做其他多余的事，而是直接走向这些线条。

　　魔力构筑的警戒线条缓缓的触碰到已经与周围环境融为一体的沐恩，但未产生任何波动，它们接触到沐恩身侧的电弧，就这样顺滑的从沐恩身上越过，期间未能发现任何异常。

　　“回头多给老萝莉买几根草莓味棒棒糖吧。”

　　沐恩绷紧的心弦稍微放松一些，他跳进院子里，并非快的穿越毫无遮掩的庭院。

　　鼠王的一箭惊动了不少人影，一些刚才沐恩都未曾发现的暗哨也显露出踪迹，沐恩小心翼翼，谨慎的绕开那些守卫者。

　　“不过……该去哪座房间呢？”

　　蜷缩在走廊分开两边的角落里，沐恩略有些犯难。

　　以他的情报网，也只是知道在这里而已，但是详细的在哪里，那便不是任何外人能够知道的了。

　　难不成要一件一件房间的找？

　　不可能，这样耗费大量时间不说，被发现的概率也极大。

　　他要是在这里暴露了，那产生的后果可就严重了。

　　“怎么办呢……”

　　正苦思着的沐恩突然表情一凝。

　　来人了。

　　沐恩没有丝毫犹豫，双手在两侧用力一撑，身形猛地抬高，将整个身体卡在走廊拐角上方的死角阴影，屏住呼吸。

　　咔咔……

　　是铠甲随着走动，摩擦碰撞的声音。

　　透过灯火洒落的微光，沐恩看清那些造型精致的金色轻铠。

　　——皇家骑士团，果然守卫这里的，是他们的人手。

　　沐恩越发警惕，彻底将自己融入黑暗中，默默看着两只骑士的队伍在这里汇合交错。

　　“该交班了。”

　　“是，你们去休息吧。”

　　“刚才似乎有人入侵？”

　　“第三小队已经去搜查了，还没抓到人，怀疑可能是调虎离山，没有深追。”

　　“需要支援吗？”

　　“没必要，只需要守好最重要的位置既可，下城区的小蟊贼一向很多。”

　　“是。”

　　两只队伍经过短暂的交流，而又很快的错开，期间花费的时间不到一分钟。

　　但是阴影中的沐恩眼睛一亮。

　　趁着其中一支队伍消失在走廊的尽头，他不动声息，悄然跟在其中另一只似乎是前去接替的队伍之后。

78、相会
　　“应该就是这里了吧。”

　　尾随着那只队伍的沐恩来到院落的最深处。

　　这里似乎一座单独的小院，院子里种满了各种朴素的观赏植物，就连奉命守卫这里的皇家骑士都不敢妄自进入其中，只敢守卫在小院的外围门口。

　　但是沐恩却没有那个顾忌。

　　他轻松的穿过这个看似没有任何设防的院子，通过光线扭曲隐匿的身形，毫无声息的来到里侧的长廊。

　　窗户紧闭，但是沐恩却能透过窗户，看见其中那橙黄色的温暖光明。

　　嗯，看来这就是目标了。

　　稍微确认之后，沐恩并未继续犹豫。

　　迟则生变，他手掌抚上门把……锁着的。

　　意料之中，但是这并不能难倒沐恩。

　　“看来，就是我久未使用的绝技出场了。”

　　沐恩低声呢喃，手腕翻转，拿出……刚才随手从院子里采的一朵鲜花。

　　漂亮的花朵被他随意的扔开，只留下花枝上最为危险的那根刺。

　　秘籍，开锁术LV10！

　　沐恩捻起刺，怼进门锁的锁孔，一阵鼓捣……

　　咔嚓……

　　甚至连一首歌的时间都不需要有，几秒之后，门锁应声打开。

　　虽然撬锁的声音也被沐恩连带着封锁在炼金领域里，但为了保险起见，沐恩还是将脑袋靠在门上，屏息仔细倾听。

　　……很好，除了隐约的水声之外，没有其他动静。

　　看来自己的潜入很成功。

　　松了一口气的沐恩不再浪费时间，缓缓推开房门。

　　房门无声的打开，他走进房间。

　　桌上，以及两侧的墙壁上，都放置着用昂贵的魔法石做成的灯盏，散发着温暖和煦的光芒。

　　在灯光的照耀下，整个房间一览无疑。

　　先是正对面的一张藏在帷幕后面的大床，然后是房间侧面的高大书架。

　　书架上塞满了书，虽然由于灯光的阴影，看不清书名，但是可以推测出房间的主人十分喜欢阅读。

　　这些看下来都十分正常，但让沐恩惊讶的是，窗户旁，还有房间的一些小饰品，都充满着少女的风格，搭配以可爱的粉红佩（PuoK）饰。

　　“她竟然还有这一面？”

　　沐恩拿起床边的一只快要掉下来的粉红玩偶，本想掀开床帘扔进去，但想了想，还是放回原位。

　　要有绅士风度，要尊重隐私。

　　……反正床里面自己迟早能够看见的。

　　这样想的沐恩又在房间里转了一圈，循着那隐约的水声，终于在房间另一侧的角落，看见浴室中明亮的灯光，以及那透过玻璃，隐约的倩影。

　　“终于找到你了。”

　　沐恩喃喃：

　　“你没事可太好了。”

　　或许是心中绷紧的那根弦终于松懈下来，沐恩脑子一抽，竟然直接伸手去开浴室的房门……

　　铮——

　　一瞬间，沐恩脑中死亡预警疯狂预警，尖锐的嗡鸣伴随着刺破空气的声音，猛然向着沐恩的背后要害袭来。

　　沐恩悚然一惊，连忙回过神，袖中刀刃出鞘，握紧刀柄，一个回转精准的抵在那抹凛冽寒芒的必经之路上。

　　叮！

　　千钧一发之际，刀与剑碰撞，一瞬之间迸发出点点火光。

　　但这星火并未照亮那人的面容，因为当偷袭者出手的瞬间，房间里的灯光就已经同时熄灭了，沐恩只能看见一柄寒芒凌厉的长剑，以及感受到刺骨的杀意。

　　“谁？”

　　沐恩低声喝问。

　　卑鄙的偷袭者并未回答，但沐恩隐约听见一声冷笑。

　　紧接着，沐恩看见那柄疾刺而来的长剑招式变换，由毒蛇般的阴冷，忽然化作暴风雨般的猛烈。

　　无数道剑光如星辰乍落，一瞬间盈满沐恩的整个视线。

　　“该死！”

　　沐恩的手中并非是一眼就能认出的伊丽莎白，而是一把普通的炼金长刀。

　　普通的炼金武器让沐恩极为不适应，而长刀相较于短刀截然不同的造型与重心，也让沐恩使得极为生疏。

　　仓促之间，他连反击的机会都没有，只能凭借着速度仓皇的抵挡和躲避。

　　而且这份抵挡与躲避，正在被对方不断瓦解。

　　沐恩能够清晰的感受到对方剑法的凌厉，淡淡的斗气缠绕在那把平凡无奇的剑身上，并无什么特殊的属性，却每一招都能让人感受到肌肤刺痛的寒芒。

　　偷袭者就像是一只戏弄老鼠的猫，逐渐压榨着沐恩的腾挪空间。

　　而沐恩在招式无法完全施展，武器也不合手的情况，根本难以招架对方越发凌厉的进攻。

　　他感觉对方就宛如战场上万胜的将军，已经在众筹帷幄之间，将他一点一点逼入绝境。

　　“不能这样下去……”

　　沐恩心生悔意。

　　千般计算，万般谨慎，但还是没能想到，以她的高傲，竟然会让人贴身保护。

　　还是说，并非是保护？

　　但现在已经不是想这些的时候了。

　　偷袭者的敏锐程度超出他的想象，在他展露出可怕速度之后，对方的招式明显就是将他往难以施展的房间死角里逼。

　　若是不快点想办法脱身，就算能够从偷袭者手中逃离，但迎接他的，可能就是外面那些皇家骑士团锋锐的骑士长矛了！

　　他暂时不能让那些皇家骑士知道自己来了。

　　因此，这种情况下，破局的方法，只有一个！

　　沐恩一咬牙，偷偷将雷鸣融入长刀。

　　铮——

　　攻势如骤雨般的剑光被短暂弹开，阴影中的偷袭者也似乎错愕了一瞬。

　　下一刻。

　　沐恩毫不犹豫。

　　转头。

　　冲向浴室。

　　“塞莉西亚，是我，快让你的护卫住手！这是场误……”

　　沐恩一把推开浴室的门。

　　然后……

　　话还没说完，就……

　　愣在原地。

　　“呀，有色狼！”

　　在唯一灯光明亮的浴室中。

　　并不是沐恩想象中的的塞莉西亚。

　　而是……

　　已经在刚才的动静中，默默穿好衣服的薇儿。

　　那位圣玛利亚学院学生会长的唯一指定秘书……薇儿。

　　薇儿看着进来的沐恩，眨了眨眼睛，一把抱住自己什么都看不见的胸口，用毫无语气起伏的声音大喊。

　　“会长救我！呜呜呜……色狼好可怕的{ι‏𝝑‍‎令⁠医V⁢II丝‌𝝀‎务ji𝜤U罒疚扒​……”

　　“哈？”

　　沐恩一脸懵逼。

　　可他还没回过神来，就感觉一只凌厉而熟悉的脚法，狠狠的踹在他的屁股上。

　　将他直接踹进浴室的墙壁上，半截身体竟是硬生生以倒栽葱的形势，撞入墙壁中。

　　“嗯？这个触感？”

　　身后，传来清冷而疑惑的声音，接着是恍然大悟的冷笑：

　　“我当是哪里来的胆大包天之人，竟然敢深夜闯入我的别院……原来是你啊。”

　　“……”

　　沐恩艰难的将自己从墙里面拔出去，狼狈的转过身，但还没来得及缓口气，一只黑丝长腿就已经探过来，柔软的小脚熟练的踩在他的胸口。

　　“哈……哈哈，好久不见，塞莉西亚，你的脚法还是一如既往的让人感觉回味悠长呢。”

　　沐恩尴尬的讪笑道。

　　“是啊，好久不见。”

　　明亮的灯光之下，一身睡裙的银发美人面无表情，看着眼前面容不同，但动作神态极为熟悉的男人，冷冷说道：

　　“在圣城玩的还开心吗，沐恩坎贝尔先生？”

79、问题所在
　　“圣城玩的开心吗，沐恩坎贝尔先生？”

　　浴室明亮的灯光下，塞莉西亚羊脂般白皙的肌肤宛若透明，银霜挂落的睫毛丛林中，那双冰蓝而澄澈的眼眸没有流露出丝毫感情波动，如同万年不化的臻冰。

　　她的语气、神态、甚至是冰冷的眼神，都和平时那个沐恩所知晓的帝国第三公主，无数人敬仰的冰之魔女都没有任何区别，看不出什么特别的感情，但不知为何，沐恩却莫名的感受到一股不知由来的寒意。

　　是浴室的水太冷了吗？

　　沐恩抖了抖身子，努力挤出一抹俊逸的微笑。

　　“什么……什么玩不玩的，塞莉西亚你是不是误会什么了，我可不是去玩，我是去办正事！”

　　“正事？的确，沐圣典礼的确称得上是正事，但为什么跟你同行去办正事的那些人，已经提前半个月回来了呢？

　　对了……听说你是跟安娜·卡柏林结伴回来的？”

　　塞莉西亚眉头微挑：

　　“看起来，和她一路挺开心的吧。”

　　“饭可以乱吃，话可不能乱说！”

　　沐恩瞪大眼睛摸了摸鼻子，感觉到手感不对，这才想起自己还顶着布鲁斯的脸，于是赶紧一把将那张珍贵的人皮面具掀了下来，身体也嘎吱嘎吱，关节挪动，让体型恢复正常。

　　沐恩继续露出足以让普通的小姑娘脸红心跳的俊朗微笑，解释道：

　　“塞莉西亚你误会了，我和学姐那都是工作上的事！我可是为了帝国的利益，才专门在圣城多待了半个月，期间只有工作，没有感情！我向女神发誓，我要是说谎，我最尊敬的老师就永远身高只能在一米二……”

　　“是吗？”

　　塞莉西亚依旧面无表情，看不出是相信，还是不相信。

　　“那……现在你能解释，你为什么要半夜闯入少女的浴室吗？”

　　沐恩的笑容顿时僵住。

　　他艰难的转过头，身旁的薇儿见他看过来，明明刚才还一副看戏的模样，立马就跟变脸似的，娇滴滴的挤出几滴可怜的眼泪：

　　“呜呜呜……会长你得给我主持公道啊，我连男朋友都没有，就被这个淫 贼看光了，以后会嫁不出去的。”

　　“……”

　　骗鬼呢！

　　明明在我进来之前，你就已经把衣服穿好了好吧！

　　我什么都没有看见！

　　沐恩恶狠狠的瞪过去表示抗议，但收获的只有薇儿幸灾乐祸的鬼脸。

　　“误会啊……”

　　沐恩百口莫辩，只能哭丧着脸装咸鱼。

　　“我这次潜入，是因为听说塞莉西亚你被软禁了，所以才……”

　　“你在担心我？”

　　塞莉西亚忽然说道。

　　“额……”

　　沐恩愣了一下，看着塞莉西亚的完全分辨不出情感的清冷双眸，试探性的说道：

　　“对，对啊……我的确是在担心你嘶……痛痛痛！”

　　沐恩话没说完，就感觉踩在自己胸口的柔软小脚猛然加力……

　　诸君，我得先澄清一点。

　　我并不是变态。

　　虽然这只脚很可爱很软，裹在黑丝里的几根脚趾如同艺术品一般，让人下意识就生出紧紧握住，然后细细把玩一番的心思。

　　但我并不是变态。

　　被这样用力踩着，也只会生出一点点愉悦的感觉而已。

　　没错，只有一点点。

　　“算了。”

　　就在沐恩在痛苦与快乐之间不断挣扎，偶尔还期盼着能否因为少女的动作一窥更加神秘的深处时，塞莉西亚却突然收回脚。

　　她转过身，看不清表情，只是随意的将一缕发丝别到耳后。

　　“关于圣城的事，之后再说，先跟我来。”

　　“……”

　　这样就放过我了？

　　沐恩惊愕的眨眨眼，下意识的怀疑这是不是某种陷阱。

　　只要自己走出这间浴室，塞莉西亚就立马摔杯为号，门外冲进几百皇家骑士，把自己细细的剁成肥瘦均匀的臊子……

　　“我说……”

　　塞莉西亚再次转头，目光清冷的看向沐恩：

　　“跟我来。”

　　“来了！”

　　沐恩一个激灵起身，立马屁颠屁颠的跟在塞莉西亚的身后。

　　背后的薇儿露出鄙视的眼神，沐恩就当做没看见。

　　诸君，这不是怂。

　　而是作为一名真正的绅士，能屈能伸和礼让女士，乃是最基本的美德。

　　……

　　跟着塞莉西亚一路走出房间，沐恩才发现她的房间其实是在隔壁。

　　只是当时自己根本无法分辨，也没有时间去确认，这才走错了。

　　“殿下。”

　　院子外，传来那些骑士的声音：

　　“是否有什么事，我刚才听见奇怪的动静。”

　　“没事，薇儿在浴室摔了一跤，你们坚守岗位便是。”

　　“明白了。”

　　骑士再度隐于黑暗，忠实的执行着自己的任务。

　　塞莉西亚则是在深夜，将沐恩这个大男人，带进自己的房间。

　　一进房间，沐恩就好奇的左顾右盼，发现房间的风格跟薇儿的完全不同，整个房间连多少装饰都没有，根本看不出是一位帝国公主居住的地方，到处透露着朴素的气息。

　　最显眼的是一张书桌，书桌上是几本随意摆放的书籍，其中一般倒扣在桌面上，似乎在沐恩潜入之前，塞莉西亚就静静的坐在这里看书。

　　“这么晚了，还这么努力啊。”

　　“我可跟某个花花公子不同，没有那么多时间浪费在一些风月之事上。”

　　塞莉西亚转身去倒水。

　　“……”

　　“给。”

　　塞莉西亚将一杯热腾腾的咖啡，放在沐恩面前的桌上，同时她也给自己倒了一杯，正在不断往香（FWds）浓的黑咖啡中添加着方糖。

　　一块接着一块，看起来甜度应该会很惊人。

　　“这……大晚上的喝黑咖啡？”

　　“……你不喝？”

　　塞莉西亚停下搅动的玉手，抬起头静静盯着沐恩。

　　“喝，我喝！”

　　沐恩赶紧一仰头，半杯苦涩的咖啡下肚，浓厚的香气让他顿时感觉精神不少，热腾腾的温度也让他的确有些冷的身体暖和起来。

　　喝完咖啡后，沐恩坐在塞莉西亚对面，又开始左顾右盼。

　　“你这看起来，比我想象的要……”

　　“怎么？你觉得我现在应该待在黑漆漆的牢狱里，孤苦无助，等着你坎贝尔少爷前来拯救？”

　　“不……哪有。”

　　沐恩尴尬的笑了笑：

　　“我只是听说你被陛下下令囚禁了，所以才……”

　　“只是软禁而已。”

　　塞莉西亚动作优雅，小口的抿着咖啡。

　　似乎是大量的糖分让她感到满足，她冷冰冰的表情稍微舒缓了一些。

　　“不管如何，我依旧是帝国的三公主，只要父皇还认我这个女儿，谁还能把我怎么样？”

　　“也是……”

　　沐恩挠挠脸颊，忽然有些不知道说什么。

　　“有什么问题就问吧，我可不能留你到白天。”

　　塞莉西亚抬起头，清冷的眸子盯着沐恩，少见的透露出一抹意味深长。

　　“毕竟私闯公主宅邸，还强行闯入少女浴室，这可是了不得的重罪，我可不想下次见到我的未婚夫的时候，真的是在牢里。”

　　“……”

　　太过分了。

　　不就是一点小小的意外吗？至于损到现在？

　　沐恩暗自吐了几下槽，然后深吸一口气，直起身，就这样盯着少女的眼睛。

　　“我想问……关于贝尔兰德如今的形势……”

　　“你不知道？”

　　塞莉西亚反问：

　　“公爵府应该有自己的情报来源吧。”

　　“那些情报太杂乱了，根本难以整理成一条确切的线。”

　　沐恩摇摇头：

　　“不身在风暴的中心，实在是很难亲自看见风暴的源头，所以我只能来问塞莉西亚你了，你是离这个国家权力中枢最近的人之一，①Ꮣɩng疑7斯五九罒久爸你应该比谁都了解如今的问题所在。”

　　“的确，我很了解。”

　　塞莉西亚点点头：

　　“现在的问题很多，各方势力混杂，看起来的确很乱，但实际上，真正的问题只有一个……”

　　塞莉西亚突然顿了一下，然后才一字一句的突然说道：

　　“父皇他……不行了。”

　　“什么？”

　　在极短的时间中理解这个消息的爆炸性之后，沐恩瞳孔骤缩：

　　“可我接到的消息，只是病重……”

　　“对外都只能称为病重，你觉得实际上会怎样？”

　　塞莉西亚语气毫无波澜的问道，沐恩自己端详她完美的俏脸，依旧从上面看不见任何情绪的波动。

　　“原来如此……就是因为陛下病重到这种地步，所以一些平时连头都不敢露的家伙，才会有一些不该有的想法啊。”

　　沐恩头疼的揉了揉眉心。

　　事情看起来比他想象的还要麻烦与严重。

　　若是陛下真的出了什么事，皇权产生一定的真空期，那么皇室派系在这次的纷争中，天然的就会落于下风。

　　“该死，陛下上次见面的时候还那么健康，为什么？”

　　沐恩回想起之前觐见的那道高大的身影，那看起来怎么都不像是在短短的几个月之后，就会病重到这个地步的样子。

　　“不仅如此。”

　　“什么？”

　　“我说不仅如此。”

　　塞莉西亚放下手中的咖啡杯，竟是少有的轻叹一口气：

　　“贝尔兰德如今酝酿的风暴，真正的源头，其实是……关于那个位置的争夺。”

　　“你是说，皇位继承之争？”

　　沐恩皱起眉：

　　“也对，陛下要是真的……这种情况，皇位继承者的确是个问题……等等，不对！”

　　沐恩突然反应过来：

　　“这为什么会是一个问题呢？”

　　当今的陛下，膝下只有三个孩子。

　　先天脑疾，如今智商与孩童无异的大皇子，艾伯特·利奥波特。

　　一切正常，可以说是天命所归的二皇子，安德鲁·利奥波特。

　　以及女儿身的三公主，塞莉西亚·利奥波特。

　　综上三人，皇位的继承者是谁根本毫无疑问，事实上整个帝国的人，都已经默认了那位二皇子，将是下一任的皇帝。

　　但为什么……

　　“本来，这不是一个问题。”

　　塞莉西亚目光看向窗外，皇宫的方向，语气悠悠的说道：

　　“但是当我那位艾伯特兄长大人，不久前脑疾突然不治而愈的时候，这个问题就很大了。”

80、皇室的诅咒
　　“脑疾？不治而愈？”

　　由于消息过于震撼，沐恩下意识都呆了几秒：

　　“我怎么不知道？”

　　“目前只是传言，还未得到证实，消息也在严密封锁阶段。”

　　塞莉西亚轻轻啜饮一口咖啡：

　　“至少对于外界来说，是如此。”

　　“是吗，意思说，这已经是既定的事实？艾伯特大皇子真的已经恢复了？”

　　“……”

　　塞莉西亚没有回答。

　　但是沐恩已经从她的沉默中，得到了答案。

　　连续两次重大消息的轰炸，让一路奔波的沐恩颇为疲惫的揉了揉太阳穴。

　　虽然对贝尔兰德此刻的混乱局势早有预料，但没想到已经到达这种地步。

　　果然前来询问塞莉西亚是正确的，他虽然有公爵府的情报网，但这个情报网中终究少了坎贝尔公爵这个可以直接随时觐见陛下，会见其他贵族的核心人物，一些涉及皇宫最深层的秘密，他根本无法知晓。

　　但就算知晓了也没有那种豁然开朗的感觉，反而越发头疼。

　　该死，时机这么巧，那个大皇子该不会是故意装的吧……

　　不对，也不太可能。

　　他可是大皇子，生来就是帝国的第一顺位继承人，他根本就无需做出任何伪装，本身就拥有着最大的法理性，更不说是装成一个低能的智障儿。

　　毕竟真正的智障， 是无法伪装的，更不说伪装了整整二十余年天衣无缝，没有任何人察觉。

　　最好的演员来都做不到。

　　咦？

　　等等。

　　一个天生的智障突然灵光一闪，恢复原状，或者说完全变成另外一个人，并立刻加入帝国的皇位纷争之中……这剧情怎么听着这么有既视感？

　　比如……

　　重生之我穿越成帝国智障皇子……

　　穿越到异世界，以现代知识改造帝国……

　　三十年河东三十年河西，莫欺少年智商低……

　　二子夺嫡之我是帝国智障大皇子……

　　嘶……

　　沐恩打了个激灵，立马严肃的问塞莉西亚道：

　　“艾伯特陛下恢复有什么原因吗？就算说是不治而愈，但是突然恢复，也……”

　　“……”

　　塞莉西亚依旧没有说话，只是轻轻摇晃着杯中的银勺。

　　看着塞莉西亚这幅墨阳，沐恩的问题戛然而止，试探性的说道：

　　“抱歉，是我问了不能回答的问题吗？”

　　“……不，并不是大不了的事。”

　　又沉默了一会儿，塞莉西亚抬起头：

　　“听过说皇室的诅咒吗？”

　　“皇室的诅咒？”

　　沐恩摸着下巴：

　　“那个帝国的皇室成员，都无法晋升戴冠者的都市传闻？”

　　“是传闻，也是真的。”

　　塞莉西亚轻声道：

　　“帝国的皇家子嗣，的确无法晋升戴冠者之境。不过……”

　　“不过？”

　　塞莉西亚顿了顿：

　　“不过这并非是诅咒的全貌，相对于本就极难晋升，那虚无缥缈的戴冠者境界，诅咒的另一面，才是困扰至今以来诸多皇室子弟的噩梦。”

　　沐恩闻言，立刻停止腰杆，略显紧张的看着塞莉西亚，

　　“这是什么意思？”

　　“放心，不是我。”

　　塞莉西亚瞥了眼沐恩，眼眸深处的寒冰闪动了一瞬：

　　“是艾伯特皇兄。”

　　“也就是说……”

　　“没错，艾伯特皇兄的脑疾，就是来自于皇室的诅咒。”

　　塞莉西亚低头看着自己的双手，那双手白皙柔嫩，隐隐可见青筋的轮廓，而皇室的血，和自己那位艾伯特皇兄相近的血，就流淌在其中。

　　“污染、疾病、畸形、先天不足……形式各不相同，但在皇室的每一代子嗣中，总会有一个倒霉蛋，会一出生，就承担这份诅咒。

　　这一代是艾伯特皇兄，上一代是父皇，再上一代，则是我的叔祖（注：前面写错了，是叔祖，不是叔父，叔父是跟父亲同辈的。），粉红熊。

　　他们无时无刻都不生活在诅咒的困苦中，而同时，这些受到诅咒的皇室子弟，也是同辈中，最为优秀的存在。

　　……这恐怕就是安德鲁皇兄现在这么恐惧的原因吧。”

　　塞莉西亚将最后一口咖啡啜尽：

　　“至于艾伯特皇兄身上的诅咒为何会消退，这点我暂时还不是很清楚。”

　　“这样啊……”

　　感觉自己听到了什么不得了秘密的沐恩煞有介事的点点头：

　　“没想到这背后竟然还有……等等，你刚才说谁？粉红熊？他辈分高我认了，但他竟然是他那辈最优秀的？你是在开玩笑吧？”

　　沐恩脑子里浮现那只每天只会挠屁股看小黄书的老不修滑稽熊，对“最优秀”三个字，产生了真正的怀疑。

　　“虽然我也很不想承认，但这的确是真的，粉红熊，也就是叔祖，他是他那辈年龄最小的，大概只跟父皇差不多，虽然平时没什么正行，还经常仗着辈分做一些连父皇都对他无可奈何的事，但他的确是那一代，甚至是皇室有史以来，最为优秀的存在。”

　　“有史以来？”

　　沐恩更加傻眼。

　　“没错。”

　　塞莉西亚叹了口气：

　　“父皇曾经说过，若非是诅咒的缘故，以那家伙的天赋，未来很有可能站在大陆真正的巅峰。”

　　“巅峰……”

　　沐恩嘴角抽了抽。

　　他脑子里突然浮现一幅画面，那是一个孤高的背影，双手负后，站在寒风猎猎的山顶，睥睨脚下的万物。

　　但画面突然一清晰，自己看见的却是一只挠着屁股对着小黄书傻笑的粉红色死熊……

　　沐恩顿时打了一个寒颤，连忙将这幅污染性极大的画面驱出脑海。

　　“前因后果我算是了解，但是我还有一点不明白啊……”

　　消化掉之前的情报后，沐恩双手交叉，托住下巴说道：

　　“我理解安德鲁殿下害怕恢复原状的艾伯特殿下夺走属于他的皇位这份心思，但，他毕竟作为皇储已经二十余年，各方面的优势都不是刚刚恢复的艾伯特殿下能比的……

　　可他为什么要自断一臂，背叛皇室派系，转而跟那些贪婪的贵族混到一起？”

　　“是吗？安德鲁皇兄果然倒向那边了吗？”

　　塞莉西亚好像早有预料一般点点头，说道：

　　“这是十分正常的事，安德鲁皇兄想要皇位，皇室派系的确是最大的支持，但这有一个前提。”

　　“前提？”

　　“是的……这个前提就是……”

　　塞莉西亚看着沐恩的眼睛，说道：

　　“父皇想让他做这个皇帝。”

　　“什——”

　　沐恩不知道是今天第几次感到震惊。

　　“你的意思是……”

　　“在艾伯特皇兄清醒过来之前，安德鲁皇兄皇储的身份太稳固了，稳固到让他经常做出一些傻事……让父皇并不那么高兴的傻事。”

　　塞莉西亚轻敲银匙，思绪回到之前，那个贝尔兰德都陷入邪神入侵危机的时刻。

　　那一场无比重要的圆桌会议，站在父皇身边的，本该是作为皇储的安德鲁皇子。

　　本该，如此。

　　可他并未现身，他离开了贝尔兰德，理由是恐热病。

　　这是一个他从小用了无数次的理由，每当他有不想做的事时，就会如此对父皇说道。

　　但……这个世界上哪有什么恐热病。

　　无非是胆小与怯懦恶意。

　　就像这个世界上没有永久维系的宠爱一样。

　　皇帝病重。

　　但终究，还未驾崩。

　　因此那位至今仍是帝国最高统治者的想法，才是这场纷争中，最为重要的那块砝码，重要到足以颠覆一位曾经的皇储，长达二十年的积累与努力。

　　“所以……知道自己已经丧失陛下宠爱，无比渴求其他力量稳固自己地位的安德鲁皇子，才会与那些曾经饱受陛下打压，意图再度掌控帝国的旧系贵族们，一拍即合，厮混在一起？”

　　“正是如此。”

　　塞莉西亚轻轻点头：

　　“看似复杂，但是整个脉络，就是如此简单。

　　艾伯特皇兄刚刚苏醒，势单力薄，但是父皇的目光，很可能在最后关头落在这个因为‘最优秀’而受到诅咒的皇子身上。

　　而安德鲁皇兄自然也不可能放弃如今几乎是一步之遥的皇位，会去拉拢一切可以拉拢的力量。

　　整个贝尔兰德，甚至是整个帝国正在酝酿的风暴，基本都来自这两者之间的纷争，而与之相对……你受到的刺杀一事，也不过是风暴的余波而已。”

　　“原来如此……”

　　沐恩逐渐靠在椅背，长吐一口气。

　　理清一切脉络之后，他再度感受了巨大的压力。

　　自己的便宜父亲公爵大人不在，很多事情，真的就需要他自己来抗了。

　　“那你呢？”

　　沐恩又突然问道：

　　“塞莉西亚你又站在哪边？”

　　“我？”

　　塞莉西亚挑起好看的眉，嘴角微翘，似是带着一抹讥讽：

　　“我需要站在哪边吗？无论是艾伯特皇兄当上皇帝，还是安德鲁皇兄当上皇帝，对我这个帝国第三公主，有什么影响吗？”

　　“也是，可……”

　　沐恩沉默了一下，问道：

　　“你总有偏向吧。”

　　“偏向？呵，这个词可不该出现在一位有着皇室最纯正血统的公主身上。”

　　塞莉西亚似笑（gMOT）非笑的盯着沐恩：

　　“说到底，你是想让我帮你？”

　　“没错。”

　　沐恩没有避开塞莉西亚的视线，就这样与那双美而冷的眸子，从容但认真的对视：

　　“我想让你帮我，想要对付里议会这种不知道暗地里多少贵族联合参与的庞大阴影，仅凭我，仅凭现在连顶梁柱都不在的坎贝尔家，几乎毫无可能，所以我需要更多的力量。”

　　“里议会……果然是那些家伙吗？”

　　塞莉西亚对这三个字毫无意外，咖啡杯已经被她放到一边，修长的手指在书页上轻轻敲动着。

　　“你说的我都理解，但是，你还不明白吗沐恩坎贝尔，你之所以会接二连三的受到刺杀，就是因为我们之间的关系，之前订婚的消息一出，已经让很多人害怕到不顾那位狮王，也要对你出手的地步。

　　若是我选择完完全全的帮助你，那你即将迎接的，毫无疑问，将是更加猛烈的狂风暴雨。”

　　“你在担心我？”

　　沐恩眨眨眼睛。

　　这是塞莉西亚之前一模一样的话，但是从沐恩口中冒出却显得更加俏皮。

　　塞莉西亚脸色一冷：

　　“我这只是出于公主的身份考虑，一但事情陷入无法挽回的地步，整个帝国都会被纷争的火焰吞没。”

　　“况且，现在对立的局面，还尚未清晰，父皇并未明确表明支持艾伯特皇兄，他应该也在犹豫，一但选择此刻毫无根基的艾伯特皇兄，就会彻底将帝国推向分裂与对抗，所以说不定，你，以及你背后的皇室派系，最终还是要和我那位安德鲁皇兄握手言和，政治可是不会照顾你个人的喜恶的！”

　　“你果然在担心我。”

　　沐恩咧嘴一笑。

　　在塞莉西亚露出杀意之前，他又赶紧收敛笑容，正经的说道：

　　“说了那么多，也很有道理，不过，有件事你或许理解错了。”

　　“理解错了？”

　　塞莉西亚皱眉，虽然依旧冷冰冰，但是在沐恩的眼中却透露出几分可爱。

　　“是的，跟你一样，我也并不在意往后到底是哪位皇子成为皇帝，说实话，我的后路还蛮多的，坎贝尔家大业大，我那老爹如今还领着几十万军队跟魔族作战，谁当上皇帝也不可能真的灭了我坎贝尔家，最多是受到打压，地位差一点而已。

　　最差的情况，我也不过是抱紧你的黑丝美腿……不对，是以你丈夫的身份，做个什么都不管的软饭男。

　　但……”

　　沐恩表情突然严肃起来：

　　“不管如何，某些人，总得为某些事，付出代价，不是吗？不然这个本就不怎么好的世界，也太悲哀了。”

　　“幼稚。”塞莉西亚漠然的点评。

　　“是很幼稚。”

　　沐恩点点头，却不继续说什么：“那么回答呢，我的公主殿下？”

　　沐恩起身，弯腰，向着塞莉西亚伸出一只手。

　　静静等待。

　　良久。

　　良久。

　　塞莉西亚看着他，再看看那只如绅士邀请共舞一曲般的手，眼中只是微微泛起涟漪，就再度被冻结：

　　“你找错人了，我现在不过是一名被软禁的可怜公主而已，没办法参与到你的大事业中。”

　　“……是吗？”

　　“就是如此。”

　　“可惜。”

　　“没什么可惜的，请回吧，沐恩·坎贝尔与塞莉西亚·利奥波特，在订婚仪式之前，都不该见面。”

　　“明白了，那么晚安。”

　　“晚安。”

　　沐恩转身，离去。

　　没走几步，他还是忍不住回头瞥了一眼。

　　可塞莉西亚甚至连看都没看他一眼，似乎已经彻底沉浸入自己的世界，低头翻阅那本未读完的书籍。

　　她优雅的坐在那里，在柔和灯光的照耀下，浑身都发着光，如同一座绝美的冰雕。

　　果然……还是我幻想太多了吗？

　　沐恩自嘲的笑了笑，这次是真的转身离去。

　　“唉。”

　　可就当他即将彻底迈进夜色中时，他听见一道几乎低不可闻的轻叹。

　　接着，便是若有若无，宛若春日里的第一缕和风般，微弱，清冷，但让人觉得温暖的声音。

　　无比熟悉的声音。

　　“三天后，下城区，法芙兰大街十三号。”

　　那个声音说道：

　　“等我。”

　　“……我明白了。”

　　沐恩并未回头，只是露出发自内心的微笑，抬了抬头顶的礼帽：

　　“如果这是一位淑女的约会邀请，那我就算赌上性命，也绝对不会迟到。”

81、缺德
　　“您看起来好像很高兴？”

　　在约定的地点汇合后，鼠王看着脚步带风的沐恩，好奇的问道。

　　“当然。”

　　已经重新化身为布鲁斯先生的沐恩回头，深邃冷肃的面容上依旧有着压抑不住的笑意：

　　“庆幸吧山姆，这次可是给你找了个不得了的后援。”

　　“后援？”

　　鼠王眼中精光一闪。

　　他本以为布鲁斯先生中途潜入那座宅邸，是有自己的事，但没想到是为了找后援？

　　“能够被您这样的人物成为了不得，那一定是个真正的大人物吧。”

　　鼠王衷心的弓腰道谢道：

　　“想必为了请动他，您也是付出不小的代价。”

　　“代价……其实也没什么代价。”

　　沐恩揉了揉屁股，暗自呲牙道：

　　“只是屁股稍微有点痛而已。”

　　“嗯？”

　　鼠王：？？？

　　屁股有点痛？

　　鼠王呆滞的盯着沐恩的屁股，看着他走路略微有些一瘸一拐的样子，在这一瞬间，他像是突然明白了什么。

　　布鲁斯大人竟然有着这样的取向？

　　而且……他还是在下面的那方？

　　这实在是……

　　“你好像在想什么失礼的事啊。”

　　沐恩突然回头，危险的眯了眯：

　　“别想多了，我只是被某个死傲娇的可爱女人踹了一脚而已。”

　　“是，是吗？哈哈，其实我也是这么猜测的。”

　　鼠王尴尬的讪笑两声，赶紧将那些不该有的想法甩出脑海，不过目光还是控制不住的在沐恩的屁股上扫了两眼。

　　“人手你已经召集齐了吗？”

　　沐恩突然开口，打断了鼠王的思绪。

　　“放心，在您办事的这段时间，我也不是闲着的。”

　　鼠王立马严肃，轻轻拍了拍手。

　　原本寂静无人的夜间小巷，忽然想起轻微的声音。

　　那是脚步，衣衫摩擦，和重叠在一起的呼吸声。

　　沐恩眉头微挑，转头看去。

　　一道道身影，安静的从小巷深处走出。

　　这些人有的穿着破旧的棉袄，有的是看起来还算整洁的单衣，有的身前还围着脏兮兮的围裙，有的则干脆还是一件睡衣。

　　从穿着来看，他们并非是平日里刀尖舔血的帮派成员，而更像是下城区普通的居民。

　　他们可能是街头的乞丐，码头的船工，路边的小贩，卖肉的屠夫，他们平日里跟普通人没什么两样，为着生计而烦恼奔波……而现在他们都汇聚在这里，手握着染血的凶器，眼中闪烁着兴奋的凶光。

　　这是一群真正的老鼠，一群将自己的爪牙，藏得很好的老鼠。

　　“我暂时没有联系老鼠会内部，因为我目前还无法确定哪些可能已经倒向老鬼，但是……”

　　鼠王咧嘴笑了笑，“在这种背叛和阴谋跟喝水一样常见的鬼地方，我总得留点真正属于自己的力量，不是吗？”

　　“嚯，还真是……很有下城区的风格啊。”

　　沐恩环视一圈，发现其中甚至还有一些实力不俗的人，不由得按住礼帽，啧啧感叹道：

　　“既然如此，那我也不能落了下风啊。”

　　他拿起传音石，拨通一个频率。

　　“把东西都送过来吧。”

　　“是。”

　　传音石的另一边，是一道死板的回答。

　　然而这道回答的声音还未消散在夜风中，就突然有骏马的嘶鸣，打破了深夜的宁静。

　　一辆漆黑的马车，出现在所有人的视线中。

　　“这是……”

　　鼠王震惊的问道，从马车在泥泞地面留下的那两道车辙，他能够感受到这辆马车的沉重。

　　而那漆黑马车上隐隐传来的某种触发式魔法封禁的气息，更是让他头皮发麻。

　　“没什么。”

　　沐恩在马车上轻轻敲了敲。

　　随着马车车厢的一面自动的打开，感受那迎面而来的寒光与杀机，鼠王的表情，也从略微震惊，变成了彻底的呆滞。

　　军火！

　　这特么竟然是一整车厢的军火！

　　鼠王颤抖的伸出手，在那些冰冷的金属制品上抚摸而过，确定这塞满整个车厢，的确是在下城区往往要按零件算价格的军用武器……这下连心脏都开始颤抖起来。

　　“冷静山姆。”

　　沐恩随便拿出一颗魔导炸弹，在鼠王眼皮子直跳的目光中掂量几下，笑道：

　　“这只是一点仓库中正常损耗的‘破烂’玩意儿而已，犯不着如此大惊小怪。”

　　“……”

　　……

　　……

　　飞鸟落下，看向马车中的西尼尔。

　　“如何？”

　　“很抱歉，失败了。”

　　“失败了？”

　　知更鸟目光一凝，“以你的实力，对于一名下城区的混混，应该并没有什么难度吧。”

　　“什么混混！”

　　西尼尔一砸面前的桌面，怒斥道：

　　“你可没有告诉，对方是下城区的帮派头领！”

　　“帮派头领又如何？”

　　知更鸟冷笑（mfFs）道：

　　“也不过是稍微人数多一点，有钱一点的混混而已，怎么，别告诉你堂堂皇家魔法师团的精英，连对付一名混混都会失手。”

　　“我本来快成功了。”

　　西尼尔又冷静下来，只是脸上浮现出三分痛恨，三分悔意，还有九十四分我就差一点的惋惜表情：

　　“但是在关键时刻，目标被人救走了！”

　　“被人救走？”

　　知更鸟皱眉：

　　“谁？”

　　“我不知道。”

　　西尼尔摩挲着手中的长笛：

　　“我只知道对方穿着一身黑色的礼服，至于长相……那好像是一个斯拉夫人。”

　　“黑色礼服……斯拉夫人……”

　　知更鸟一阵沉吟，然后冷笑道：

　　“我当是谁，原来是某个偷走别人东西的小贼，终于有胆子回来了，我还以为整整几个月查不到他的音讯，是他已经不知道死在下城区的哪个角落了呢。”

　　“你认识？”

　　西尼尔眨眨眼，好奇的问道。

　　“这跟你没关系，做好你自己事。”

　　知更鸟扑腾几下翅膀：

　　“没杀死就算了，但你既然拿了我们的东西，事还是要继续办的，你先回魔法师团吧，有命令我会通知你的。”

　　“我已经按照你说的做了，你还要继续命令我？”

　　西尼尔闻言，顿时像受到了奇耻大辱，再次砸桌道：

　　“只不过是一件魔导器而已，你觉得我会一直听你的命令？可笑！”

　　“呵，你觉得你现在还有选择的余地？”

　　“就算没有余地，我西尼尔修炼这么久，也不是……”

　　“拿去。”

　　知更鸟翅膀一甩，一叠厚厚的纸张，就落在西尼尔的怀中：

　　“帝国银行的汇票，这只是最开始的，要是干的好，后面至少加倍。”

　　“……”

　　“好好干吧，西尼尔·贡泽，里议会很期待你的表现……”

　　知更鸟消失在夜色中。

　　马车中，西尼尔默默低头，看着那叠大面额的汇票，挠了挠头，嘟囔道：

　　“这样……感觉是不是太缺德了？”

82、内鬼
　　“鼠王还活着？”

　　老鬼坐在昂贵的古董木桌前，正向他那只纯金的烟斗，一点点塞着昂贵的烟丝，突然听闻这个消息后，他看向旁边的格罗绅士，带着狰狞疤痕的眼睛危险的眯了眯：

　　“这可和我们说好的不一样。”

　　“这……稍微出了一点意外。”

　　带回消息的格罗绅士讪笑着擦了擦额头的汗水，弯着腰赔罪道：

　　“的确是我们办事不利，但这并非是我们的错，据说是那位布鲁斯先生出手了，救走了鼠王，不然您现在就可以得到鼠王的头颅了。”

　　“布鲁斯……哦，那个所谓的黑暗皇帝。”

　　老鬼将烟斗在桌面上敲了敲，毫不心疼古董桌上留下的印痕，就着格罗绅士探过来的火柴点燃烟丝，深深的吸了一口。

　　丝丝的烟雾从他的鼻端喷出，让他看起来像是只生气的野兽。

　　可他没有生气，他只是无所谓的笑了笑：

　　“终于现身了，我还以为他要当这个缩头乌龟，当一辈子呢。”

　　“这是个好机会。”

　　格罗绅士说道。

　　“我知道。”

　　老鬼起身，看向窗外：

　　“若是他一直不现身，那他就是压在下城区所有人心上的一颗石头，那么并没有亲自见过他所谓的手段，却听着他传说的那些愚蠢的家伙，便会无限制的放大他的形象，并对他心生恐惧，这对我们来说极为不利。”

　　“传闻总是比事实更加可怕，更不要说还顶着‘黑暗皇帝’这个唬人的称号。”

　　“是的，所以我们要杀了他，要光明正大的杀了他，要让整个下城区都知道，是我老鬼……杀了他！我才是那个真正掌控贝尔兰德的黑暗面的男人！黑暗皇帝只有一个，那就是我！”

　　老鬼猛地握拳，凶狠的凝视天边逐渐亮起的晨辉。

　　朝霞染红了天边的云，美得令人叹息。

　　那位布鲁斯先生的血，也定会如此美丽吧。

　　“兄弟会那边有回复吗？”

　　“有，他们愿意听从您的命令。”

　　“其他的呢。”

　　“据说还在考虑中。”

　　“呵？考虑？一群只想着好处的懦夫！贪得无厌的野狗！很好，他们想看，就让他们看，不过接下来可没有那么好的条件了！”

　　“　准备一下吧，既然鼠王没死，那就先从他开刀。”

　　老鬼冷冷的瞥了格罗绅士一眼：

　　“还有，既eᴦ球侕𝙋*‌、‍児⁠⑴山​冷罢洱ⓡ 群然你们在这方面失误了，那你们最好能够在另一方面找补回来，我希望我们的盟友关系，永远的坚不可破。”

　　“放心，一定会的，做为您最坚实的盟友，我们提供的‘药’，绝对好用。”

　　格罗绅士将肥大的脑袋埋低，态度看起来依旧极为顺从：

　　“我们……里议会将帮助您获得胜利。”

　　……

　　……

　　夜色消退，晨曦到来。

　　整座城市宛若鲜活一般，伴随着太阳的升起，逐渐醒来。

　　白天的下城区，并不像晚上那般看起来危机四伏。

　　最底层的居民们，天还未完全明亮，便要在寒风与晨雾中醒来，迈着机械而重复的步伐，准备接下来要持续一整天，却只能勉强糊口的工作。

　　乞丐前去乞讨，船夫走向码头，臃肿的妇人用最恶毒的言语，咒骂自己没用的丈夫，屠夫握着刀走进屠宰场，不一会儿，街巷深处便传来凄厉的猪叫声。

　　这些人走过泥泞、脏乱、还带着臭气的小巷，不知不觉间就踏过夜里尚未随着时间褪去的血迹，汇入同样显得有些麻木的其他人群。

　　而人群，同样也是极好的掩护。

　　鼠王压低帽檐，走在繁杂的人流中，他努力驼着背，步路蹒跚，让自己看起来像是个残废的侏儒或者老头。

　　这样的人在下城区并不罕见，甚至一些马戏团，还会有专门表演的侏儒，或者浑身长毛的野人、犬人，他根本没有引起任何人的注意，一路弯弯绕绕，来到一处位置隐蔽的酒吧。

　　这个时间点，酒吧反而处于未开门的状态，但是鼠王谨慎的看了眼周围，确认无人后，还是敲响了酒吧的后门。

　　“谁。”

　　后门打开一条缝，传来一道警惕的声音。

　　“发臭的奶酪。”

　　鼠王回答。

　　门突然打开，那名睡眼惺忪的看门人惊疑不定的看着打扮普通的鼠王。

　　“你是谁？”

　　“你不用知道我是谁。”

　　鼠王冷冷说道：

　　“让你们这里的负责人来见我。”

　　“是。”

　　看门人没有任何犹豫，带着鼠王走进酒吧，径直来到这里最好的包间。

　　“请先稍等。”

　　为鼠王开上一瓶这里售卖最好的酒之后，看门人飞快的转身离去。

　　很快，一个高大的男群衣ɭi𐌍ꞡ艺七死伍久四揪捌人猛地从门外窜进来。

　　男人身上只穿着一件袒露的睡衣，满是胸毛的胸大肌裸露在外，上面沾着好几个显眼的粉红唇印。

　　他似乎才从温暖的温柔乡里爬出来，但是脸上却没有丝毫不满，一走进包间，就恭敬的站在鼠王身侧，恭敬的弯腰：

　　“鼠王大人，您……您怎么这个时间段，突然亲自来了？咦，您怎么喝这种酒……该死，谁把这种垃圾酒给鼠王大人喝的，快去拿更好的酒！”

　　“可……”

　　“去我的私人酒柜拿，妈的，你们这些废物，劳资迟早扒了你们的皮！”

　　将自己的属下痛骂之后，男人再度一脸谄媚的弯（vvIU）腰在鼠王身侧。

　　“呵呵，大人，让您见笑了。”

　　鼠王看了他一眼，目光扫过他胸口的粉嫩红唇印，不着痕迹的皱了皱眉。

　　“伍德，老鼠会发生了那么大的事，我都差点回不来了，你竟然还有心情跟女人滚床单？”

　　“大……大事？”

　　名叫伍德的男人一愣，惊呼道：

　　“什……什么大事，还有您差点回不来，是什么意思？”

　　“……”

　　鼠王直勾勾的盯着伍德，而伍德或许是以为自己做错了什么，身子俯得更低，不停的擦汗。

　　“算了。”

　　鼠王突然收回目光，姿势随意的仰在那张舒软的沙发上，翘起腿敲了敲膝盖：

　　“伍德，我能来这里，就说明你是我最信任的人之一……”

　　“啊，不敢不敢，在下只是尽心为鼠王大人您办事而已，能够成为您的左膀右臂，那是在下的……”

　　“恭维的话少说，我听腻了。”

　　鼠王手一抬：

　　“我问你，最近有其他人联系你吗？”

　　“其他人？”

　　伍德一愣，然后反应过来鼠王所说的其他人，是指老鼠会的其他高层。

　　“没……没有，这两天反倒是很安静，一些平时喜欢闹腾的家伙，都没怎么来我这儿……”

　　“这样吗？”

　　鼠王小眼睛闪烁了一下，说道：

　　“那你现在去联系他们。”

　　“现在？”

　　“是的，联系他们，就说……说现在有人想要对付老鼠会，让他们赶紧去罗威尔赌场见我，商讨应对之策。”

　　“这……”

　　伍德又愣了一下。

　　鼠王口中的罗威尔赌场，是他待的次数最多的地方之一，平时也偶尔会在那里会见下属，但是……现在的鼠王，明显不在那儿，他这样是想……

　　伍德猛然一哆嗦，压低声音道：

　　“您的意思是，老鼠会中，有敌人的……内鬼？”

　　“知道就好，快去做！”

　　鼠王不耐烦的催促道。

　　“是！”

　　伍德不敢犹豫，赶紧转头就去做事，而这时他刚刚要的酒到了，那名被骂的下属明显是个脑子机灵的，这次来送酒的并不是他，而是一名衣着简朴，身材火辣的美女。

　　鼠王眼前一亮，这个美女的外貌身材，很符合他的口味，若是平时，他肯定会毫不介意的享受一番了。

　　但是现在……

　　鼠王瞥了眼什么都没有的旁边，猛地一拍膝盖，怒喝道：

　　“什么时候，还搞这一套，快让……嘶！”

　　话音未落，鼠王突然脸色一白，捂着小腹，额头浸出冷汗。

　　“大……大人！”

　　还没离去的伍德又慌忙的凑过来，“您……您没事吧！”

　　“没事，那个狗杂种追杀我时留下的伤，不算什么大问题，妈的，一个魔法师就想杀劳资，太看不起我鼠王了。”

　　鼠王表情凶狠，狠狠的啐了一口：

　　“还愣着干嘛？带着这个女人滚，去办事，越快越好！”

　　“是……是，我这就去，我这就去！”

　　伍德带着花容失色的美女苍忙的走出房间，只是在亲自关门的那一刻，他突然抬头，深深的看了鼠王一眼。

　　门无声的关闭，又只剩下鼠王一人。

　　在这里坐了一会儿，似乎是觉得有些无聊，鼠王招来等在外面的侍者。

　　“带我去你们这里楼顶。”

　　“楼……楼顶？”

　　“快点。”

　　“明……明白。”

　　在那名侍者的带领下，鼠王独自来到这栋建筑的楼顶。

　　这里其实是一座下城区极为有名的酒吧，算是他手下的销金窟之一，但是这里的繁华大部分都在地下，地面以上的建筑，看起来极为不起眼，只是一座平平无奇的五层小楼。

　　但是五层小楼，在平房居多，甚至连破烂窝棚都有的下城区，已经算是很高了。因此站在这里，鼠王可以远眺下城区的好几条街区，甚至是古莱茵河上的那座高大的桥梁。

　　“呵呵，下城区最高的建筑，竟然是迪思温特大桥的桥塔，据说是为了防止我们这些肮脏的贱民，随意偷渡进上城区建的，您说可笑不可笑？”

　　鼠王似在自言自语。

　　就在他欣赏下城区景色的这段时间，伍德也已经去而复返。

　　听见背后的脚步声，鼠王头也不回，问道：

　　“联系好了吗？”

　　“当然，山姆。”

　　“嗯？”

　　察觉到称呼不对的鼠王脸色猛地一沉，立马想要转身……

　　但是一柄尖锐而冰冷的物体，已经抵住了他的后背。

　　“伍德你……为什么？！”

　　“我已经帮你联系好了最好的火葬场。”

　　伍德手中握着武器，轻声道：

　　“对不起山姆，我是内鬼。”

83、道理
　　顶楼的风，很大。

　　自古莱茵河上吹来的河风，总是带有淡淡的腥气。

　　像是血，融散在其中。

　　“你这是什么意思，伍德。”

　　鼠王没有回头，因为他能够清晰的感受到那只尖锐的武器，已经紧紧贴合着自己后背的要害部位。

　　恐怕他只要稍有异动，来自伍德的这计背刺，就会毫不留情的洞穿他的心脏。

　　“需要我再说两次吗？我亲爱的山姆。”

　　依旧还是一身睡袍的伍德握着尖刀，表情戏谑：

　　“我就是你要找的那个内鬼。”

　　“……”

　　鼠王额头的青筋跳动了一下，他那双狭小的眼睛深处一瞬间迸发出熊熊的怒火，又很快被他尽数压制了下去。

　　“之所以这样问，是因为我无法理解。”

　　鼠王深吸一口气，声音沙哑：

　　“伍德，你是最早追随我的人之一，也是我最信任的人之一，不然我也不会将我手下最赚钱的几个场子交给你管理……可你为什么要背叛我？我对你还不够好？”

　　“不，山姆，你对我很好，这些年也多亏有你的提拔，我才能走到这一步。”

　　伍德声音低沉，表情真挚。

　　他好似真的在回忆曾经那些跟随者鼠王山姆，在下城区出生入死的岁月。

　　想起那些一同杀的人，一同放的火，一同分的赃，就算他早已经下定决心，此刻也不由得心情沉痛。

　　“可惜……我不想杀你，但我不得不杀你。”

　　伍德高大的身躯弯下，凑到鼠王耳边，轻声道：

　　“因为你给我的这些， 并不能让我满足，我要更多，山姆，更多。”

　　“你要的他们就会给你？”

　　“是的，只要你死，山姆，只要你死……我就是新的鼠王，这是老鬼先生亲口许诺给我的东西，作为那个时代的经历者，你应该很清楚，老鬼从来不言而无信，他虽是一位暴君，但也是一位货真价实的统治者。”

　　伍德按住鼠王肩膀的手愈发用力，他此刻看起来就像是一只捕猎的黑熊，眼中闪烁着贪婪与狰狞。

　　“鼠王的位置，可比区区几间酒吧和妓院，值钱多了，甚至没有你那些可笑的规矩，我就能彻底肆无忌惮的扩展我的地盘，发展我的势力。知道吗山姆，就是因为你那幼稚的规定，我已经整整一个月，没有像品尝到十三岁以下稚嫩的处女的滋味了，那些老女人的恶臭熏得我差点硬不起来。”

　　“可笑。”

　　鼠王面无表情：

　　“还很愚蠢。”

　　“可笑？哈哈……做为一名背叛者，我的行为的确很可笑，但是愚蠢……”

　　尖刀一点点深入，甚至快要刺破鼠王的肌肤：

　　“山姆，你该不会还妄想有什么翻盘的可能吧，哈，如果你这么想，那我就特别准许你回头看一眼吧。”

　　“……”

　　鼠王没有多说什么，只是默默的回头。

　　先是伍德那张令人作呕的脸。

　　然后，在他的身后，在那建筑的阴影中，他看见了许多道弥漫着杀机的身影，已经彻底包围了这里。

　　那是伍德刚才前去联络的人手，但很可惜，这些人并不是鼠王的下属。

　　而老鼠会中还真正忠于他的人，恐怕，也不会出现在这儿了。

　　逃无可逃。

　　“看看吧，山姆，我手下全部的人手，都已经被调集在这栋楼中，而你有什么呢？你什么都没有，你甚至还受伤了。”

　　伍德讥笑道：

　　“哈，纵横下城区的鼠王，竟然还有如此狼狈的一天，真是稀奇，若非是看见你已经孱弱至此，我恐怕也没有那个现在就撕破脸的胆量。

　　可惜，下城区永远是弱肉强食，这可是你亲自交给我的道理啊，山姆，不，鼠王大人。”

　　“永别了。”

　　带着将曾经压在自己头顶，高高的在上的人物打破尘埃的扭曲快感，伍德猛地握紧手中的尖刀，向着山姆的要害捅去。

　　他双眼圆睁，不正常的兴奋情绪充斥大脑，仿佛已经看见自己坐在属于鼠王的宝座上，将权力与金钱，都彻底握入掌心的模样。

　　但就算这一刻，伍德也没有丝毫松懈，他双臂的肌肉鼓胀，汹涌的斗气流转在四肢百骸。

　　他竟是一位不弱的武者。

　　而这看似普通的一击，却是他毫不留情的全力一击，蕴含着一招精妙的武技。

　　以他对鼠王的了解，伍德的心中十分清楚，这样的攻击，就凭鼠王，绝无可能……

　　叮——

　　金属碰撞的声音响起。

　　伍德表情瞬间僵住。

　　他愣了好一会，才僵硬的低下头。

　　手中，那把老鬼亲自赐予的，昂贵的魔导尖刀，轻松的刺破了鼠王的衣物。

　　但，也只是衣物。

　　随着河风吹袭，衣物晃动，伍德看见在那条缝隙中，闪烁着金属光泽的寒芒。

　　淡淡的魔力纹路游走在那金属的表面上，看起来，就是比他手中的魔导尖刀，昂贵了不止一个档次的模样。

　　“伍德，我再教你最后的一个道理吧。”

　　鼠王静静的看着呆滞在原地的伍德，明明他的身材远没有伍（PTvV）德高大，可此刻，却像是在俯视。

　　“在亲眼盯着敌人咽气之前，永远都称不上是真正的胜利。”

　　“可惜了……这个道理，你需要用生命去学会了。”

　　……

　　……

　　街道上，有马匹嘶鸣。

　　一只高大的骏马，像是突然受了惊，高高的扬起两只前蹄，然后便不顾主人的安抚与拉扯，猛地向一旁的墙壁撞去。

　　霎时间，马直接撞断了自己的脖子，鲜血四溅。

　　庞大的马尸堵住了路口。

　　吃瓜心理旺盛的民众，一边好奇的观看着现场，一边又焦急的等待着有人能来疏通道路。

　　可不知为何，平日里在那位新任下城区执政官的鞭策下，行动变得还算迅速的警卫队，这次却久久不见人影。

　　而就在所有人的注意力，都在那只离奇死亡的马匹时，无人注意到，那只骏马曾经拉动的车厢，竟是在没有任何马匹牵引之下，无声的滑向街巷的深处。

　　深处。

　　更加幽静的深处。

　　白日的街道，不见任何人影。

　　就好像有无形的力量，驱逐了本来在此的行人。

　　只剩下寂静。

　　车厢终于停下。

　　“什么人？”

　　它的正前方，紧张的封锁酒吧前门的守卫，注意到无声而来的车厢，立马大喝一声，前来探查。

　　他们三人为一小组，训练有素，手中又是品质不俗的武器，与平时混迹于下城区的那些帮派混混，有着明显的差别。

　　面对着诡异的马车，他们不敢松懈，一路警惕前进，这样无论是面对怎样的意外与突袭，都能够有应对的空间。

　　终于，他们走到车厢前。

　　三人对视一眼，其中一人上前，小心谨慎的，用手中的长刀，挑起车厢的幕帘。

　　然后……

　　他们就看见了马车中的那只漆黑深邃，又闪烁着凌冽寒芒的……

　　军用新型魔导炮炮口。

84、一直存在的人
　　面对冰冷漆黑的炮口，负责探查的那人顿时脸色煞白。

　　他们是伍德专门培养出来的精英打手，训练有素，伍德为了他们付出了大量的精力与金钱，确保受过专业训练的他们能够应对任何突**况。

　　他们也是此次背叛的核心力量。

　　但……就算是核心力量，如何应对怼脸的炮口，这似乎明显不在以往训练范畴之内。

　　那人只来及回头，对着自己身后的两人大喊：

　　“走，快去通知……”

　　喊声戛然而止。

　　因为下一刻，绝望的哀嚎，就被轰鸣的炮声所覆盖。

　　耀眼的光柱贯穿建筑，无数残渣与碎屑飞舞，宛若毁灭之光降临人世。

　　然而，这恐怖的画面，未曾引起任何外人的注意。

　　闪烁的电弧蔓延，无形的空气也同样开始扭曲。

　　一切的声与形，就被尽数封锁在这条无人的街巷之内。

　　……

　　“怎么了吗？”

　　后门。

　　几名看守大门的伍德手下，略微皱眉的看向前门的方向。

　　“前门那边好像有什么动静？”

　　“不会出什么意外了吧。”

　　“应该不会，那边可是有整整三只小队把守，甚至埃尔德大人也在那里，有他这位高贵的魔法师大人在，万无一失。”

　　“保险起见，还是询问一下吧。”

　　头领模样的人谨慎的说道。

　　下属点点头，掏出传音石，正准备拨通……

　　“行……行行好吧。”

　　不知道哪里来的乞丐，颤颤巍巍的走进后门所在的这条偏僻小巷，拉住头领的衣角，向他展示自己破烂衣服下瘦骨嶙峋的胸膛，乞丐哆嗦着嘴唇，浑浊苍老的双眼中满是祈求：

　　“我已经好几天没吃饭了，求您赏一点东西吃吧……”

　　“啧，哪里来的乞丐，快滚……”

　　头领探出手，想要驱逐乞丐。

　　可是那只手还没有落下，他就突兀的僵在原地。

　　“老大？”

　　身后，那位还在焦急瞪大传音石接通的下属，第一个发现头领的异样，伸出手，推了推。

　　噗通。

　　身材高大的头领应声倒地，从胸前的心口处，鲜血流淌，染红了地面。

　　瞪得如铜铃般的双眼中，还满是惊恐与不敢置信。

　　“什么？”

　　下属悚然一惊，当他猛然转头时，才发现刚才那个乞丐，已经消失了踪影。

　　“唉，现在的年轻人，真是一点善心都没有啊。”

　　下属呆滞的低下头。

　　在他的腹部，尖锐的物体贯穿感传来，剧痛几乎撕裂他的神经。

　　而鲜血，同样也已经开始蔓延，染红了他的衣物。

　　……

　　……

　　伍德终于发现了不对劲。

　　以他对鼠王的了解，他此刻这幅从容的模样，完全不是强装镇定。

　　也就是说……

　　轰。

　　伍德感觉自己脚下的地面突然一震。

　　虽然没有什么声音传来，但是他的脸色已经猛然大变。

　　“发生了什么？”

　　伍德喝问自己的下属，

　　“快去看看发生了什么？”

　　“是……是！”

　　刚才的侍者动作麻利，飞速的下楼。

　　可是伍德甚至还没有得到什么回应，就听见一声惨叫。

　　是那名侍者的惨叫。

　　他的声音凄厉而急促，仅是开了个头，就戛然而止，变成了低沉短促的咕噜声。

　　就好像与敌人仅是一个照面之间，就被割穿了喉咙。

　　“什……什么？”

　　伍德表情再度变化。

　　从声音的大小判断，他判断出那名侍者出事的位置，似乎正在这座五层建筑的下面两层左右。

　　还有一段距离。

　　但，已经是非常恐怖的事。

　　因为不仅是为了围杀鼠王，还防止他偷偷在外面藏了人手，所以派了自己最精锐，也是最信得过的部下，封锁这座建筑的所有出入口才对。

　　甚至建筑内部，也布置了许多陷阱，老鬼援助他的那名魔法师也正守在大门的位置，因此别说是下城区的帮派，就算是警卫队，想要攻破这座建筑，都需要不短的时间。

　　可为什么……为什么……

　　“不，不可能……不可能这么轻松……”

　　伍德哆嗦着手拿出传音石，可是无论他怎么拨通，对面都依旧是传来无法接听的嘟嘟声。

　　无边的恐惧感突然笼罩他的心脏，似乎就在这仅仅几分钟之内，他就失去了自己整整一半的人手。

　　“没有什么是不可能的，伍德，我既然出现在这里，就说明我有了十成的把握。”

　　鼠王怜悯又讥讽的说道：

　　“跟我混了这么久，你竟然还是没有彻底的了解我，真是让人心寒啊，我本以为你会更加聪明才对。”

　　“你……你早就知道？”

　　伍德猛然抬起头，憎恨的盯着鼠王：

　　“山姆，你早就知道我投靠了老鬼，所以故意来卖破绽的？你早就等着我动手，是吗？”

　　“不，我不知道。”

　　鼠王低垂眼睑：

　　“说实话，想要在你们这些家伙中，分辨出到底谁忠于我，到底谁背叛我，其实是一件很难的事，毕竟我又不会什么读心术，强如老鬼，也有曾经被人背叛的时候。

　　但，那又如何呢？其实我根本没有必要去分辨不是吗？

　　与其将精力花费在这种基本不可能完成的事上，还不如……”

　　鼠王缓缓抬起手中的连弩，对准伍德，眼神中没有丝毫怜悯：

　　“就趁着这次的机会，彻底的清洗掉你们些会威胁到我的恶臭毒瘤！”

　　“不……不……”

　　伍德突然一下子跪倒在地。

　　高大的身躯弯下腰，使得鼠王终于能够真正的俯视着他。

　　刚才的凶狠与贪婪似乎都只是鼠王的幻觉，伍德低眉顺眼，卑微的祈求：

　　“我错了，我错了鼠王大人，我是被老鬼的话哄骗了，我一时昏了头。”

　　“原谅我，请您原谅我，只要能原谅我，我什么都能做，让我舔的鞋子也可以的，没错，舔鞋子也可以！”

　　伍德跪着挪动过来，好似真的要臣服在鼠王面前，恭敬的舔舐他沾满脏污的皮鞋，以表明自己洗心革面，弃暗投明的决心。

　　但……

　　鼠王依旧冷冷的看着伍德，手中的连弩依旧平稳，瞄准伍德的额心。

　　“伍德啊，何必这样呢？你不了解我，但我……却是很了解你啊！”

　　毫不犹豫，鼠王扣动扳机。

　　而几乎是在同一时间，伍德原本顺从的面容，骤然变得愤怒狰狞。

　　在他藏在背后的那只手中，刺眼的刀光一闪而过，毫不迟疑的掠向鼠王的要害。

　　这是一次没有任何征兆的偷袭。

　　可惜，对方早已经有所预料。

　　叮。

　　藏在衣物下的贴身魔导铠再度绽放出幽蓝的光芒，堪堪抵挡住这次攻击，而伍德也在关键时刻躲过鼠王射出的箭矢，锋锐的箭尖划破他的脸颊。

　　伍德死死盯着鼠王，完全不顾鲜血流淌的脸颊，喘（fmDO）着粗气，像是一只被逼到穷途末路的野兽。

　　但他依旧理智。

　　伍德明白，自己现在已经算是半只脚踏入绝境，很快鼠王的人就会彻底的冲进来，将他这个叛徒挫骨扬灰。

　　而现在唯一的生机……

　　“山姆，我承认是你略胜一筹。”

　　“但是……你就这样独自的出现在我面前，是不是太小看我了呢！”

　　伍德挥刀，再斩！

　　他清楚鼠王此刻的弱点，那个弱点就是他自己！

　　为了引蛇出洞，勾引自己现出马脚，他不惜一个人进入自己的地盘，拿自己当做诱饵。

　　他成功了，自己上当了，孤注一掷的对他发起反叛。

　　但是！

　　他这个诱饵，终究是要弱于自己的。

　　就算他有那个不知道从哪里弄来的魔导铠当做底牌，可仅是用来防守的铠甲，又能防御自己多少次的攻击？

　　又能防御自己这边，多少人的攻击？

　　没错，只要能够杀死鼠王，一切问题就能迎刃而解。

　　鼠王只要死了，他的属下就没有必要再为他卖命，老鼠会的头领，还是自己！

　　伍德神情兴奋，通红的双眼中再次燃起熊熊火焰。

　　“给我死！”

　　铮——

　　锋锐的长刀吞吐着几米长刀芒，伍德几乎是将自己大半的斗气灌注其中，挥出了这全力一刀。

　　威力也是毋庸置疑的，鼠王本就不擅长与人正面作战，竟是直接被这一刀劈飞出去。

　　而他深上的铠甲，也明显出现一道清晰的裂痕。

　　伍德大喜，也顾不上阻拦那些正在逼近这里的鼠王的人，赶紧朝着剩下的人手大喊：

　　“快，先来和我一起杀了鼠王，只要杀了鼠王，胜利者就还是……嗯？”

　　伍德疑惑的转过头。

　　因为他突然发现，自己那些忠诚的下属们，似乎从刚才开始，就再也没有任何动静传来。

　　他本以为是鼠王的人已经攻了上来，可当他目光看过去后，预想中的画面并没有发生。

　　这本是一件值得高兴的事，但……

　　“你……你们，你们在做什么？”

　　视线中，那些甚至愿意与他一起背叛鼠王的勇敢而忠诚的下属们，此刻不知为何，一个个颤抖着跪倒在地，甚至还在向着某个方向不断的磕头求饶。

　　可那里，明明什么都没有。

　　就好像，他们看见了什么极为恐怖，足以压到他们所有勇气和反抗心的事物，可是自己，却什么都没有看见……

　　只有自己，什么都没有看见。

　　“哈……”

　　这时，躺在地上的鼠王，也不由得发出一声讥笑：

　　“伍德，你什么时候产生了，只有我一个人的错觉呢？”

　　“什……么？”

　　像是察觉到了什么，伍德猛然向着身侧不远的地方，挥动刀刃。

　　刀刃撕开空气，发出刺耳的嗡鸣，这依旧是全力一击，没有丝毫留情。

　　但却被不知何时，凭空出现在那里的一只修长手掌，从容的拦下。

　　“三阶啊。”

　　有个醇厚低沉的嗓音，略显唏嘘的呢喃道：

　　“原来在不知不觉间，这种程度，已经对我造不成什么威胁了吗？”

85、代价
　　刀刃，吞吐着锋芒。

　　伍德并非像是他外表上看起来这般浪荡不羁，贪恋女色，实际上，在最早跟随鼠王的那批人中，他是最为凶狠好斗的。

　　在他的这柄刀下，不知道徘徊着多少下城区的亡魂。

　　他本以为今天刀下的亡魂会再增添一条……甚至是极为重量级的一条，可此刻刀刃甚至都未曾见血，就被拦住了。

　　被一只修长宽大的手掌，就这样轻描淡写的按压在刀身上，拦住了。

　　“谁？”

　　伍德脸色大变，想要抽动刀刃脱身，可是手中陪伴他十年的武器此刻却像是陷入铁钳中一般，完全不听使唤。

　　带着某种愈发堆积的恐惧，他的目光落在身前不知何时出现的人影上。

　　那是Il澪（二）二yІ（三）灵疤I⍳一个中年人，脸孔深邃，有着北方斯拉夫人显著特征。他身穿一件纯黑的礼服，礼服的衣摆呈现齿状，同时兼备着野兽般的狂野，与绅士般的优雅。

　　中年人面无表情，眼中似乎带着一抹讥讽之意，就这样静静的看着伍德，明明什么都没做，但是伍德却感受到了宛若潮汐般的黑暗，向他吞噬而来。

　　“你……你是那位布鲁斯？”

　　恐惧之下，伍德终于忍不住颤栗，说出那个此刻的下城区已经近乎无人不知的名字。

　　“是的，是我。”

　　沐恩露出一丝微笑，轻轻抬了抬礼帽：

　　“我好像没见过你，没想到你能知道我的名字，真是让我受宠若惊啊。”

　　“呵……受宠若惊？我才是把……”

　　恐惧之后，便是绝望。

　　伍德已经不知道说什么才好，求饶的话刚才已经说过了，而多余的狠话，现在看来也不过是蹦跶的小丑而已。

　　他没想到，自己精心设计，鼓起勇气发起的反叛，所要面对的，根本就不是鼠王。

　　而是那位已经消失好几个月，传闻中的“黑暗皇帝。”

　　曾经毫不留情剁下调解人的脑袋，打服一众黑帮头领，在一夜之间让下城区的所有帮派低头，又让那时发展到巅峰的赤火帮，轰然倒塌，成为往日里的一捧尘土。

　　凶狠，残忍，无情。

　　据说黑色的礼服只是他的伪装，他的真身其实是有着七个头，八只手，身高十米的怪物。

　　据说他最喜欢喝婴孩的鲜血，每日至少需要十名刚出生的婴儿成为他的祭品。

　　据说他不近女色，唯一的爱好就是玩弄他人的生命……

　　据说……

　　“哈……传言中的您那么可怕，可实际上，你也只不过……是个人而已！”

　　或许是绝望关头的破罐子破摔，伍德再度汇聚起不知道哪里来的勇气，凶狠的再次向沐恩发动攻击。

　　全身的力量都被调动，汇聚到武器中，高价在黑市买来的武技也被施展出来，绚丽的刀芒再度暴涨，在不顾一切的攻势之下，他手中的长刀竟都不堪这强大的力量，发出濒临破碎的悲鸣。

　　然而。

　　“唉，我本来以为你会更加聪明一点。”

　　沐恩一声叹气。

　　屈指，对准长刀。

　　“五叠。”

　　微不可查的呢喃，被淹没在轰鸣的雷声之中。

　　整座建筑再次微微颤动。

　　明明只是手指间的动作而已（wfSO），伍德却好似看见真的有一尊魔导炮对准自己，贴脸开炮。

　　顷刻间，世界陷入无尽的震颤与明亮中。

　　手中的武器，甚至未能触碰到对方的衣角，就直接破碎。

　　当伍德回过神来时，他只能看见逐渐模糊的天空，被鲜血染红。

　　“哈……您果然……还是个怪物啊。”

　　浑身骨头都不知道碎了多少根，连抬手都做不到的伍德，咧了咧嘴，露出不知道是哭还是笑的表情。

　　“抱异冥亦妻丝捂鸠俬咎⑧歉。”

　　看着浑身是血，模样凄惨的伍德，其实并没有想着下手这么狠的沐恩略显尴尬的挠了挠脸颊：

　　“说实话，平时里我真没有多少跟普通人动手的机会，所以下手稍微有些不知轻重，下次我会注意的。”

　　“……”

　　明明已经失血过多，但不知何伍德的脸还是突然涨得通红。

　　沐恩将注意力转移到旁边。

　　伍德倒下后，那些虽然恐惧，但是仍旧有一些防抗心理的下属，终于丧失了所有的勇气，丢下武器选择了投降。

　　很快，整座建筑便已经彻底被鼠王的人掌控，或许在下面几层还有些不知情况，仍在抵抗的漏网之鱼，但那些已经掀不起什么风浪。

　　“看来结束了。”

　　沐恩颇为轻松的吹了声口哨：

　　“所以，你还要偷懒到什么时候，山姆？”

　　“咳，咳咳……我这哪是偷懒，我这是半条命都快没了好吧。”

　　刚才被打飞的鼠王一脸苦逼的揉着胸口，踉踉跄跄的走了过来。

　　这次他可不是伪装，刚才连续吃下伍德全力几下攻击，保护他的魔导铠早已经是强弩之末，甚至那强大的冲击力，已经让他受了不小的伤。

　　“虽然我知道您是想看看伍德还有没有后手，但您要是再晚点出手，可能就要失去我这个忠诚的下属，换一个您完全不了解的人，来帮你掌控老鼠会了。”

　　“看来你还很精神。”

　　沐恩用下巴指了指伍德：

　　“交给你了，用你们的规则解决吧。”

　　“是。”

　　鼠王走到伍德身旁，居高临下，俯视着他。

　　看着此刻已经狼狈至极的伍德，鼠王眼中反倒没有什么讥讽之色，也没有出言嘲讽，只是面无表情的问道：

　　“你会后悔吗？伍德。”

　　“谁知道呢。”

　　伍德睁开眼，但是那已经彻底变得浑浊的双眼能否看见身前的鼠王，已经很难说。

　　“但做都已经做了，还能怎样呢？我现在再求饶一次，你也不会放过我了吧。”

　　“又一位老友要离我而去了，真让人伤心啊。”

　　“哈，你就别说这种让人想吐的屁话了吧，虚伪。”

　　“让你死之前总得说句好话吧。”

　　鼠王将弩箭抬起，对准伍德眉心：

　　“那么，对于你来说，一切都结束了。再见，伍德。”

　　“再你妈的见，矮子，劳资早就不想看到你了，哈哈……”

　　“……”

　　沐恩倚在一旁的围栏，浑身沐浴在微冷的春日中，默默看着鼠王将手指放在即将扣动的扳机上。

　　嗯，看来终于要告一段落了。

　　说起来，从那座小镇的事件开始，自己都没有好好的休息过，得趁这个机会，好好的睡一觉，不然之后的约会，可就……

　　“叮叮叮叮……”

　　忽然有急促的铃声响起。

　　鼠王即将扣下的手指猛的一顿，他转过头，看向伍德身旁不远处。

　　那是一颗传音石。

　　不知道来自伍德的哪位手下，或许是在刚才的混乱中不慎掉落，一直滚落到两人的不远处。

　　而此刻，那颗传音石，响了。

　　“叮叮叮叮……”

　　清脆的呼叫声，在寂静与死亡覆盖的楼顶，如此的诡异。

　　就好像某种极为凶险的预兆。

　　“妈的，老子的气氛都被你搞没了！”

　　鼠王怒骂了一声，暴躁的抬起脚，就要将传音石直接踩碎。

　　“等等，山姆。”

　　但是沐恩突然叫住他。

　　“接通它。”

　　“欸？为什么？”

　　“接通。”

　　沐恩盯着传音石，面无表情道：

　　“这个时候打到这里来的传音，我可不觉得是来自谁的哪位亲人，亲切的问候啊，山姆。”

　　“……”

　　鼠王愣了一下，也像是响起什么一般，蓦的反应过来，一把抓起传音石，接通。

　　“喂？喂喂？听得见吗？”

　　从传音石中，传出一道沙哑低沉，宛如两片铁块摩擦般的难听嗓音。

　　听见这道熟悉的声音，鼠王眼神中骤然闪烁着凶光，但又很快将这抹凶光收敛，恭敬的看了沐恩一眼。

　　“我明白了。”

　　沐恩点点头，接过传音石。

　　“你好，是老鬼先生吧。”

　　“看来成功接通了。”

　　另一边，把玩着传音石，同时正为自己倒上一杯美酒的老鬼笑了笑：

　　“接听的不是伍德，他已经败了吧，也就是说……你就是那个谁……对了，就是那个随随便便压服了几个蠢货，就自称什么黑暗皇帝的嚣张小鬼？”

　　“在您这位老鬼面前，我当然只是个小鬼，不过黑暗皇帝这种中二的称呼，我可从来没有自称过呢。”

　　沐恩彬彬有礼的回答：

　　“你可以称呼我为布鲁斯先生。”

　　“先生？哈哈，还真是不客气。”

　　“就你来说，这已经是种很客气的说法了，我真要较真身份的话，你可没资格称为我为‘先生’。”沐恩真诚的说道。

　　“呵，有胆。”

　　老鬼冷笑。

　　“希望这位既有实力，又有胆量的‘皇帝陛下’，接下来也会如此从容吧。”

　　“哦？”

　　“不必紧张，只是为了庆祝你成功打败伍德那个废物，所以给你准备了一点小小的礼物而已。”

　　“礼物？”

　　“是的，礼物。”

　　话音刚落，异变骤生。

　　刚刚还凄惨的躺在地上，生机逐渐流逝的伍德，突然表情扭曲，惨叫起来，像是承受着什么巨大的痛苦。

　　嘎吱嘎吱……

　　他的每一根骨头都在作响，就好像某种无形的力量，正在将他的每一根骨头，每一块血肉，都快速的拆解开，然后重新拼接成其他的模样。

　　伍德的身体以肉眼可见的速度膨胀起来，乌黑的青筋如蛇群般在他的肌肤下跳动，凄厉的惨叫变成野兽般的低吼，又时而恢复成痛苦的低鸣。

　　“啊……这……这是……那个药？”

　　伍德的十指在地板上抓住深深的凹陷，血肉模糊，但很快，那显露出来的白色指骨，就变成了狰狞的利爪。

　　“老鬼……你……你骗了我？药的效果……可不是……不是你说的这样……”

　　“我可没有骗你，虽然伍德你的确是个蠢货。”

　　听着伍德的哀鸣，老鬼毫不在意的轻笑道：

　　“那个药的确能够让你的力量获得提升，使你拥有对抗鼠王的勇气，但是……凡是获得，就必须要有付出，不是吗？”

　　“既然你已经输了，那就……将你的一切，作为支付代价的筹码吧。”

86、熟悉
　　“这是……什么啊……”

　　鼠王呆滞的看着那逐渐庞大的阴影，神色惊恐。

　　那是伍德。

　　原本濒死的伍德，在痛苦而绝望的哀嚎中，缓缓的从地上起身。

　　他本就高大的体型，忽然膨胀了一整圈，撑破了原有的衣物，裸露在外的肌肉就像是缠绕的蟒蛇。

　　与此同时，尖锐的骨刺也穿透肌肤，血淋淋的从背部与关节延伸出来，浓密的黑色体毛如同直立起来的钢针，闪烁着寒芒。

　　至于不断在地上摩擦，而变得血肉模糊的双手，此刻早已经变成了狰狞的巨爪，轻易的在地面留下深深的抓痕。

　　“我……吼……”

　　伍德赤红的双眼中理智快速流逝，很快连完整的字词都无法发音，只剩下嗜血的本能，恶臭的涎水从他的嘴角流淌，滴落在地面，竟是如同强酸般嗤嗤腐蚀着。

　　仅是转眼之间，伍德就从人类，变成了一只彻头彻尾的怪物。

　　然而变成怪物的也并非只是他。

　　伍德的第一声嘶吼，就像是某种指令一般，刚才束手就擒的那些他的下属，也突然一同跪倒在地，与伍德类似，但是相较于要弱化一些的变化，也同样在这些人身上进行。

　　这也是沐恩为何没有第一时间出手的原因，在异变开始的一瞬间，他就理解到这并非是随便砍一两颗头颅，就能解决的问题。

　　“这是……兽化？”

　　沐恩按了按礼帽，并未流露出像鼠王那样的恐惧，但藏在阴影中的眼神也逐渐阴沉。

　　无论是伍德，还是他的那些下属，此刻的模样，很像是有着某些**血统的人，兽化后的状态。

　　比如他曾经的跟班，如今的朋友，埃蒙，他就能够在某种特定情况或者外界刺激下，变身成为狼人。

　　以及曾经在死厄之森追杀过他的鬣狗，那也是兽化的一种。

　　但是，眼前伍德的这次兽化，却带给沐恩一种不一样的感觉。

　　就好像某种不该存在的东西被添加到这种变化中，使得其更加恐怖狰狞。

　　“这就是你送给我的礼物？”沐恩看向传音石。

　　“是的，很不错不是吗？好好享受吧，布鲁斯……‘先生’，祝你能够度过愉快的一天。”

　　老鬼讥笑了一声，就此挂断了传音石。

　　滴滴的断开声回荡在楼顶，混杂着一旁低沉痛苦的嘶吼，显得格外的瘆人。

　　“呵，这份礼物，还真是能够看出厚重的心意呢。”

　　沐恩咧了咧嘴角，脸上却毫无笑意。

　　“布……布鲁斯大人，现在该怎么办？”

　　鼠王终于从呆滞中回过神，有些慌乱的凑过来。

　　就算在下城区厮混已久，但是他可从来没有对付这种怪物的经验。

　　因此他只能寄希望于至今还看不出深浅，神秘的布鲁斯先生。

　　“怎么办？让我想想……”

　　沐恩环视周围，虽然在刚才鼠王手下的入侵行动中，许多伍德的下属都已经死去，但是在这栋楼中，至少还有几十人都是伍德的人。

　　他们此刻都变成了那种怪物。

　　这让那些人实力大涨，原本可以轻松压制那些人的鼠王手下，在转瞬之间就陷入苦战。

　　甚至在建筑的深处，已经隐隐有凄厉的惨叫传来。

　　“撤退吧。”

　　沐恩突然说道。

　　“欸？”

　　鼠王一愣（xpMk）。

　　“撤退？”

　　他转头看向周围。

　　正午的阳光，在不远处的古莱茵河上洒下波光粼粼的光纹，而沿着那片河道将视线一路收回，可以看见忙碌的人影，依旧不断穿行在大街小巷。

　　这里是下城区人流最为密集的地域，不然这座酒吧也不可能被称为销金窟，刚才的战斗与动静，因为被强大的法阵与布鲁斯先生设置的某个东西封锁，才没有引起任何外人的注意。

　　但若是这些怪物钻入城区……

　　“怎么？你是在担心那些普通居民？”

　　一晃神之间，鼠王发现沐恩正在似笑非笑的盯着他。

　　“不，布鲁斯先生。”

　　鼠王低下头：

　　“我只是想说，若是我们就这样退去，在外人看来，无疑是您面对老鬼直接服软，是畏惧的表现，这对于你的声誉，可是……”

　　“放心，我可没有对那种自大狂服软的意思，我的意思是，‘你们’撤退。”

　　“我们？”

　　鼠王蓦然瞪大眼：

　　“难道您……”

　　“当然，既然是老鬼送给我的礼物，我自然得独自享用，才配得上他的尊重不是吗？”

　　沐恩笑着拍了拍鼠王的肩：

　　“快走吧，你的手下可支撑不了多久。”

　　“……”

　　鼠王认真的盯着沐恩的眼睛，这是他第一次敢于如此“不敬”的注视，可就算这般近的距离，他也无法看清那如湖泊般深邃的瞳孔之后，隐藏着什么。

　　但他的话语中，依旧带着让人无条件信服的魔力。

　　“我明白了。”

　　鼠王低头行礼，随即向着自己的手下发号施令。

　　“所有人，撤退，封锁周边，快！”

　　指令下达，鼠王带着所有的手下训练有素的开始摆脱那些怪物，有序撤离。

　　鼠王也不拖泥带水，直接从楼顶一跃而下，这个高度在魔导铠的帮助下，还不至于对他造成什么威胁。

　　“吼……”

　　不远处，那只由伍德变成的怪物一直在徘徊，它似乎在寻找着沐恩的弱点，又似乎在畏惧着什么不敢进攻，注意到逃离的鼠王几人，怪物立马发出嘶吼，赤红的双眼锁定鼠王消失的方向。

　　但，甚至连一步都还没能迈出。

　　“喂。”

　　淡然的话语想起，就好似一句平易近人的问候，但这简单的一个字音，却让兽化过后，已经彻底失去理智的伍德，僵在原地，不敢随意动弹。

　　低沉的嘶吼已经在它喉咙里回荡，他转过头，盯着沐恩，两只锋锐的前爪焦躁不安的在地板上刨动着。

　　它再次来回徘徊。

　　就像是一只野兽，遇见另一只野兽，在对方有所动作之前，绝不敢轻易行动。

　　“不得不说，还是对付你们这种怪物的感觉，让人习惯啊。”

　　估摸着鼠王大概已经成功退走，并彻底封锁这座建筑之后，沐恩才悠然的拔出自己纯白的双刀。

　　双刀一出鞘，立马发出急促的嗡鸣，似乎在对沐恩这段时间一直使用其他武器表达不满。

　　沐恩轻轻安抚着伊丽莎白，目光落在身前的伍德，以及那些由于丢失目标，又被唯一的活物气息吸引，逐渐聚集起来的怪物们。

　　“老鬼先生的礼物虽然很重，但他似乎不知道……打人，我不熟，但是打怪物，我可太熟了，熟到简直跟回到家里一样。”

　　沐恩猛然握紧刀柄，凌然气势扩散而开，在那张不属于他的深邃脸孔上，竟是浮现出许久都未曾出现的……略带兴奋的狞笑。

　　“所以，家人们，再热情一点，好吗？”

　　……

　　……

　　“会长，你要的情报来了。”

　　嘎吱一声，房门打开，薇儿抱着比她脑袋还高的一叠文件，晃晃悠悠的走进房间。

　　将文件终于成功的放到塞莉西亚身前的桌上后，薇儿立马苦着脸开始抱怨：

　　“呼，累死我了，没想到竟然这么重。”

　　“你该锻炼了。”

　　“可我是魔法师欸，魔法师只需要学习魔法就好了，锻炼那是异端才会做的事。”

　　“你是魔法师，但这不是你已经开始有小肚子的借口。”

　　“唔，会长的毒舌，好痛……”

　　薇儿像是受到打击一般，将小脑袋磕在塞莉西亚的书桌上，又无聊的将脑袋在书桌上滚来滚去。

　　“说起来，会长，这些下城区的人口失踪案件不是你几个月前就已经看过的吗？为什么又要让我再翻出来啊。”

　　“还有一些疑点，需要确定一下。”

　　塞莉西亚头也不抬，依旧在认真的伏案工作，一份又一份的文件以极快的速度被她翻阅，她偶尔会从中抽出一两张，归门别类到另一边。

　　“你都忙了一上午了。”

　　“才一上午，还好。”

　　似乎是想起自己的确已经有段时间没有休息了，塞莉西亚伸出手，摸向一旁的咖啡杯。

　　但手接触到轻盈的杯身时，她才发现杯中早已经空空如也。

　　“薇儿，咖啡。”

　　“好好好，唉，遇上一位工作狂会长，也是我这个秘书的不幸啊。”

　　薇儿长叹一口气，不情不愿的托着身子去给自己的会长大人倒咖啡。

　　“还是跟往常一样吗？”

　　“不，这次双倍糖。”

　　“还双倍？”

　　薇儿吓了一跳：

　　“会长你平时的甜度就已经够……”

　　塞莉西亚揉了揉太阳穴：“我需要糖分，少废话，快点。”

　　“哦。”

　　薇儿手脚麻利的为塞莉西亚泡了一杯双倍糖的咖啡，此时的咖啡搅动起来已经变得极为粘稠，很难想象其中到底加了多少糖。

　　塞莉西亚轻轻啜饮一口，清冷的小脸上立马浮现一丝满足，薇儿眨眨眼看着，觉得自家会长大人，在这种时候总会显得稍微有点可爱。

　　“说起来，会长，你现在这么辛苦，不会是想要帮那个渣男吧。”薇儿突然想起什么，随口问道。

　　“……”

　　塞莉西亚工作的姿态顿时一顿，她缓缓的抬起头，面无表情的盯着薇儿：

　　“什么意思？”

　　薇儿被吓得立马缩了缩脖子：

　　“不……那个……你不是之前沐恩坎贝尔来了一趟后，突然就这样……”

　　“你易ᑫi六⁣1‍删栮鸸IX鸸Y是觉得我工作都是为了他？”

　　“不……没有……我……我……”

　　“薇儿，你是不是最近太闲了，才会有这种莫名奇妙的想法吧，看来我得帮你找点事情做了……一个月之内把你的小肚子减下来怎么样，只要每天跑步十公里，很轻松就可以……”

　　“是我错了，请饶了我会长！”

　　薇儿恭敬的跪伏在地，态度十分诚恳的认错道歉。

　　开玩笑，她这种连出门散步都恨不得魔法来完成究极宅女，每天跑十公里可是会出人命的。

　　“我是帝国的公主，不会专门为谁做什么，更不会真的偏向哪一方。”

　　塞莉西亚终于收回目光：

　　“我只是为了帝国而已。”

　　“嗯嗯，为了帝国！”

　　薇儿乖巧的点点头。

　　不管是不是这样，就先当是这样吧。

　　塞莉西亚突然起身。

　　“欸欸，会长你要去哪儿，不工作了吗？”

　　“洗澡。”

　　“这个时候，为什么？”

　　“我之后要出门一趟。”

　　“出门？”

　　薇儿瞪大眼，吃惊道：

　　“可是您现在，不还是被……被软禁的状态吗？你出门要是被发现了……”

　　“的确不能被发现呢。”

　　塞莉西亚点点头，然后说道：

　　“但是我不是有一位专业的魔法师秘书小姐吗？这种简单的任务对她来说应该是轻易而举吧。”

　　“啊？”

　　薇儿直接僵住。

　　“我？”

　　“不然还有谁。”

　　塞莉西亚径直走向放进里侧的浴室：

　　“加油吧，魔法师小姐，要是被发现了，我最多是被父皇骂一顿，但是你……”

　　塞莉西亚突然回头，依旧是那副毫无情绪波动的冰冷模样：

　　“可能会掉脑袋。”

　　“……”

　　塞莉西亚走进浴室。

　　关上门。

　　响起流水声。

　　老半天之后，薇儿这才反应过来，直接给了自己一巴掌，哭丧着脸道：

　　“我这张嘴，为什么要贱一下……呜呜……”

87、急切
　　“福德大叔，来块肉。”

　　夕阳渐落，工作了一整天的年轻船工也踏上了回家的路，只是在回家前，他来到相熟的一家肉铺，挑挑拣拣，在一众因为卖剩而将降价的肉中，还是选了最便宜的那一块。

　　“哦，你小子竟然舍得卖肉，今天发薪水了吗？”

　　“是的，有整整两千爱弥儿呢！”

　　皮肤晒得黑黝黝的年轻船工笑着露出大白牙，两千爱弥儿对于他来说已经是一笔不错的薪水，按照现在的物价，能够买整整四百磅黑面包。

　　当然也不可能真的只买黑面包，妹妹学校的学费已经拖欠了两个月了，他得尽快补上，家里的屋顶也漏了，他得花钱去修整。

　　虽然花钱的地方很多，但他还是想着奢侈一把，毕竟家里恐怕已经有一个多月都没有沾过肉腥了——自从父亲在码头搬运货物时受伤之后，家里的重担便全落在他一人身上了，一家人过的十分拮据。

　　“说起来，能够买得起肉，还得感谢今年的行情呢！”

　　“行情？”

　　手脚麻溜，并偷偷将肉多算一点的屠夫随口问道：

　　“你说的是今年的粮食价格？”

　　“嗯！去年冬天黑面包要整整十爱弥儿，要是按照那时候的价格，我可没有多余的钱来卖肉。”

　　一说到这个，年轻船工便有些兴奋，往年每到冬天，粮食价格价格基本都要翻个番，只有今年没怎么变化，只是稍微上涨了一点。

　　“听说这都是那位新任执政官的功劳呢。”

　　“是吗？不过不是也有人说，他是私吞了赈灾的粮食贩卖，中饱私囊吗？你看今年好像就没有几位贵族老爷来下城区免费发放面包。”

　　“切，免费有什么用，那些免费的面包都被街上那些混混拿走了，我又分不到。”

　　年轻船工不屑的撇撇嘴：

　　“面包价格才是最重要的，我有手有脚的，哪能靠着别人的施舍过活。”

　　“也是，来，一共二十爱弥儿。”

　　闲聊期间，屠夫将切好的肉用报纸包好，递给年轻船工。

　　“咦？福德大叔，你受伤了吗？”

　　年轻船工接过肉时愣了愣，因为他发现屠夫的右手臂，缠了好大一圈绷带，刚才是因为藏在袖套里，这才没有看见。

　　“啊，这个啊。”

　　屠夫笑了笑：

　　“早上的时候被不听话的畜生搞的，没事，畜生已经服帖了。”

　　“这样啊。”

　　年轻船工也跟着笑了：

　　“那你小心点，我先回去了，趁着天没黑，我还得给家里人做饭呢。”

　　下城区的家庭为了省下烛火，往往在天黑之前就得把所有的事情做完，而他来卖肉，已经算是耽搁了一些时间。

　　可就在他着急回家时，屠夫突然叫住他：

　　“欸，等等，别走那边。”

　　“为什么？”

　　年轻船工疑惑问道：

　　“我每天都走这条路啊。”

　　“今天走不了，据说是一匹马发疯，撞死在了路上，现在警卫队的正在清理呢。”

　　“就一匹马……不至于吧，那么宽的路。”

　　“谁知道呢？不过让你别走，那自然有道理的。”

　　屠夫点起一根烟，悠悠的说道。

　　看着屠夫这幅意味深长的表情，年轻船工也打了个哆嗦，他突然想起下城区一些经常会发生的事，比如什么当街杀人啊，黑帮火并啊之类的……这些普通人绝对不能掺和其中的事。

　　马发疯，说不定只是官方的说辞而已。

　　“那我就先绕路了，谢谢福德大叔，该死，这下可能又要晚一点……算了，肉都奢侈一把了，花点蜡烛不算什么。”

　　年轻船工一边念叨着，一边加快脚步，从另一个方向绕行。

　　待到年轻人消失在视野中， 屠夫立马收敛表情，将手中的劣质烟卷掐灭，恭敬的弯下腰。

　　“鼠王大人。”

　　“嗯。”

　　店铺的后面，走出一道矮小的身影，正是鼠王。

　　鼠王抬起头，望了眼天色。

　　“算算时间，应该差不多了吧。”

　　“是的，守在外面的兄弟也传来消息，说里面的动静已经消失了。”

　　“那就走吧。”

　　“是。”

　　鼠王一路走向被封锁的建筑。

　　沿途有身穿警卫队制服的人在道路上设置路障，但是在看见鼠王时，却恭敬的弯腰行礼。

　　他们并非真的是警卫队，而是鼠王的部下伪装的，方便驱离人群。

　　“布鲁斯大人说今天一天都不会有警卫队的任何人来到这条街道，结果竟然真的没有来，看来他与警卫队……不，有可能与更高层的关系，都极为密切啊。”

　　鼠王想起那位以雷霆手段清扫原有腐败警卫队的执政官，虽然还未见到那位大人，但神情已经更加恭敬。

　　没有让任何手下陪伴，他独自走进建筑。

　　空气中，弥漫着淡淡的血腥味，但是并没有鼠王想象的惨状，四周除了许多的墙壁地板发生了损毁之外，他甚至未能看见那些怪物留下的尸体，甚至是血迹。

　　它们就好像被人凭空抹去一般。

　　心惊的同时，鼠王继续小心翼翼的向前，终于在一处极为破损空旷的房间，看见那道身影。

　　这似乎原本就是酒吧的吧厅，顶部的天花板已经破开一个大洞，甚至大洞不止是一层，而是整整六层。

　　就好像一颗陨石，从顶楼砸砸下，一路突破到地下的这里。

　　光线洒落，印照着飞舞的尘埃，那道身影就静静的坐在满是废墟的最中心，身上的黑色礼服依旧一尘不染，甚至未能在之前的激战中留下丝毫血迹。

　　“布鲁斯大人。”

　　鼠王小心翼翼的走到身影身边，低下头的同时，目光掠过那道如同雕像般的身影，然后蓦然一愣。

　　因为在静坐的沐恩身前，已经恢复成人型的伍德就那样赤裸的躺在那里。

　　外表看起来毫发无伤，但是已经没有任何呼吸。

　　“是山姆啊。”

　　沐恩轻声道。

　　“是我。”

　　鼠王半蹲下身。

　　“您……没事吧。”

　　“我能有什么事？”

　　沐恩抬起头，面孔被光线照的稍微明亮一些。

　　那张脸庞还是如此的深邃，带着淡淡的微笑与从容，可是那眼瞳深处一瞬间消散的黑暗，依旧让鼠王不敢直视。

　　“您没事就好。”

　　“嗯。”

　　沐恩轻轻点头，又低下脑袋，注视着身前的伍德，双手在膝盖上轻轻敲击着，似乎在思考着什么。

　　“山姆。”

　　“在。”

　　“你知道兽化吗？”

　　沐恩突然问道。

　　“兽化？”

　　鼠王一愣，然后回答：

　　“当然知道，我记得是一部分拥有**血统的人，在外界刺激或者血脉返祖的情况下，发生的变化。”

　　“没有**血统的普通人，能够兽化吗？”

　　“怎弍吆陕洽柒鸠柳彡二么可能，没有**血统，那不就是普通人吗？”

　　“是啊，没有**血统，就是普通人。”

　　沐恩突然转头，盯着鼠王：

　　“那你以你对伍德的了解，你觉得他会有那种血统。”

　　“当然没有，一般拥有那种血统的，都会在斗气和魔力方面表现出来，我认识伍德十多年了，他从来没有……”

　　说着说着，鼠王的身体突然僵住。

　　他一点一点的低下头，用无法理解的惊恐目光，看着那名赤裸的男人。

　　“您的意思是……”

　　“是的，无论是伍德，还是他的手下，都没有丝毫**血统，事实上那种血统本就是比较罕见的东西，不可能人（dcBh）人都有。”

　　“可……可他们都……”

　　“都变成了怪物，没有**血统的人，兽化成了怪物。”

　　沐恩呢喃：

　　“这就是可怕的地方啊。”

　　杀死伍德后，沐恩已经用黑书读取了他的灵魂记录，得知到这些兽化的根源，来自于老鬼派人送过来的药。

　　据说那药有在一定时间内提升实力的效用，现在看来，老鬼的确没有哄骗他们，他们的确在短时间内提升了实力，只是老鬼没有说的是，这药稍微有一点点副作用而已。

　　原本，沐恩以为，那药和之前埃蒙事件的魔药一样，效用都是过度激发他们体内的血统潜力……可事实并非如此。

　　他们都是普通人，没有任何特殊血脉。

　　他们变成怪物的原因，仅是因为那一枚小小的药。

　　“看起来，这已经完全不是下城区黑帮火拼的程度了啊。”

　　诡异的药，绝对不可能出自那位老鬼。

　　就算他是十年前的幽灵，是差点统治贝尔兰德阴暗面的男人，他也不可能拿出这种药。

　　药的源头，只可能出自他身后的那些人。

　　里议会。

　　沐恩脑海里再度出现这三个字。

　　“可是……那些人是不是太过于着急了？”

　　这种恐怖而诡异的药，无论是什么时候拿出来，都可能做到一锤定音的程度……比如在之后的那个位置的争夺中。

　　可那些人却如此急切的用来收回下城区？

　　为什么？

　　为了重启禁药买卖？为了走私渠道？

　　他们也缺钱？甚至缺到卖庄园都补不上缺口的地步了？

　　还是说，下城区有什么他们急迫需要的东西？

　　“看来，单纯的思考，是不可能得到问题的答案了。”

　　又想了一会儿，却毫无头绪的沐恩叹了口气，拿出怀表看了一眼，缓缓起身，重新将礼帽戴在头上。

　　“大人？”

　　鼠王也终于回神，弯腰道：

　　“您是要……”

　　“别跟来，我有事要做。”

　　沐恩整理了一下衣装，大步走出建筑。

　　“有事？”

　　鼠王看着沐恩那宛若走向战场的背影，表情逐渐严肃。在经历过如此激战过后，那位大人仍旧马不停蹄，毫不休息也要去做的事……

　　一定是非常重要，大概是关系到下城区安危这种程度的事吧。

　　……

　　“要一间房，带浴室的。”

　　十分钟后，沐恩出现在下城区的一间旅馆。

　　在要了一间带浴室的房间后，他终于卸下身上的伪装，美美的泡了一个热水澡。

　　然后，躺在床上，逐渐进入梦乡。

　　是的，他的要事，就是睡觉。

　　当然，睡觉这种事，对于现在的沐恩来说，已经算不上是什么必须的了，他强大的精神力已经足够支撑他至少半个月不眠不休。

　　但是……

　　在去参加一位淑女的约会时，怎么能够风尘仆仆，满脸倦容呢？

　　要是遭到淑女的嫌弃，那可是比整个下城区被毁灭，还要可怕的事啊。

　　咦？

　　等等。

　　但要是塞莉西亚，到时用冷冰冰的目光，一脸嫌弃的瞪着自己……

　　柔软的床铺上，沐恩猛然睁开眼，睡意全无。

88、假名
　　沐恩睁开眼。

　　好几天未曾休息的精神，在充足的睡眠后，得到了完全的补充，沐恩现在感觉一身轻松。

　　他瞥了眼墙上的挂钟，刚好二十四小时，跟自己预订好的起床时间一分不差。

　　虽然入睡时间比想象的要晚上一些，但是他现在对于身体的操控力就是如此强悍，想什么时候醒来就什么时候醒来，再也不是那个每天需要女仆叫醒的花花少爷了。

　　“不过现在是不是把以前丢掉的那些东西，先捡起来比较好呢？”

　　沐恩起身，穿上自己那件黑色礼服。

　　这件特制的礼服不仅防御力惊人，还拥有自动洁净的功能，就算经过之前的大战，也依旧一尘不染。

　　沐恩照着镜子，将礼服的纽扣一枚枚标准的扣好。

　　然后便是那张人皮面具。

　　看着镜中俊朗帅气的金发美少年，变成面部轮廓深邃的阴沉中年人，沐恩就不禁叹了口气。

　　这也算是遗憾之一吧。

　　但是没办法，沐恩坎贝尔现在正在北方的席德尔领接受那里的总督和领主的会见，并将在之后的赈灾行动中发光发热，将坎贝尔之名，宣扬到帝国的边境。

　　因此此刻前去赴约的，就只能是布鲁斯先生。

　　甚至连平时的香水都没有使用，仅是简单整理一下自己后的沐恩，走出房间。

　　“你好，退房。”

　　“您好。”

　　前台那名年龄不大的小妹看见沐恩后，眼睛明显亮了一下：

　　“您好像很高兴，是要去约会吗？”

　　“约会？”

　　沐恩指尖轻转，帽子在空中漂亮的翻转几圈，落到头上：

　　“算是吧。”

　　“您这么帅，女方一定会喜欢吧。”前台小妹双手一拍，微笑着恭维道。

　　“要是喜欢就好了。”

　　沐恩叹了口气，

　　“只希望到时候能够被少踩几脚就好了，当然，偶尔被踩一踩，其实也……”

　　“？？？”

　　……

　　……

　　“就是这里了吧。”

　　沐恩抬起头，看了眼路牌上的法芙兰大街几个字，确定这里就是约定的地点，向着街道深处走去

　　夜色将近。

　　在下城区，虽然白天总是一片繁忙的景象，但是一到夜晚，除了无家可归的流浪汉，和混迹在各个酒场里的酒鬼赌鬼，一般人基本很少出来晃悠。

　　因此这条街道上，也没有什么闲杂人等，只有偶尔从两旁居民的窗户中泄出来的一抹灯火，显示这里仍旧是繁华的城区。

　　“十三号……十三号……就是这里了，咦？”

　　找到写着十三号的门牌后，沐恩略微一愣。

　　门牌下，是一张长椅。

　　而在灯火照不到的角落，在那张长椅上，早就有人坐在那里。

　　看不清面容，因为带着花边的黑色洋伞，遮住了人影的大半身影，沐恩一路往下看去，只能看见一双从修身衣裙中，并拢探出的黑丝长腿。

　　“嗯？塞莉西亚？”

　　沐恩歪着头，缓缓蹲下身，从阳伞的下方，打量那个人。

　　如墨般的发丝，被挽在脑海，扎成可爱的丸子，精致的面容仿佛来自艺术家的雕琢，没有一丝瑕疵，五官看起来十分的平凡，但是组合在一起，又有一种说不出的和谐感。

　　沿着天鹅般的脖颈往下，是藏在合身洋群下形状完美的凶器。

　　不出意外，是一位非常可爱的少女。

　　但，从外貌来看，并不是塞莉西亚。

　　“我认错了？”

　　一瞬间，沐恩脑子产生这种想法。

　　但他并未急着为自己的无礼道歉，而是在某种直觉的催促下，视线再度往上，落在那张甚至有些婴儿肥的脸蛋上。

　　面容，五官，都十分陌生，但是在那柳叶般的细眉下，浓密修长的睫毛中，沐恩看见一双清冷到宛若冬天的第一片雪般的双眸。

　　那双眼眸也正在看着他。

　　“真可爱啊。”

　　沐恩感叹了一声，在大脑做出一整套思考流程之前，就已经抬手，轻轻捏住了少女的脸颊。

　　像是要确认触感一般，来回捏了几下。

　　然后清冷的双眸，就立马变成了看人渣般的危险表情。

　　“哈，果然是你啊塞莉西亚……等等，别生气，我只是想要确定这张脸是不是真的而已，绝对不是想要非礼你！”

　　“选择，前面，还是后面。”

　　“欸？什么前面，什么后面？我……噗——”

　　沐恩缓缓跪倒在地，如煮熟的大虾般，捂住腹部，蜷缩起身子。

　　但他仍旧不忘艰难的竖起大拇指，赞叹道：

　　“完……完美的膝顶，塞莉西亚你的身手又变强了呢。”

　　已经起身的塞莉西亚将几缕发丝别到耳后，冷冷道：

　　“从你刚才身体本能想要防御，然后被自己强行控制住的反应，以及被打后的状态来看，你也不赖，至少在抗揍这方面。”

　　“谢……谢夸奖。”

　　“我没有夸你。”

　　“我就当是了。”

　　“……”

　　塞莉西亚难以忍受般的叹口气：

　　“你来晚了。”

　留‏易‮泗捌尔亻⁠I…‍·​Ү𝔟妻‬‌⁢师虾⁡　“晚？不对吧，我可是提前半个小时到的，是你来得太……”

　　正想反驳的沐恩，刚好对上塞莉西亚愈发冰冷的双眸。

　　“抱歉，是我来晚了。”

　　沐恩飞快的低下头。

　　塞莉西亚轻轻点头，然后坐下。

　　其实根本没多痛的沐恩也揉了揉肚子，就这样坐到她的身边。

　　两人的肩膀之间只隔着大概一个拳头的距离，塞莉西亚瞥了一眼，没有说什么。

　　“来多久了？”

　　“刚来。”

　　“哦……刚来啊。”

　　沐恩拉长着古怪的音调点点头，又问道：

　　“那你这张脸？”

　　“看不出来吗？跟你一样，是面具。”

　　“果然是吗？嗯嗯，面具，我懂，不过还真可爱啊。”

　　沐恩赞叹道：

　　“虽然风格跟你完全不同②（一）鏾5漆氿（六）③児，但……”

　　“你更喜欢这张脸？”

　　（Wdbl）　　塞莉西亚忽然一挑眉，说道。

　　“……不，怎么可能，这个世界上怎么会有比你的真容还美的脸呢？”

　　沐恩立马板着脸：

　　“相信我，公主殿下，您就是这个世界上最美的女人。”

　　“撒谎。”

　　“如果我撒谎，就让我最尊敬的老师，从此再也吃不到草莓味的棒棒糖。”

　　沐恩拍着胸脯，信誓旦旦。

　　塞莉西亚瞥了沐恩一眼，看不出是不是满意这个回答。

　　沐恩庆幸的抹了把汗，赶紧转移这个话题道：

　　“说起来，我没想到连你也会易容。”

　　“你这个本该在外任职的公爵之子都得隐藏身份，我这个被软禁的公主，又怎么可能光明正大的在外面闲逛呢？”

　　“也是，那你想好现在的名字了吗？”

　　沐恩问道：

　　“这个很重要，不然容易露出破绽。”

　　“假名吗？的确需要一个，我想想……”

　　塞莉西亚托着下巴沉思一会儿：

　　“丽莎？玛丽？玛莎？嗯……玛莎如何，布鲁斯先生？”

　　“你饶了我吧。”沐恩脸颊抽搐。

　　“嗯？”

　　塞莉西亚疑惑的看他：

　　“这个名字有什么问题吗？”

　　说着，塞莉西亚眼神锐利起来：

　　“又是你以前招惹的女人？”

　　“不，等等，为什么会有这种奇怪的想法啊，我以前招惹的女人很多吗？”

　　“……”

　　“好吧，我以前的确是个人渣，但是我已经改邪归正了，现在的我，可是个专一的好男人。”

　　“专一？”

　　“专……专情，专情。”

　　沐恩干咳了几声，然后为了转移话题，立马套用这个世界故事的模板，给塞莉西亚解释了这两个名字之间的关联。

　　“原来如此，母子……的确会让人感觉恶心。”

　　塞莉西亚想了想，“那还是叫我西娅吧。”

　　“西娅？”

　　沐恩眼睛一亮，兴致勃勃的凑过去：

　　“好名字，这个名字，该不会是你的小名或者昵称什么的吧。”

　　两人突然挨得很近。

　　近到足以感受到对方的呼吸。

　　月亮不知道什么时候升起，调皮的将月光洒在两人肩头。

　　虽然彼此瞳孔中映照出来的面容都很陌生，但是眼眸深处流露出来丝缕情绪，便已经可以称得上极为熟悉。

　　或许是突然的距离袭击有所成效，沐恩看见那寒冰深处，似乎流淌着什么温暖的东西。

　　“是，还是不是呢？嗯，原来塞莉西亚也有这么可爱的小……”

　　流淌着的什么东西，顿时凝结。

　　“抱歉。”

　　沐恩立马低头认怂：

　　“是我太嚣张了。”

　　“……暂时。”塞莉西亚忽然说道。

　　“什……什么？”

　　塞莉西亚转过头：

　　“我说你暂时能够这么叫我。”

　　“哦。”

　　沐恩眨眨眼，扶了扶帽子，想要确认塞莉西亚此刻的神情。

　　傲娇吗？是在傲娇吗？

　　傲娇真是太赞了。

　　可惜，接下来塞莉西亚没有给他确认表情的机会，直接从长椅上起身。

　　“走吧。”

　　黑色的洋伞轻轻转动，少女盈盈的走向街道深处。

　　沐恩跟上，与塞莉西亚并肩。

　　“去哪儿？餐厅？”

　　“你该不会真的以为我冒着薇儿被砍头的风险出来，是陪你闲逛的？”

　　“好像是不太可能……咦？等等，薇儿？我是不是听见了什么黑色老板压榨无助小秘书的可怜事件了？”

　　“你觉得我太过分了，同情薇儿？”

　　“……不，我觉得应该加大力度，其实我早就看薇儿不爽了，那个该死的耽美爱好者，不知道坏了我多少好事。”

　　“呵。”

　　“……”

　　两人一路闲聊，逐渐穿过无人的街道，与道路两旁的招牌、在微风中轻摇的风铃，擦肩而过。

89、深藏于地下之物
　　大城市的夜空，看不见星星。

　　街道上，除了两人的脚步外，格外安静，只能偶尔听见远处警卫队巡逻的马蹄声和悠远的哨声。

　　“这里……”

　　但随着脚步的深入，沐恩看着周围那些轮廓越发阴暗的建筑，眉头微微一皱，眼中闪过精芒，敏锐的发现了不同寻常的地方。

　　“这里不是通往餐厅或者旅馆的路吧？”

　　“你为什么会觉得我会带你去餐厅或者旅馆？”

　　塞莉西亚走在前面，小洋伞旋转着，明明是在泥泞难行的小路，步伐也平稳的如同出门踏青的淑女。

　　“不……你之前那种邀请，怎么都会让人觉得你是想要那啥？”

　　沐恩摸着下巴，一本正经的说道。

　　“那啥是什么意思，你可以直说。”

　　塞莉西亚冷漠的视线刺过来：

　　“我无所谓，也不会生气。”

　　“非常抱歉，我是胡说的。”

　　沐恩一如既往的怂的十分迅速。

　　不过在他看来，这并非是怂，而只是一种迂回性的战术而已。

　　“所以，这里到底是哪儿？”

　　“还看不出来吗？黑暗皇帝先生？”

　　“不……您这位真正的公主大人，还是不要这么叫我了，怪怪的。”

　　“如你所见。”

　　塞莉西亚突然站定。

　　“下水道。”

　　沐恩愣住。

　　塞莉西亚让开位置后，喧嚣的水声蜂拥而来。

　　翻滚的庞大水流，从数量极多，又极为粗壮的管道中垂落，汇入整整百米米下方的巨大水池，又沿着人工开凿的河道，流淌入远处的古莱茵河。

　　虽然沐恩刚才已经注意到水流声，但是当此刻站在这座人工制造的瀑布面前时，他仍旧感到了几分震惊。

　　普通人在这座巨大的造物面前时如此的渺小，很难想象以这个世界的工业水平，竟然能有如此宏然的造物。

　　不过一想到这是个奇幻类的世界，那就只能一如既往的感叹一句魔法真是什么都能做到呢。

　　“这里是贝尔兰德下方的下水道系统汇集的地方。”

　　塞莉西亚站在栏杆前，俯视脚下的巨大瀑布：

　　“数不清的污水、雨水、生活用水、生产用水，还有各种残渣废料，甚至是不知道死在什么时候的尸体，都会顺着贝尔兰德下方错综负责的庞大通道，汇聚在这里，并经过下方的巨大法阵净化后，流入古莱茵河，从此从这个世界上彻底消失，不再留下任何痕迹。”

　　“竟然还有净化功能？”

　　沐恩震惊了。

　　“不要小看帝国，也不要小看贝尔兰德，这里可是大陆最繁华的城市。”

　　塞莉西亚说道：

　　“若是没有这些藏在深处的系统维持，贝尔兰德早就成为一座脏污遍地，瘟疫横行的混乱城市了。”

　　“说的也是。”

　　沐恩点点头。

　　以下城区的人口密度来说，若是没有什么专门的处理方式的话，生活用水和卫生方面，就是一个极大的问题。

　　沐恩想起自己以前的那个世界，在完全迈入现代化之前，疟疾与污染，永远是每一座大城市难以解决的难题。

　　“不仅是这些方面，如你所见，贝尔兰德是一座水系丰富的城市，有整整三条大河横穿而过，同时每年夏天总会下几场不小的雨，这些下水道系统也承担着城市的排水功能。”

　　“这个我倒是比较了解。”

　　沐恩目光在那瀑布般的庞然水流上扫过，轻轻颔首。

　　排水可以说是这个世界上大多数下水道都会承担的主要功能，这并不意外。

　　“但我还是不了解，你为什么要带我来这儿？”

　　沐恩摸摸下巴，疑惑道：

　　“难道参观城市的重要公共设施，是什么新兴起的约会潮流吗？难不成在不知不觉间，我已经与时代落伍了？”

　　“你若是想要参观，我可以用水泥把你嵌在管道的上方，这样你就可以看（IQwG）个够了。”

　　“……”

　　沐恩表情一僵，默默收回目光。

　　被嵌在管道水泥上面的，还是算了，如果可以的话，他还是更愿意嵌在美少女的黑丝大长腿上。

　　“我带你来这儿的原因其实很简单。”

　　塞莉西亚沿着平台，走进一条管道中，她清冷的声音，也开始在管道的内部回荡，显现出别样的层次感。

　　“里会议。”

　　她轻飘飘的说出这三个字。

　　“里议会？”

　　沐恩目光一凝：

　　“你的意思是说，里议会的老巢，就在下水道里？”

　　“……”

　　塞莉西亚抬起手，轻轻扶额。

　　虽然面无表情，但是沐恩读出她此刻的意思大概是，这家伙的脑仁要是有苹果核大小，她就不会这么辛苦了。

　　“里议会乃是一部分帝国的贵族组成，其中还不乏顶尖的大贵族，你觉得那样一群平时连沾上一点泥点就会恼羞成怒的‘老爷’们，会把据点放在下水道这种地方？”

　　“……有道理。”

　　“里议会的老巢在哪里，现在还难以查清，但是跟他们有关系的东西，倒是可以顺藤摸瓜，分析出一二。”

　　塞莉西亚突然停下脚步，回过头，看着沐恩的眼睛：

　　“就比如……黑市。”

　　“黑市？”

　　沐恩瞳孔微缩，曾经某些并不太愉快的记忆浮现心头，让他的情绪略微有些动摇。

　　伊丽莎白此刻也轻轻嗡鸣着，沐恩触摸着那一抹冰冷，才很快重归平静。

　　“女人？”

　　塞莉西亚突然说道。

　　“……不，这很奇怪啊，为什么塞莉西亚你总是动不动就往女人这两个字上面猜啊，我看上去是那种只会跟女人所有瓜葛的人渣吗？”

　　“是，还是不是。”

　　“……是。”

　　塞莉西亚从鼻孔里轻轻冷哼了一声。

　　好在，她似乎也看出来沐恩这一次跟平时的表情不大一样，所以并没有追问，而是继续向前走着。

　　沐恩施展的照明术，为她照清黑暗的管道中的去路。

　　而在塞莉西亚的脚底，所有被她的鹿皮靴踩过的地方，都会覆上一层凹凸不平的寒冰，一切泥泞与脏污都被冻结在其中，沐恩跟着走过，甚至不会弄脏鞋底。

　　“曾经，在建造这个下水道系统时，整个贝尔兰德下面的土地，被挖出了大量的空洞，在建造完成后的今天，那些空洞也依旧存在着，并成为这座城市之下，真正容纳着黑暗的地方。”

　　“所以，黑市就存在于那些空洞中？”

　　沐恩随口一说，然后思绪回到以前，想起自己以前去的那个黑市，的确是位于一座巨大的地下空洞。

　　“没错，不仅是黑市，很多见不得光的东西，自然会藏在那些没有阳光照射的地方，贝尔兰德阴暗面，可以说就是一个字面意义上的形容词。”

　　塞莉西亚继续说道：

　　“不过，那些阴暗面，在前几次的风波中，已经被清除了不少。”

　　“风波？”

　　“比如，你成人礼，我受到刺杀的那一次。”

　　“……”

　　沐恩缩了缩脖子，总感觉自己一不小心，踩到了什么敏感话题。

　　塞莉西亚看起来却没有丝毫异样。

　　“那次刺杀事件后，父皇派遣皇家骑士团，对下城区进行了一系列的清洗，当然，一座如此庞大的的城市，不可以能一波就清洗掉所有黑暗。”

　　“所以父皇后来又借着寂静之月事件，来了第二波。”

　　沐恩：“……”

　　“总之，在两次的清洗之后，再加上你这个布鲁斯先生掌控了下城区的多数帮派，切断了部分走私线路，这些藏在地下的黑暗交易市场，无论它们背后都站着哪位大人物，绝大多数都已经被迫关闭了，至少是暂时关闭了。”

　　“所以……我们现在要注意的，就是那些还未关闭的黑市？”

　　沐恩摸了摸下巴，思索道。

　　“不。”

　　塞莉西亚反驳：

　　“恰恰相反，我们要注意的，是那些已经关闭的黑市。”

　　“嗯？为什么？”

　　沐恩不解。

　　“很简单，黑市是不可能彻底关闭的，最多是换个地方，换个形势，毕竟这个城市这么多人，总会有些见不得光的需求存在，上面对于这些事虽然会定期清理，但大多数时候还是睁一只眼，闭一只眼。”

　　“但……”

　　塞莉西亚的语气，突然沉重了一些：

　　“若是一个曾经作为黑市的场地，明明其中的黑市已经关闭了，可仍旧有物资在源源不断的投入其中，你觉得……那又是为什么呢？”

　　“这……”

　　沐恩一愣，然后表情骤然阴沉：

　　“有什么比黑市更加见不得人的东西，存在其中？”

　　“没错，更加见不得人的东西。在这座城市，势力最大的两个集团，无非就是皇室，和那些大贵族，因此若是连我这个皇室的公主，都不清楚那些见不得人的东西是什么，那么他们只可能属于另一边。”

　　“甚至不可能是某个，而是某些。”

　　塞莉西亚停下脚步，这次没有回头，而是缓缓收起手中的洋伞，用伞间指了指上方。

　　“到了。”

　　“到了？”

　　“嗯，这上面，是一家食品加工厂，我在一次偶然的对他家生产的蛋糕进行调研时，发现了异常。”

　　“哦……咦？等等，您一位公主殿下，为什么亲自会对一家食品加工厂的蛋糕进行调研呢？这听起来一点都不……”

　　“闭嘴。”

　　“哦。”

　　“调研时，我偶然发现，这座加工厂的进货数量，和他们生产的东西数量，完全匹配不上。甚至连进货方面也很奇怪，他的某些进货渠道，连我都有些摸不清源头。”

　　“原来如此，听起来的确不像是一家普通的食品加工厂。”

　　沐恩无法说话，因此只能用眼神表达这个意思。

　　而塞莉西亚也同样用眼神向他表达继续闭嘴的意思后，继续说道：

　　“可惜的是，那之后我就被父皇软禁了，没有机会进行详细调查。”

　　“直到前几天你来找我，我让薇儿从皇家图书馆，翻出了整个贝尔兰德的下水道建造图纸，将其与皇家骑士团的内部记录进行对比，这才发现，这座加工厂的正下方……”

　　塞莉西亚将洋伞倒转，伞尖猛然杵地：

　　“正好是一座曾经遭受过清洗，彻底废弃的原黑市场所。”

90、深入
　　“走吧。”

　　确定了位置之后，塞莉西亚并未再多言语，一马当先的向着管道深处走去。

　　下水管道昏暗破旧，塞莉西亚却依旧步伐平稳轻盈，如同一朵随风摇曳的高山雪莲。

　　没一会儿，管道在前方骤然弯折，一道向下的洞口，出现在两人面前。

　　沐恩左右看了看，自从塞莉西亚说他们两人进入食品加工厂的范围后，整个下水道中便连一点水都没有了，就仿佛本该流通这里的水，因为某种原因，不得不选择其他的方向。

　　“就这样下去不会被发现吗？”

　　沐恩朝洞口下望去，这里原本似乎也算是设计来汇水的主管道，只是已经废弃了，漆黑的通道大概有整整两米的直径，由于不敢随意用照明术探照，所以也不知晓到底有多深。

　　但从底下吹来的丝缕寒风，让人感觉这里宛若通往幽冥。

　　他想起自己前两次进入黑市的经验，作为一种见不得光的地下交易场所，其看守自然会极为严密，更不要说这下面的很有可能并不只是一个简单的黑市。

　　“当然会被人发现。”

　　塞莉西亚轻轻颔首：

　　“所以用你那樱桃大小的脑仁想一想，你觉得我们会就这样光明正大的跳下去？”

　　“……有道理，可为什么是樱桃？”

　　沐恩看向塞莉西亚熟透樱桃般的红唇。

　　塞莉西亚则继续投来冷漠的目光。

　　“……”

　　“好吧好吧，我就随便一问。”

　　沐恩认输般的怂怂肩。

　　至于樱桃可能是出现在蛋糕上次数最多的水果，以及拿这种东西来比喻的塞莉西亚很可爱这种事，就当不存在吧。

　　“不过，要是说到伪装的话……我很擅长。”

　　沐恩昂首挺胸，自信十足的打了个响指。

　　叮。

　　随着刀刃碰撞声响起，微弱的电弧闪烁，贴合他身体的炼金领域散开，他的气息霎时便消失在塞莉西亚的感知中。

　　塞莉西亚略微挑眉。

　　然而这还没完，随着光线的一阵扭曲，沐恩竟是直接缓缓的消失在塞莉西亚的面前。

　　“这是……”

　　塞莉西亚摩挲着自己洁白的下巴，左看右看，确定无论是在视觉，还是在感知上，沐恩都彻底消失。

　　很强，也很实用的招式，最为让人赞叹的，她注意到这个让自己隐身的魔法，其构成基础竟然是最为简单，号称连教授家的猫三天都能学会的照明术。

　　她思索片刻后，认真的点了点头：

　　“原来如此，这就是你偷偷进入女浴室偷窥使用的手段？看来以后得注意一点了。”

　　“不…等等…为什么我只是随便显摆一下招式，你就是往偷窥这种事上想啊！”

　　沐恩一下子现出身形，脸上浮出一位被冤枉的正人君子般的悲愤。

　　“我是那种人吗？”

　　“不是吗？正常人会把照明术修炼到这种程度？”

　　“那不是因为我只会个照明术……塞莉西亚，西娅，公主殿下，我们得好好聊聊了，明明我觉得你对我的刻板印象已经消除了，但是你似乎对我的认知停留在某种很歪的地方，难道在你眼中，我就只是个脑子里只有女人的淫 贼？”

　　“难道不是吗？”塞莉西亚俏脸一下子冷了下来。

　　“还是说需要我为你找个证人，你的学姐？女仆？还是说你那位圣女大人？”

　　“非常抱歉，我大概有三分之一的程度的确算是个淫 贼。”

　　沐恩含泪承认。

　　面对最近脾气似乎略有些暴躁的塞莉西亚，沐恩觉得自己的道歉水平，在短短几天之内，就得到了飞速提升。

　　若是当初的他有这种水平，说不定当初入学的时候，自己就能和凤傲天主角爱丽儿握手言和，不计前嫌。

　　不……这似乎也不可能，因为自己挖人家辛辛苦苦磊了十年的墙角这种事，好像并不是道歉就能解决的。

　　不过道歉并不能算是一件坏事，至少这个角度看见的黑丝大长腿，别有一番风味。

　　胡思乱想了一会儿，沐恩抬起头，偷偷打量塞莉西亚。

　　发现她并没有真的生气。

　　虽然她一向表情冰冷，如同凝结的寒冰，看不出喜乐。

　　但若是相处久了，那大概能够分辨出她的冷还是分为零下十度，零下五十度，和零下一百度的区别。

　　现在大概在零下三十度，属于暂时不会给他一记膝顶，或者直接狠狠踹他屁股的正常水平。

　　“既然你没问题吧，那我们下去吧。”

　　塞莉西亚将手中的洋伞轻轻转了个圈，瞬间，在沐恩的感知中，她的气息竟也是直接消失。

　　然后还未等沐恩说什么，塞莉西亚就直接跳进垂直向下的管道中。

　　还真是个雷厉风行的主啊。

　　沐恩哂笑一声，也跟着跃了下去。

　　点点亮光，如同精灵一般追随着塞莉西亚，照亮通道，塞莉西亚手中双手优雅的撑着洋伞，那洋伞不知道什么材质制成，竟是在下坠过程中毫不变形。

　　因此塞莉西亚与其说是在下落，不如说是在飘落。

　　不会魔法的沐恩自然没有什么让自己漂浮起来的手段，只能将短刀插入一旁的通道壁减速，同时用炼金领域掩藏声音。

　　很快，两人落地。

　　并未有什么异常。

　　阴影闪动。

　　暂时撤除伪装后，两人往前看去。

　　在通道的一侧，巨大的扇叶隐匿在金属的网络之后，慵懒的旋转着。

　　透过照明术的光明，能够看见淡淡的尘埃飞舞。

　　这似乎是一座类似于排风扇的装置，之前两人感受到的微风，应该就来自这里。

　　两人对视一眼，都看见对方眼中的一丝凝重。

　　既然这种装置还在运转，那就说明他们来对了地方。

　　这座按理说早已经废弃的黑市场所……其实，并未被废弃。

　　塞莉西亚给沐恩一个眼神。

　　沐恩耸耸肩，乖乖的走到巨大扇叶的面前。

　　刀锋微闪。

　　扇叶前面的金属围栏被无声的切开，沐恩双手扶住，缓缓的将围栏放到一边。

　　沐恩看了眼旋转的扇叶，虽然看起来有些慵懒，转速不快，但是扇叶极为锋利，想来应该是防止有下水道的老鼠卡在这里。

　　不过这自然难不住此时的沐恩，只见他身形微闪，就已经出现在扇叶的另一边。

　　整个过程十分的行云流水，若是有普通人在此，也会鼓掌赞叹（BtEJ）这是一场精彩的魔术。

　　通过后，沐恩又回头，热心肠的伸出手，像是一位彬彬有礼的对淑女施以援助的绅士。：

　　“需要我帮忙吗？”

　　塞莉西亚抬起眼，依旧是那般微冷面无表情的瞥了沐恩一眼。

　　然后素手轻轻一挥。

　　咔嚓一声，旋转的扇叶直接被冻结住，而塞莉西亚依旧撑着小洋伞，甚至连头都没有埋低，仅是微微侧身，就优雅的穿过扇叶之间的缝隙。

　　通过后，她再次转身，静静的看着沐恩。

　　沐恩：“……”

　　约会守则第五十七条，永远不要在一个比你更帅的人面前装帅，不然只会自取其辱。

　　可恶，她好帅。

　　……

　　继续向前。

　　随着两人愈发深入，那从更远的地方传来的声音，也逐渐落入两人的耳中。

　　“这是……机械运转的声音？”

　　沐恩侧耳倾听了一会儿，皱眉道。

　　“好像是的。”

　　“可惜，被水流的声音掩盖了，听不太清。”

　　“再往前走一点就是了。”

　　沐恩掐灭了照明术的星点。

　　因为在这黑暗的空间内，突然有来自远方的明亮光明，将两人身前不远的地方，渲染的如同白昼。

　　沐恩习惯性的将身子藏在掩体后面，眯眼眺望。

　　“探照魔法？”

　　远处阴影中的高台上，刺眼的巨大聚光灯毫无规律的来回扫动，凡是被灯光照到的地方，就连最擅长的老鼠都无法隐匿自己的身形。

　　探照魔法也算是照明术的一种，只不过在沐恩看来，这只不过是对照明术的粗鄙运用而已，对此十分不屑。

　　但就算如此，沐恩也能看出这里的确看守十分严密，探照灯只是明面上的而已，暗地里还不知道有多少警戒。

　　“怎么办？”

　　“潜入，偷窥，这不是你最擅长的领域吗？”

　　“……”

　　已经无力跟塞莉西亚解释自己擅长的只是潜入，不是偷窥的沐恩无奈的叹了口气，身形再次扭曲，融入空气中。

　　可是，当他自信满满的刚想穿过面前的区域时，忽然脸色一变，快速的后退几步，身形也再度显露出来。

　　“怎么了？”

　　塞莉西亚眉头微挑。

　　沐恩暂时没有回答，皱眉沉思了一会儿，突然伸出手。

　　他的那只手在光线的扭曲下，缓缓的与周围环境融为一体，可是当沐恩将手逐渐前探时……

　　那团与环境融为一体的光影忽然闪烁扭曲，虽然手并未现形，但是这幅闪烁的模样，简直就像是……一团马赛克。

　　一想到自己再往前走，就会变成一团行走的马赛克，沐恩的表情就愈发的凝重起来。

　　“原来如此，干扰魔法。”

　　塞莉西亚仅是看着沐恩刚才的动作，便辨别出了此刻拦在他们面前的难题是什么。

　　“聪明的做法，干扰魔法虽然没办法真的影响到所有魔法的施展，但是对于隐匿类魔法这种需要精细魔力操纵的魔法，却有奇效。”

91、两人一伞
　　“那怎么办？”

　　一番思索无效后，沐恩看向塞莉西亚。

　　没办法，虽然在照明术方面，沐恩自称登峰造极，但他体内毕竟流淌着坎贝尔莽夫家族的血，对于魔法这个大方向实在无能为力。

　　至于伊丽莎白的炼金领域，倒是能够隔绝这个干扰魔法，但是炼金领域将魔法排除后，施法者只要这个时候没有在做什么无法抽身的羞羞的事，那他都能清晰的感受到自己魔法中存在的这个“空洞”。

　　这倒是与警戒类魔法不同的路子，但反而能够看出设置这些防止入侵之人手段的高明。

　　但同时，里面藏着的东西就愈发令人好奇了。

　　“你不是在这方面很擅长吗？”

　　面对沐恩的求助，塞莉西亚只是轻轻的眨了眨眼，细密而纤长的睫毛就像是抖雪的霜树，高冷而无暇。

　　“……非常抱歉，我刚才不该显摆的。”

　　沐恩嘴角抽了抽，但随即表情一肃：

　　“但是塞莉西亚你要是不帮我的话，我就只能被迫抱紧的你的大腿了，字面意义上的抱！”

　　说着，沐恩竟是真的做出饿虎扑食的模样，而目标正是塞莉西亚裙下的黑丝大长腿，一幅反正这里你也不敢弄出太大动静所以肯定不会反抗的无赖样。

　　“……”

　　塞莉西亚轻轻扶着额头，清冷的俏脸露出稍许无奈。

　　她轻轻转了转手中的洋伞：

　　“来，握住。”

　　“握住？”

　　沐恩楞了下，一把握住塞莉西亚柔软的小手。

　　她的手很小，很软，还有些冰凉，但握着极为舒服。

　　而握着她的手，又靠近的姿势，又让沐恩甚至能够嗅到少女身上淡淡的体香。

　　塞莉西亚目光冰冷下来：

　　“我是让你握住伞柄！”

　　“哦，抱歉，理解错了。”

　　沐恩板着脸，装作自己刚才真的只是理解出错的模样，大手上移，握住了塞莉西亚小手上面的伞柄位置。

　　“所以这伞果然有什么不同寻常之处吗？”

　　沐恩明知故问。

　　从第一面见到塞莉西亚时，他就发现了这伞有些不同寻常。

　　毕竟以塞莉西亚的性子，她就算伪装，也不会装模作样的撑着如此可爱的洋伞。

　　所以这个洋伞肯定有其他用途。

　　“这是一件古代遗物。”

　　塞莉西亚回答。

　　“名为‘单身之怨’，能够遮掩气息，本身也极为坚韧，可以作为防御之物。但其真正的作用是，凡是待在伞下的人，其存在感，在外人面前会完全消失。”

　　“存在感……消失？”

　　沐恩微微错愕，毕竟存在感三个字，不像是看见听见，是一种很难界定的概念。

　　“没错，就像这样。”

　　塞莉西亚带着沐恩走近警戒的范围。

　　远处的探照灯依旧在来回扫动着，不放过黑暗中的任何区域，等了一会儿，那宛若明亮的光束便径直照在两人的身上。

　　毫无疑问，这是绝对会被警戒者看见的程度。

　　但是没过多久，光束便自然而然的移开，就好像在警戒者的视野中，刚刚所在的地方，根本不存在任何人，甚至是没有任何异常。

　　“好厉害……”

　　发觉这个古代遗物的强悍之处的沐恩不由得赞叹出声。

　　能看到，听到，感知到，却下意识的忽略其存在，这可比任何伪装性质的魔法，都高明的多。

　　“连魔法都会骗过？”

　　“你不是有瞒过警戒性魔法的方法吗？干扰魔法与警戒魔法又不能放在一起。”

　　“明白，不过‘单身之怨’是个什么鬼名字，而且我听说古代遗物大概率都有副作用，这把伞该不会也有吧。”

　　沐恩突然眼睛一眯，问道。

　　“……”

　　塞莉西亚沉默了一会，将小脑袋朝向另一边，说道：

　　“名字的来源，我当然不清楚，但是副作用……有的。”

　　“是……是什么？不会很是那种很可怕的副作用吧。”

　　沐恩眼睛一瞪，某种因为被坑害次数太大的产生的 PDST再次有发作的征兆。

　　“放心，危险程度高的古代遗物大多都被封印起来了，这把伞的副作用程度并不高，也无法是激发的时候，会稍微心跳加速而已。”

　　“什么？”

　　沐恩一愣，以为自己听错了。

　　“我说，心跳加速。”

　　（Gejp）塞莉西亚冷冷的重复了一遍。

　　然而她的话音还未落，沐恩的表情也随之蓦然一变。

　　因为忽然间，他就感觉自己的心跳变得急促起来，明明此刻自己既没有过多运动，也没有遇见什么会让情绪波动强烈的事，可是自胸口传来的跳动声回荡在鼓膜上，宛若一只牛皮小鼓在咚咚作响。

　　沐恩轻喘一口气，感觉有些口干舌燥。

　　他侧头看向塞莉西亚，发现塞莉西亚小巧的琼鼻尖，已经覆盖了一层香汗，这是由于心跳过快而引起的自然反应。

　　而不知道是不是心跳声太过令人烦躁，那淡淡的体香太过于撩人，又或是体内翻滚的血液影响到了什么，此刻脸颊有些自然酡红的塞莉西亚，在沐恩眼中，竟是又变得格外迷人不少，像是打上一层淡薄的光晕。

　　沐恩咽了口唾沫：

　　“真的只有心跳加速？”

　　“只有心跳加速。”

　　塞莉西亚猛然回头，声音清冷，但鼓噪的心跳，还是让她眼中的寒冰融化了不少。

　　沐恩估摸着快过零度了，就是不知道什么时候能够再看一次她完全动情时那种彻底融化的样子。

　　“不要想多了，这把伞的副作用仅是单纯的心跳加速而已，没有任何精神层面上的影响。”

　　“明……明白。”

　　“快走吧，我们只有十分钟的时间。”

　　“十分钟？”

　　“一个人无所谓，但要是两个人同时使用这把伞。”

　　塞莉西亚语气冰冷的说道：

　　“超过十分钟，就会心脏爆裂而亡。”

　　沐恩：“……”

　　他现在算是明白了，为何这把伞叫做单身之怨了，在遥远的古代，这把伞的制作者，到底是怀揣着对同撑一把伞的情侣多大的怨恨与不甘，才制造出个这种玩意儿啊。

　　“那就走吧。”

　　沐恩跟随着塞莉西亚，一同撑着伞，快速穿行在这片警戒区域。

　　“靠近一点，伞的效果仅限于伞下。”

　　“是。”

　　由于同撑一把伞，所以两人需要十分靠近，基本就是肩膀抵着肩膀。

　　少女急促的心跳，与略微粗重的呼吸，也能随着肌肤的偶尔相触，传到这边来。

　　外面黑暗与光明交杂，里面却自成一片不被打扰的小世界。

　　沐恩偷偷侧目看去，虽然少女仍是一副面无表情冷冰冰的模样，但谁又知道，这种生理上的跳动，又不会不给她的心理上，带来一点不一样的变化呢？

　　古代的那位单身狗，可真是个大好人啊。

92、研究者
　　扑腾翅膀的声音响起，知更鸟落在鹦鹉的站杆上。

　　被冒犯的鹦鹉张开羽冠，想要驱离这个不速之客，却在知更鸟冷漠的一瞥下，飞快逃离。

　　“强盗！强盗！”

　　慌张而惊恐的鹦鹉绕着房间飞行，发出愤怒的控诉，飘洒的羽毛，也跟着落在闪烁着魔力微光的精密仪器之上。

　　“真是无礼。”

　　知更鸟整了整胸前的领结，看向那在仪器前忙碌的老人。

　　“竟然在研究室里养鹦鹉，你让我该怎么说才好呢，耶鲁尔先生。”

　　“咦？为何会这样？不对啊，这不对……”

　　老人身穿着白色的大褂，头顶光洁得能反射灯光，他正埋头鼓捣着什么，嘴中不停的喃喃自语，对于知更鸟的问候浑然不觉。

　　“耶鲁尔先生。”

　　“就可能性而言，效果不该如此，难道是我剂量弄错？”

　　“耶鲁尔先生。”

　　“重试？可是试验品……啊对了，新来的货，新来的货应该可以……该死，货已经断了好久了，哪来的新货。”

　　“耶鲁尔·纳特！”

　　“啊。”

　　随着知更鸟由礼貌的问候，变成恼羞成怒的怒吼，一脸沉醉的老人终于从自己的世界中回神，在一旁摸索到自己碎了一块的眼镜，颤颤巍巍的夹在鼻梁上。

　　“原来是知更鸟啊，真是吓死我了，老人家我心脏不太好，您还是不要这样咋咋呼呼为好，要是吓死了我，可没人为您工作了。”

　　“我已经叫你好几次了。”

　　“抱歉，抱歉，我的听力一向不太好。”

　　耶鲁尔摇头晃脑，而他的鹦鹉也停在他得肩膀上，跟着摇头晃脑：

　　“不太好！不太好！”

　　知更鸟额头浮现几根青筋：

　　“我来这儿不是跟你扯这些的，我问你，让你做的药，完成没有，我们花了那么多钱，可都等着你的成果呢！”

　　“成果……成果您不是已经看过了吗？第一批的药我记得已经交给您了吧。”

　　耶鲁尔推了推眼镜，疑惑道。

　　“难道这么久过去了，你们竟然还能耐着性子不用？”

　　“用了，效果还不错，因此我们很期待你第二批的新药！”

　　知更鸟细小的鸟瞳中浮现诡谲的精芒：

　　“你说过，第一批只是试用品而已，现在事情正在关键时候，我们很需要新药。”

　　“贪心可不好，可不好。”

　　耶鲁尔继续摇头晃脑，一遍蹒跚着步子，穿过管束复杂的各式仪器，在一堆凌乱的杂物中翻翻找找。

　　“咦……在哪儿呢？我记得放在这儿的呢，怎么没有呢？让我再找找……”

　　“……”

　　知更鸟血压飙升的看着耶鲁尔在一堆垃圾中寻找里议会花了大价钱才弄出来的珍贵的新药，憋了半天，还是凭借着极好的修养，将一些不雅之语忍了回去。

　　好在耶鲁尔最终是找到了。

　　“哈，我就知道在这儿。”

　　一只朴实无华的玻璃容器被耶鲁尔翻找出来，他随意的用白大褂擦了擦上面的脏污，伸手去拔容器的瓶塞，可是怎么也拔（XAJx）不动，于是在知更鸟眼角直跳的目光中，张口去咬，咬得涎水四溅。

　　知更鸟默默退后了几步，发誓自己绝对不会碰那个瓶子一下。

　　“看，这就是新药。”

　　耶鲁尔从瓶子中抖出一枚红色的药丸，抬手放到知更鸟跟前。

　　知更鸟蹦跳几下，伸长脖子看去……淡淡的腥气萦绕在鼻尖，通红的药丸上，流转着血液般的花纹。

　　“效果怎么样？”知更鸟问道。

　　“效果？效果自然是很好的。”

　　耶鲁尔嘿嘿一笑，突然动作变得极为麻利，一把将自己肩头的鹦鹉揪了下来。

　　“搞甚么！搞甚么！”

　　鹦鹉不断的挣扎，但终究逃不过耶鲁尔的魔手，他将一枚药丸喂给鹦鹉。

　　“去。”

　　被喂了药丸扑腾一下飞走，绕着整个研究室飞快的打着圈。

　　“难吃！难吃！”

　　“……”

　　感情那鹦鹉是养来当小白鼠的啊！

　　知更鸟无语片刻，眯眼看了一会儿：“好像没有什么变化？”

　　“嘿嘿，药丸嘛，又不是直接注射到血管里，走胃自然需要一点消化的时间，正常，正常。”

　　这样说着的耶鲁尔，慢悠悠的走向研究室的大门，咔嚓一声，按动机关，将那座金属的厚重大门打开，走出大门，然后再咔嚓一声，按动机关，将大门关上。

　　“嗯？”

　　知更鸟疑惑的转过头，却看见耶鲁尔正在那扇经过特殊处理的厚重窗口外面，对着自己比划大拇指。

　　“什么意思？”

　　话音未落。

　　“啊——好痛！好痛！”

　　凄惨的叫声吓得知更鸟一个激灵，他回头，发现那只鹦鹉不知何时已经坠倒在地。

　　然后，如同骨头一根根碎裂，令人牙酸的恐怖声音，从那只鹦鹉的身体里传来。

　　嘎吱。

　　嘎吱。

　　尖锐的骨刺，从彩色的鸟羽中探出，还带着殷红的血迹，构筑成更加狰狞的双翼。

　　宽大的鸟喙变得尖锐可怖，如蛇般的长舌从鸟喙中探出，尖端生长出细小的獠牙。

　　在知更鸟惊喜的目光中，鹦鹉的体型在短时间内便膨胀了一整圈，变成了一只彻头彻尾凶狠怪物。

　　但很快知更鸟就高兴不起来了。

　　因为变成怪物的鹦鹉猩红的眼瞳转动，很快便锁定他这个研究室中唯一的活物。

　　“好吃！好吃！”

　　语调古怪的学舌变成死沉的嘶吼，鹦鹉扑动已经根本飞不起来的双翼，两只从腹部新长出的利爪在地上抓挠着，像是一只野兽般扑向知更鸟！

　　“该死！”

　　知更鸟可算知道耶鲁尔那个老混蛋刚才给他比划的大拇指是什么意思了！

　　竟然是叫他好自为之吗？

　　该死！要不是那老混蛋还有点用，自己早就把他剁了喂狗了。

　　心中暗骂的同时，知更鸟动作却不慢，轻巧的避开了鹦鹉的第一次扑击。

　　能够成为他用来遮掩面目的替身，这只傀儡鸟自然也不是什么简单道具，黑白二色的羽毛之下，幽蓝的微光闪烁，知更鸟飞掠的速度竟是不弱于一般的武者。

　　因此鹦鹉也只能无能狂怒般的四处追逐……

　　……

　　十分钟后。

　　大门终于再次打开，耶鲁尔手中端着新泡好的热咖啡，笑眯眯的走进研究室。

　　研究室早已经已经变得凌乱不堪，许多昂贵的精密仪器也有所损毁，但耶鲁尔丝毫没有在意，一般啜着咖啡，看向一旁气喘吁吁的知更鸟：

　　“怎么样，效果还行吧。”

　　“呵。”

　　知更鸟脸色阴沉，皮笑肉不笑道：

　　“老东西，你应该庆幸自己又臭又硬，连狗都不吃，不然你迟早有一天会变成狗粮。”

　　“啊，这可吓坏老头我了。”

　　耶鲁尔一脸“惊恐”：

　　“我害怕的时候，可什么药也做不出来啊。”

　　知更鸟鸟嘴再次抽动一下，勉强压抑住怒火：

　　“效果我还算满意，只是……时效是不是太短了点？”

　　“不短了，十分钟已经能够做到的极限了。”

　　耶鲁尔毫不心痛的将自己曾经的爱宠从地上扒拉到一旁的一座手术台上，随手拿起一把手术刀，枯瘦的手丝毫没有颤抖，熟练的将鹦鹉的肌肤切开。

　　已经再次变得脆弱的肌肤被切开，露出里面干瘪的内脏，竟是没有丝毫血液流出。

　　“这本就是一种透支生命力的异化药物，想要效果更好，自然时效就长不了，当然，要想又持 久又坚 挺，往药里面放点东西，也不是不可以做到。”

　　耶鲁尔笑呵呵的说道：

　　“就是那成本……我估计你们里议会也担不住。”

　　“……那还有多久能够量产？”

　　知更鸟装作没听见耶鲁尔的黄段子，沉声问道。

　　“看你们，只要你们送的材料够，明天就能着手准备量产。”

　　耶鲁尔回答着，随手将鹦鹉的尸体扔进垃圾堆，又打开另一边一个不透光的箱子，很快，一只新的鹦鹉就从中飞出，欢快的绕着研究室飞行。

　　“很好。”

　　知更鸟用目光逼退想要跟他抢站杆的鹦鹉，说道：

　　“材料马上就会送来，你需要立刻着手准备。”

　　“放心，会很快的。”

　　“不过，新药的事就算过去了，那……”

　　知更鸟突然压低声音：

　　“我们委托你做的另一件事呢？”

　　“呵，当然也在同步进行中，只是……”

　　耶鲁尔转头看向知更鸟，苍老的脸上露出一抹诡异的笑容：

　　“知更鸟先生，您答应给我的货，似乎已经断供很久了？没有那些货，我的实验可很难继续下去啊，哎呀哎呀，没有货，最近真是干什么都不得劲，腰又酸了腿又疼了，您说该怎么办啊。”

　　“……”

　　知更鸟深吸一口气，缓缓说道：

　　“放心，有了新药，你需要的货，很快就会送来。”

　　“呵呵，希望如此。”

　　耶鲁尔摸着胡子：

　　“其实我就随便抱怨几句，不急，不急。”

　　“……那你继续完成你该做的事吧，我先走了。”

　　知更鸟张开翅膀，准备快速离开，因为他觉得自己每跟这个老东西多待一秒，血压就会上涨一些，这样下去说不定傀儡鸟没事，他的本体就要先暴血而亡了。

　　“对了。”

　　耶鲁尔突然叫住知更鸟，这次他的脸上，竟是少见的有些严肃：

　　“我最近莫名的有些心慌，你答应我的安全，应该可以做到吧。”

　　“当然？你以为我们是谁？”

　　知更鸟好笑的看过来：

　　“你现在待的地方，就是整个下城区最安全的地方！”

　　“那就好，那就好。”

　　耶鲁尔松口一气的拍拍胸口：

　　“我最近老梦到皇家研究院那些死板的老古董要把我架在火刑架上烧了，有你们保障，我才能安心啊。”

　　“放心，这里连一只苍蝇都飞不进来。”

　　知更鸟飞出研究室，飞入寂静漆黑的黑暗空间。

　　在他的视野中，一座占地不小的工厂，正在地下的深处，如冬眠的野兽般潜伏着。

　　在那看似平静的阴影中，无数用于警戒的系统，正在忠实的发挥着它的作用。

　　就如他所言，一只苍蝇，也飞不进来。

　　“当然，飞进来也无所谓。”

　　知更鸟朝着深处某地瞥了一眼，自言自语道：

　　“因为飞进来的……都死（七）貳叄𝒻零肆韭棋伞泗/ᑫ𝔲UN了。”

93、确定
　　“噗。”

　　“噗。”

　　黑暗中，响起两声沉闷又细微的声音，如同纸鼓破裂，却未曾在这黑暗寂静的环境里掀起任何波澜。

　　空气一阵扭曲，黑色礼服的身影缓缓现出身形，在他身后，两名藏身于黑暗中的警戒者已经在无声中被割断喉咙，捅破心脏，命中要害，他们脸上仍旧残留着惊恐，却连最后的警报都未发出。

　　两名警戒者失去力气，颓然倒地，落地的瞬间又仿佛被无形的力量托举了一下，变得极为轻盈，触地毫无声息。

　　自阴影的深处，手撑洋伞的少女悠然而来，姿态娴雅，宛若踏青郊游。

　　但是在无形之间，已经有寒冰蔓延，彻底冻结两人，封锁了所有的血气与残留的生机。

　　“真是好配合。”

　　沐恩甩了手漂亮的刀花，回头微笑道：

　　“没想到我们两人如此的心有灵犀，配合起来默契的简直就像是老夫老……”

　　“闭嘴。”

　　“……哦。”

　　塞莉西亚停下脚步，打量周围：

　　“这里应该已经是深处了。”

　　“看来是的，按照推测的黑市所处地下空间的大小推算，我们偷偷摸摸潜入了这么久，再怎么也该走到核心的地方了。”

　　沐恩也跟着看向四周。

　　“这似乎是一座工厂。”

　　透过一扇玻璃的小窗，他可以看见建筑阴暗的内部，有着类似于传送带的平台，和各种作坊工具。

　　有点类似于前世的工厂，但是无论是规模，还是规范程度都差了很多，传送带还是靠人力脚蹬带动的，更像是一处密集劳动类型的手工作坊。

　　但是以这个世界的生产力而言，这便已经称得上一座设施完善的工厂了。

　　“看起来，这就是一座普通的食品生产厂？”

　　沐恩眯了眯眼。

　　虽然此刻没有人在进行生产，但是通过那些制作的器具和模具，依旧可以看出这里是用来生产食品的。

　　甚至一旁的架子上，都有尚未收纳起来的食品样本。

　　“的确是食品生产的。”

　　塞莉西亚扫了一眼：

　　“是一种可以保存很久的小蛋糕，市面上最近很流行，生产这个并不意外。”

　　“……”

　　沐恩眨眨眼，看向塞莉西亚。

　　一眼就能看出生产了什么，你还说你之前的调研不是冲着蛋糕来的？

　　不过，虽然心中这样吐槽，但是现在的沐恩还没有做好跟塞莉西亚玩水泥PLAY的准备，所以这句话还是压在了心理。

　　“奇怪，如果这真的只是一座食品加工厂，那难道我们还来错了？”沐（IZHb）恩疑惑道。

　　“呵，你这句要不对你刚才弄死的那几个境界人员说说？普通的食品加工厂看守竟然这么严密，他们的小蛋糕是卖十万一个吗？”

　　塞莉西亚冷冷一笑：

　　“这肯定也只是一层掩饰而已。”

　　“也是，不过我要提醒一句，在上城区，的确有卖十万爱弥儿一个的蛋糕。”

　　“……”

　　“啊，原来如此原来如此。”

　　在塞莉西亚冰刀般的视线刺过来之前，沐恩摸了摸下巴，表情跟着逐渐严肃。

　　“明明看守都已经这么严密了，竟然在里面还要遮掩，看来藏的东西真的不得了啊不得了。”

　　“这种话用不着你重复，我早就知道。”

　　没有说她早就知道的是什么事，塞莉西亚继续向前探索，沐恩也紧随其后。

　　这一次两人的脚步都加快了不少，因为他们知道，当他们不得不出手处理暗中的警戒者时，自己的时间便已经不多了。

　　仅是简单的冰镇掩盖气息，可应付不了多少时间，这里的人很快就会发现不对劲。

　　“不行，这样找下去毫无用处。”

　　但很快，塞莉西亚突然停下脚步，看向周围环境没有任何变化的走廊，脸色微沉：

　　“那些人比我想象的还要谨慎，我们得知道他们把重要的东西藏在哪儿了。”

　　“这的确是个难题。”

　　“那就交给你了，我并没有准备相关的手段。”

　　说着，塞莉西亚默默的将目光看向沐恩。

　　“我？”

　　沐恩伸手指向自己：

　　“你的意思，是让我解决这个难题？”

　　“不是你，难道还是我身前一米距离这个衣冠楚楚的混账渣男吗？”

　　“不……你说的两个东西，好像都是在指我？”

　　“你承认你是混账渣男了？”塞莉西亚露出嫌弃的目光。

　　“……对不起，我这就去。”

　　被塞莉西亚辱骂又嫌弃的沐恩，看起来并未受到多大的打击，嘴角刚刚沉下，又在转身的瞬间控制不住的扬起，向着自己刚才来的地方走去。

　　而在他背后，看着他自信背影的塞莉西亚，脸上的嫌弃收敛，清冷的眸光跟着闪烁一下，重归平静。

　　但是嘴角却有连自己都未曾察觉的细微弧度浮现。

　　……

　　“唉，还好我真的能做这种事，要不然没我可怎么办啊。”

　　沐恩哀叹一声，在刚才冰冻的那两具尸体前，缓缓蹲下。

　　他抬手，黑焰在掌心摇曳。

　　不远处，看见沐恩手心黑焰的塞莉西亚目光一沉，表情凝重，她深深的看了一眼沐恩，但最终没有说什么。

　　沐恩将黑焰没入尸体之中。

　　很快，随着尸体中黑色的微光一闪，在塞莉西亚刚才凝结的寒冰中……便只剩一层人形的空洞轮廓了。

　　黑焰已经将里面彻底吞噬一空，包括残留的灵魂。

　　沐恩闭上眼。

　　“黑书。”

　　意识深处，黑书再次飘荡而起，飞快的翻页。

　　无数信息，随着那些从警戒者灵魂中读取而来的记录，涌入沐恩的脑海。

　　可惜这次没有什么关键词，因为沐恩也不知道这里藏的到底是什么东西。

　　好在黑书很贴心，提醒他可以按照时间调整。

　　但保险起见，沐恩将仅是记录的时间调整到最近一年，然后飞快的读取那些已经残缺的记录。

　　一年的记录仍旧非常多，而且杂乱，最重要的是，现在时间并不充裕，无法让沐恩悠闲的读取。

　　“唉，谁让能者多劳呢？既然有着在上面的心，就同样有累到直不起腰的决意啊！”

　　沐恩牙关一咬，竟是将整整一年的信息，囫囵吞枣般的纳入精神之中。

　　痛。

　　撕裂般的痛。

　　如同大脑中，突然塞入什么异物。

　　但痛苦的同时，凌乱而残碎的画面，也开始在沐恩的眼前，以飞快的速度闪过。

　　训练。

　　警戒。

　　任务。

　　守卫。

　　枯燥的画面一幅接着一幅，看似只是一个为某个势力效力的无名小卒而已，连一点值得停留的信息都没有。

　　直到。

　　画面突然闪烁到这个熟悉的走廊。

　　沐恩精神一振，强行将读取速度放缓。

　　又是一天警戒的任务，但是这一次，忽然有一群身穿白大褂的人，从那条走廊穿行而过。

　　一路的警戒和岗哨，都对这群人畅行无阻，可以看出他们身份的特殊。

　　他们一直走到视线的尽头，然后……消失在深处。

　　只有进，没有出。

　　后面的画面中，再也没有出现过。

　　看到这儿，沐恩猛然掐断信息，转头看向走廊潜藏在黑暗中的那一侧，不禁露出冷漠的笑意。

　　“我……找到你们了！”

94、往昔的阴影
　　“找到了！”

　　沐恩猛然睁开眼，眼露精光，然而刚想起身，却忽然脸色一白，身体一阵摇晃，差点摔倒。

　　但就在这时，一阵冰凉的柔软触感，伴随着淡淡的体香而来，塞莉西亚不知何时已经站在他旁边，顺手扶住了他。

　　“没事吧。”

　　她依旧面无表情的问道。

　　“没事，就是精神力消耗过大。”

　　沐恩叹了口气，身体也就势软倒在塞莉西亚怀中，一副连站都站不起来的模样。

　　“唉，亏空太大亏空太大，这样下去恐怕连路都走不了。”

　　“那怎么办？”

　　塞莉西亚微微皱眉，补充魔力的魔石她有，但补充精神力的道具她却没有，况且这世界上除了一些诡异的古代遗物，本就没有多少可以快速补充精神力的手段。

　　“放心，小事。”

　　沐恩摆摆手，一副无需大惊小怪的模样：

　　“我曾经得到一个偏方，偏方里说精神里不足只需要美少女膝枕……噗！好痛！我说膝枕……不是膝顶……”

　　塞莉西亚默默的收回已经变得熟练至极的膝顶，看着逐渐蜷缩成大虾的沐恩，眼神冰冷：

　　“这种时候，你还有闲功夫开玩笑？”

　　“……看你太紧张，缓和一下气氛嘛。”

　　沐恩一阵讪笑，扶着塞莉西亚的手臂起身。

　　塞莉西亚冷着脸，本想将这个混账渣男的脏手甩开，可是眸光随意一瞥，发现他脸上的那抹苍白竟是真的，仍未褪去。

　　最终还是没有甩开。

　　“找到了？”

　　“找到了。”

　　沐恩嘴角一勾，看向阴暗的走廊深处，“藏的还挺深。”

　　若不是他能直接从灵魂中获取信心，说不定两人在这里探查一辈子，都发现不了位置所在。

　　找到位置之后，两人便没有多做停留，顺着沐恩记忆中的画面，一路向着这道走廊的深处走去。

　　一路上又遇到两个巡逻的警戒者，被再次悄无声息的解决。

　　然后来到走廊的尽头。

　　道路在这里陡然弯折，向右转去，若是沿着这里走下去，就会发现了绕了一整个圈，最后还是会回到原地。

　　因为这本就是一个环形的走廊，似乎是防止里面的工人偷懒，用于监督的地方，仅有一个入口。

　　“这里？”

　　塞莉西亚看着什么都没有的周围，问了一句。

　　“这里。”

　　沐恩点点头，回答道。

　　他松开扶着塞莉西亚的手，向着墙壁走去。

　　其实以他长期在黑书中锻炼而来的精神力，刚才的那点刺痛感，早就已经恢复，只是塞莉西亚既然好心，他也便没说什么，傲娇冰山美少女的触感的确妙不可言。

　　沐恩缓缓蹲下，靠着墙，一阵摸索，而后眉头微挑。

　　紧接着，有微光在他手心凝聚，构成细小的聚光灯，照向他刚刚摸索的地方。

　　一条肉眼难见的缝隙，在凝聚的灯光照耀下现形。

　　“暗门？”

　　“看来是的，还有伪装的魔法，若不是强光下，根本发现不了。”

　　“原来如此，的确很隐蔽。那开门的话……强攻……肯定是不行的。”

　　塞莉西亚柳眉好看的簇起，若是强行破门，肯定会打草惊蛇，而他们可还什么有用的都没有探索出来。

　　“知道开门的机关或者钥匙吗？”

　　“不知道。”

　　沐恩回答：

　　“但我有办法。”

　　“有办法？”

　　塞莉西亚略微有些意外：

　　“不知道门的机关构成，甚至连有没有钥匙都不知道……你怎么开门。”

　　“呵呵，只要是门，我就能开！”

　　沐恩自信的轻笑两声。

　　“是门就能开？”

　　塞莉西亚清冷的俏脸也不禁浮现一抹古怪，这句话怎么听都不想靠谱的样子。

　　可是没过多久，就连她也愣了一下。

　　因为她看见沐恩向她要了个寒冰凝结的极细极细的冰针，就这样插入暗门的缝隙，一边轻轻敲击着，一边附耳倾听，随意的鼓捣几下之后，甚至连泡一杯咖啡的时间都没有用上……

　　那座暗门就嘎吱一声，开了。

　　那熟练的手法，那麻利的动作，那趴在门上边凝神静听屁股撅的老高的专业态度……很难想象若不是浸淫此道良久，不然怎会有如此的熟练度？

　　能够如此轻易的打开这道暗门的话，恐怕就连帝国银行底下的金库，也拦不住他了吧。

　　“你一个公爵之子，怎么会这种技能？”

　　塞莉西亚美眸微眯：

　　“这也是方便你偷窥的技能？”

　　隐身、匿息、开锁，堂堂一位公爵之子，这货的技能怎么全是这种干偷偷摸摸的事的？

　　很难不往歪的方向想啊。

　　“误会误会，真的误会。”

　　沐恩无奈的叹口气：
　　（oKfY）
　　“我也不想掌握这种技能，实属是被家里的海纳百川的藏书给逼的啊。”

　　塞莉西亚：？？？

　　她愈发不解，这跟藏书能够什么关系，难不成公爵家的藏书，都是关于什么开锁盗窃、牲畜养殖的吗？

　　沐恩没有继续说下去，而是转身一指，将一缕微光送进暗门之中。

　　暗门中逐渐明亮起来，一道通往下方的阶梯出现在两人面前。

　　沐恩探头探脑，谨慎的观察一番，这才抬起头：

　　“走吧，看起来里面没有什么陷阱。”

　　“嗯。”

　　塞莉西亚微不可查的点点头，冰冷的眸光却还停留在沐恩的背影上。

　　……算了。

　　这些事以后有的是机会问，先注重正事吧。

　　两人将暗门暂时复位之后，沿着那条不知道多深的阶梯，一路往下。

　　灯光盈盈，脚步无声，虽然就如沐恩探查的那般，阶梯上并没有陷阱和警戒，但是两人的警惕心，反而提升到最高。

　　“这雾是什么？”

　　沐恩打起十二分精神，谨慎的观望环形阶梯下，那层灰蒙蒙的雾气。

　　暗门后的阶梯已经长的不正常，这层出现在这种地方的灰雾，看起来就更加不正常了。

　　“灰色的雾气，有点眼熟……”

　　塞莉西亚手抵下巴思索了一会儿，手掌一翻，一只小巧的机械鸟出现在她的掌心。

　　机械鸟齿轮转动，振翅飞翔，绕着那层雾气飞了一圈后，又在雾气中点了点，最后回到塞莉西亚手中。

　　塞莉西亚仔细端详着机械鸟，点点头道：

　　“没有毒，也没有其他危险。”

　　“那就好。”

　　沐恩松了口气，继续向前。

　　可是这次没走几步，他的步伐就再次停下。

　　“怎么了？”

　　差点撞到他后背的塞莉西亚语气不善的问道。

　　“没路了。”

　　沐恩指向前方。

　　“没路？”

　　塞莉西亚侧头看去，果然，在沐恩手指的方向，那座阶梯不知为何，已经断掉，再无让他们向下行的路。

　　“怎么会没路？”

　　“走错了？”

　　“不，依我看，我们恰恰找对地方了。”

　　塞莉西亚清冷的眸子再次在这道阶梯所在的昏暗空间扫过，任何蛛丝马迹都没有放过。

　　但这里实际上也并没有什么其他东西，空荡荡的空间内，就只有这条向下的阶梯，以及那些……

　　“灰雾？”

　　塞莉西亚再次呢喃，眸中突然有难言的微光闪烁。

　　她像是在一瞬间明白了什么。

　　“跳下去。”

　　“什么？”

　　沐恩微征⑶iᵥO气⑵贰泗⑧似，看着那深不见底的黑暗下方，以为自己听错了。

　　“跳。”

　　但是塞莉西亚的语气却毋庸置疑。

　　沐恩回头看了一眼，塞莉西亚表情一如既往的冷淡，看不出任何情绪波动。

　　沐恩也都只是错愕了一瞬，然后就微笑的点点头。

　　“你让跳，我就跳。”

　　说罢，他就真的这样直接向着下方一跃，毫不犹豫。

　　看着沐恩消失的地方，塞莉西亚嘴角又忍不出轻轻扯了扯。

　　“傻子。”

　　淡漠的声音，飘散入微风中，塞莉西亚轻撑洋伞，也跟着纵身一跃。

　　……

　　四周一片混沌。

　　感知模糊不清。

　　只是隐约中，仿佛有无数宏大的钟声，一同在他耳畔奏响。

　　在这一瞬间，沐恩感觉自己像是被塞入一个滚筒洗衣机中，肉身与灵魂都被甩得有分离的错觉。

　　又或是一只来自地狱的大手，拽着他不断往下，往下。

　　不知过了多久，沐恩终于有落了实体的触感，他在地上狼狈的滚了几圈，深吸了几口气，花了好大的功夫，才将自己眩晕至极的意识，恢复了些许清醒。

　　他看向周围，现在似乎身处一座幽暗的建筑中，暂时看不清四周的布置，只能隐约看见一些阴森的剪影，但是当他抬头时，便能看清头顶那翻涌着的，如云海般的庞然黑雾。

　　哗。

　　背后有动静传来，塞莉西亚以比沐恩优雅好几百倍的姿势，撑着伞悠然降落，看她那副模样，就好像……对这种事有过经验一般。

　　“这里是哪里？”

　　沐恩问道：

　　“你好像认识。”

　　“这里……”

　　塞莉西亚同样抬头，看向头顶那翻涌的灰雾，怅然沉默了一下，语气有种说不出的意味：

　　“这里是贝尔兰德之影。”

　　“贝尔兰德之影？”

　　沐恩皱眉，这次词语，他还是第一次听说。

　　“你没有听过是正常的，因为这并不是贝尔兰德本来就有的东西。”

　　“那是……”

　　“这里……是曾经寂静之月入侵时，为了了吞噬贝尔兰德，用自身的权柄，所构筑的虚假之地、影子之城，是倒映着贝尔兰德光明所在的阴影之地，即……贝尔兰德之影。”

　　“寂静之月……”

　　沐恩瞳孔骤缩，什么虚假之地影子之城都不是什么大问题，但是寂静之月这几个，却无法抑制在他脑中来回荡。

　　什么鬼？

　　怎么又是跟那个混蛋月亮有关的东西？

　　不好的预感开始在沐恩脑海中流转，自从寂静之月嗝屁之后，每次遇见祂曾经的残留之物，自己就肯定没什么好事！

　　某种被坑PDST，再次发作！

　　“寂静之月不是已经死了吗？为什么这个什么贝尔兰德之影还存在？”

　　“不知道，我也以为这个地方随着寂静之月的死去而消散了，但现在看来，它仍旧存在着，虽然可能并不完整。”

　　“但这些都不重要，重要的是这里竟然落到了那些人的手里。”

　　塞莉西亚眺望着远处那些狰狞的剪影，低声呢喃：

　　“难怪……所以的一切都是为了掩饰这里的入口而已，这里本身不需要任何警戒与守卫，因为这里本身就是整个贝尔兰德，最为隔绝的地方！”

95、往昔的敌人
　　天穹是如海般的灰雾，灰雾涌动间，隐约能见另一座倒悬的巍峨城市。

　　万物笼罩在无尽的黑暗中，一切皆为死寂，游离的鬼魅阴影时而闪过于黑暗深处，嘈杂的嘶吼与呢喃时而回荡，城市的轮廓此刻宛如蛰伏的恐怖妖魔。

　　沐恩抬眼看去，他们似乎真的处于一座与贝尔兰德差不多的城市，至少这条来时的法芙兰街道他还有所印象。

　　只是这里仿佛已经遭受了时间的洗礼般，一切都变得残破不堪，锈痕与青苔爬满了门墙，破烂的窗中没有任何生气。

　　在街巷的尽头，他看见如墙般分割这片空间的雾气，雾气之后，仿佛虚无。

　　就如塞莉西亚所说，这里已经残破，不再是那个完整的贝尔兰德之影，他们所处的位置，可能只是原本的一个碎片而已。

　　但这种地方竟然还存在，甚至竟然还落到了里议会那些人手中，本身就是一件让人始料未及的事。

　　“呵，还真是越是让人探索，便越是让人感到心惊啊。”

　　塞莉西亚抬头，头顶上的标牌破旧，但依稀可以辨别出字眼。

　　法芙兰食品加工厂，那条街道一样的名字。

　　这里恐怕便是那座真正食品加工厂的倒影，也是那些人隐藏秘密的地方。

　　地下水道。

　　废弃的黑市交易之地。

　　根本无人工作的工厂。

　　然后……才是这里。

　　一道伪装接着一道伪装，若不是她是这个国家的公主，可以调动这个城市全部的下水道图纸，知道废弃地下黑市的位置，同时还可以借用古代遗物躲过严密的警戒。

　　若不是沐恩拥有直接在灵魂中读取信息的能力，发现了一些深藏的痕迹。

　　换了其他人，恐怕只能在那一层层的伪装中兜兜转转，一无所获。

　　“这里应该没什么人警戒了吧。”

　　“应该不会，这里与外界彻底隔绝，十分安全，况且对于那些人来说，知道这里的人越少越好。”

　　“有道理。”

　　并未过多迟疑，两人并肩向着深处快步走去。

　　虽然暗门与阶梯那里都未曾留下痕迹，但是弄死了几个警戒者终究会引起幕后之人的警惕。

　　不过这里藏的太深，知道的人太少，也是有一点好处的，至少外面那些警戒者发现有人入侵之后，绝不会第一时间想到这里。

　　不，或许不是想不到，而是那些普通的警戒者也不知道他们守护的地方还别有洞天，沐恩也只是从灵魂中的蛛丝马迹中察觉到暗门的存在，至于贝尔兰德之影……恐怕知晓的人是真正意义上的寥寥可数。

　　因此信息传递到那些人手上，肯定还需要一定时间。

　　“加快速度吧。”

　　“嗯。”

　　两人对视一眼，沐恩伸手，推开那破旧的院门。

　　生锈的铁门摩擦，在寂静的阴暗城市里格外瘆人，两人脚步又加快了一些。

　　通过正门，通过那蜿蜒的长廊，一路向着深处前进。

　　就如塞莉西亚所说，这里是贝尔兰德的影子，因此这座工厂里的结构，与那座真正的法芙兰加工厂并无什么区别。

　　从塞莉西亚那副轻车熟路，对工厂内的地形十分熟悉的模样，沐恩便知晓她的确是对这座生产小蛋糕的食品加工厂进行了十分详细的调研。

　　真不知道她是看上了这座工厂，还是这座工厂的小蛋糕，说不定还用了什么由头或者伪装，亲自来看过。

　　这家伙还真喜欢甜食啊。

　　以后要不要试着用甜食勾引一下？说不定能让自己摸摸黑丝大腿什么的？

　　沐恩摸着下巴想了一下，然后立马掐灭了这个想法。

　　自己现在恐怕打不过塞莉西亚，拿甜食调（IwOc）戏的唯一下场，就是被她抢走小蛋糕，然后踩在脚底狠狠蹂躏。

　　……虽然这种事听起来很不错，但毕竟自己又不是什么受虐狂，作为公主殿下未来的丈夫，还是要偶尔支棱一下的。

　　上面之路，任重而道远啊。

　　沐恩暗自轻叹一声，发现塞莉西亚已经停下脚步。

　　“到了。”

　　“这里是？”

　　沐恩立马提高警惕，向着周围看去。

　　仍旧没有什么异常，旁边那间应该是值班室的小房间里，空无一人，墙壁上连墙皮都已经脱落，上面挂着的小黑板上，写着模糊不清，无法辨别的字体，似乎是什么值班名单。

　　而两人身前，是一扇紧闭的门。

　　那道门与周围的环境格格不入，似乎是什么金属铸成，反射着些许寒芒，一看就坚硬无比。

　　“一座破旧的工厂里，可不会有这种门，我的记忆力也没有。”

　　“这门看起来是新的。”

　　“没错，这门明显是后来修建的，这次应该不会是什么套中套了，我们要找的秘密，就藏在门后。”

　　塞莉西亚眸光闪烁了一下，看向沐恩：

　　“能开吗？”

　　“当然。”

　　沐恩露出微笑：

　　“不是说过了吗，只要是门，我就能开。”

　　塞莉西亚轻轻点头，看着沐恩又撅着屁股在门前捣鼓，看那熟练的动作，应该又用不了多少时间。

　　而在这期间，她仍旧在警惕着周围。

　　实际上无论是她，还是沐恩，都未曾放松过警惕，毕竟是在别人的地盘，不可能因为一点合理的猜想，就傻乎乎的像郊游一般乱撞。

　　“开了。”

　　果然很快，门中传来一声咔嚓声。

　　沐恩直起身，也是松了一口气。

　　忙活了一晚上，现在，终于是可以揭开秘密的时候了。

　　他与塞莉西亚再次对视一眼，越发提高警惕的同时，手，逐渐放在门上。

　　然后……用力。

　　“嘶……”

　　可就在这瞬间，沐恩的手就像是触电一般，从门上弹开。

　　“怎么了吗？”

　　塞莉西亚立马凝神看来，脚底的地面开始覆上一层淡淡的冰霜。

　　“有机关？”

　　“不，没事。”

　　沐恩突然捂着胸口，一手拦住塞莉西亚，示意她稍安勿躁。

　　“我只是……有点莫名的心悸。”

　　“心悸？”

　　“一点直觉。”

　　沐恩皱着眉，在刚才的那一瞬间，他那穿越之前的警戒线，都一直沉寂的死亡预警，突然跳动了一下。

　　但也只有一下。

　　就像是某种危险，隐隐约约般在他心头闪过，又无法抓住，飘忽着远去。

　　他的预感一向很准，经过无数次死亡磨炼而来的死亡预警，也曾不知道多少次帮助他脱离危险。

　　但还是第一次像这样，只是隐约莫名的跳动一下，就重归沉静。

　　“没事，走吧。”

　　心中有所疑惑，但无论如何，他们两人也不可能在这个时候退却，因此只能在示意塞莉西亚更加小心的同时，推开门。

　　门后，很暗。

　　但这对于沐恩来说，并不算什么问题。

　　一点微光闪烁，被沐恩送入其中。

　　门后的空间，并不像沐恩之前看见那几名白大褂后猜测的那样，是一间研究所什么的，而是……一座看起来极为普通的房间。

　　普通，而简朴。

　　没有床，没有桌子，也没有其他的装饰。

　　有点像沐恩前世的榻榻米，空旷的房间对面，仅有一个点燃熏香的香炉，和一个蒲团。

　　香炉上烟雾缭绕，花纹复杂，像是某种祭祀用品，沐恩一眼就看出这并非是利奥波特帝国风格的物品，应该来自其他国家。

　　而蒲团上，盘坐着一道身影。

　　那道身影肉眼可见的消瘦，看见的第一眼，更像是一座早已经逝去的枯骨。

　　但是。

　　但那点点微光，逐渐将那道身影的面容照亮时，当那张并不熟悉，但令沐恩印象无比深刻的削瘦脸孔印入眼帘时……

　　沐恩那刚才还飘忽不定的死亡预感，突然如洪吕大钟般轰鸣起来，剧烈的危机感伴随着恐惧，令他的心脏跳动陡然加速，真切的死亡轰然降临，甚至让他瞬间产生一种剧烈的恶心感。

　　“他……”

　　塞莉西亚眸光一凝。

　　不需要言语，甚至不需要多余的动作与警示。

　　塞莉西亚像是在同一时间就发觉了沐恩的异样般，没有丝毫犹豫，对准蒲团上的人影出手！

　　咔。

　　随着她玉手一挥，空气中的水分被瞬间抽取，然后化作快速扩散的寒冰，以迅雷之势，将那道人影冻结。

　　塞莉西亚没有留手，第一时间就使用了神眷之力，采取了直接将其完全冻结的打法，狠厉而毫不犹豫，没有留下丝毫余地。

　　此刻，那道人影在掌握世间法则的神眷之力心爱，也已经完全化作一座冰雕，沉寂的宛若早已经死去。

　　或许在这极致低温的寒冰之下，人影也只有理所当然的死去。

　　但……

　　萤火虫般的微光闪烁，寒冰反射着湛蓝的光芒。

　　在那微光之下，塞莉西亚清晰的看见，人影的眼皮，动弹了一下。

　　就像是熟睡的人，即将从自己的床上，苏醒一般。

　　如此的……自然。

　　“竟然这个时候，有客人上门吗？”

　　那人睁开眼，好像反射不出任何光明的双瞳中，满是时光洗刷的沧桑，他平静的视线落在沐恩身上，好像在这一瞬间便看透他精心的伪装，不由得轻咦了一下：

　　“原来是你啊，真是好久不见，沐恩坎贝尔。”

　　“……是啊，好久不见。”

　　沐恩没有第一时间动手，但双手已经紧握刀柄，几乎是从牙缝里挤出人影的名字：

　　“因陀王！”

96、死亡阴影
　　这是一个枯瘦的老人。

　　褐色的皮肤像是老树皮一样布满褶皱，瘦到可以清晰的看见骨骼的轮廓，外貌并没有什么显著的地方，身上也穿着破旧的长袍，经历风吹雨打，已经洗成了灰色。

　　他浑身上下没有任何值钱的物件，只有一件随身的破包，打满补丁，作为一名苦行者也算是清贫，看起来连一些穷人都会嫌弃，更像是下城区中落魄的乞丐。

　　但他静静的坐在那里时，浑身散发的气势，却如同一座山般横压而来，让人难以呼吸。

　　世上无人会因为外貌而小瞧他，盖因他是因陀王。

　　戴冠者，因陀王！

　　沐恩终于明白自己刚才的突兀心悸一下的预感是什么原因了，他预告到了死亡逼近，却因为眼前这人的境界实力与自己相差太大，所以那份预感只是闪烁了一下，便无法再发现端倪。

　　就如同地上的虫蚁会因为雄鹰的影子恐惧一瞬，却不知那恐惧的源头，到底为何物。

　　“因陀王？”

　　塞莉西亚脸色微变，作为帝国公主，她自然也是清楚这个称号，作为老牌戴冠者，因陀王本身就代表世上有数的顶级强者。

　　但他为什么会在这儿？

　　一位戴冠者进入贝尔兰德，进入帝国王都这种重地，无论如何都算是会引起各方警惕的大事，在帝国的中枢肯定要重点标记的，可自己这位帝国公主竟然毫不知情，帝国的情报机构，到底是在干什么吃的？

　　还是说，并非不知道，而是故意隐瞒，帝国的情报机构，也被那些人渗透了？

　　“没想到，堂堂戴冠者，竟然还在给那些人做狗？”

　　压抑住内心的恐惧，沐恩皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，曾经被追杀的记忆涌上脑海，仍旧让他有些心有余悸。

　　但这次，他身旁可没有同为戴冠者的强者相护。

　　咔。

　　冰层破碎。

　　来自塞莉西亚的神眷之力，在因陀王 身上就如同初冬的薄雪，未能造成丝毫威胁，他轻轻的一抖身子，便将其彻底湮灭。

　　因陀王面无表情：

　　“何谓做狗，只是各取所需而已。”

　　谈话间，因陀王已经抬起自己的一只手。

　　“既然你来了，正好，便让我拾回曾经在你这里丢掉的脸面吧。”

　　刹那间，没有任何犹豫。

　　沐恩浑身绷紧，如同猎豹般充满爆发力的肌肉鼓胀，轰鸣的雷霆之音缠绕于双臂，在时间的快进之下显得格外短促，可是那刺眼的刀光，瞬间便掩盖了星点的光辉，充斥整座阴暗房间。

　　在看见因陀王的那一刻起，沐恩便在蓄力，而此刻，终于迸发！

　　四十！叠！

　　前所未有的叠力不留余力的喷涌而出，沐恩那件特制礼服坚韧的布料竟是瞬间便被破开，双手划出的刀光，宛如天穹上垂落的月弧！

　　刀光之下，一切都显得黯然失色。

　　塞莉西亚也眸光微闪，略微讶异的看向沐恩，她没想到仅是短短小几个月没见，自己这个曾经只是花花公子的废物未婚夫，竟然已经能够使出这么强的招式了。

　　可，面对这威势不凡的一刀，因陀王甚至连眼皮都未抬动一下，他那只布满伤痕的手掌，缓缓的向着沐恩推压而来。

　　与仿佛能够切开空间的刺眼刀光相比，那只感应不到任何魔力甚至斗气的枯瘦手掌时如此的不起眼，如此的无力，似乎下一刻就会被毫无意外的撕裂而开。

　　但，撕裂的并非是手掌，那只手掌接触到刀光的同时，仅是轻轻一捏。

　　咔嚓。

　　就如同一块不起眼的饼干，或是什么脆弱的物体，在那五指之间被压缩，蹂躏，最后消散于无形。

　　刀光霎时溃散。

　　那只手还在继续前进。

　　房间很宽敞，一个人探出的手，本不该接触到将近十米外的沐恩。

　　可在沐恩的眼中，那只手仍旧在如山般覆压而来，（OMJm）已经近在咫尺，没给他任何喘息的机会，他又不禁想起之前面对时，同样的狼狈。

　　可这次是正面对抗，他逃无可逃。

　　仓促之间，沐恩只能咬牙将双刀横在胸口，迎接那夺命的一掌。

　　砰。

　　沉闷的声音响起，像是一只牛皮大鼓，被恐怖的外力，硬生生打破。

　　沐恩眼前一黑，他感觉一股无法抵御也无法卸开的庞然巨力，沿着双刀传来，他的双手几乎是瞬间难以承受那份巨力，淡淡的血雾从毛孔中渗出，身形亦是不断后退。

　　好在这股庞然巨力仅是碾压了一刹，沐恩便感觉压力突然小了不少，同时有一股熟悉的淡淡体香，萦绕在鼻端。

　　一只柔软的小手托住他的后背，沐恩能够感觉那触感极妙，却无空享受的娇躯紧贴着他，帮他分担压力。

　　塞莉西亚后退轻哼的的同时，另一只手凛然的向前一指。

　　“凝聚。”

　　“冻结。”

　　魔力涌动，一道未经吟唱便施展出来的魔法快速生效，庞大的水分以一种近乎决然的姿态被从空气中抽出，然后再在瞬间凝结成极寒的寒冰。

　　在魔法的配合下，来自冰雪女神的神眷威力剧增，瑰美的冰晶瞬间就覆盖了整座房间，无数冰晶飞快增生，一簇一簇如尖刺的牢笼，转眼将因陀王没入其中。

　　“风雪女神的信徒？”

　　身处寒冰牢笼，因陀王轻呵了一声：“不对，没有信仰之力，看这样子，是神眷吧，你就是那位帝国三公主？”

　　“知道了还不退下？”

　　塞莉西亚眼神阴沉：

　　“我不管那些人给了你什么好处，但是在贝尔兰德对帝国的公主和公爵之子下手，你准备好承接帝国的怒火了吗？”

　　“无所谓的。”

　　本以为因陀王会知难而退，但塞莉西亚没想到他仍是一副眼皮都未抬起的模样，道：

　　“无所谓的，不管你是谁，但这里与外界彻底隔绝，我杀了你，还有你，又有谁能知道呢？你们能够偷偷摸摸走到这里，想必也是藏头遮尾，掩人耳目吧。”

　　“况且，帝国的怒火又如何，帝国着实可怕，可它终究不属于一个人。”

　　“所以，你们的身份，对我来说，无所谓的。”

　　“都无所谓的。”

　　几道重复而平淡的话语，像是随风飘来的呢喃，可与之一同飘来的，并非是止戈的轻语，而是……绝望的杀机！

　　因陀王再次抬起手，枯瘦的手掌中久远的伤痕依旧。

　　刚刚摆脱的阴影，还未来得及喘息，便再次笼罩而来！

97、伤口
　　咔嚓。

　　咔嚓。

　　咔嚓。

　　冰层不断碎裂，塞莉西亚用魔法加持的寒冰牢笼，竟是无法阻挡那个枯瘦的老人分毫。

　　他仍旧坐在那张老旧的蒲团上，仅是肩膀微微一震，周围的冰层便瞬间碎裂，无数飞溅的冰块反而宛若投掷的暗器一般，撕破寒风，急射向两人。

　　塞莉西亚眸光微闪，锋锐的冰块在离她仅有几十厘米的地方停滞，她拥有着风雪女神的神眷，这些冰块仍在她的操控之中。

　　对方是故意震开这些冰块消耗她的体力……不对。

　　身为戴冠者，面对自己两人，因陀王根本无需想的太多，恐怕对他来说，刚才的行为，只不过是如同普通人掸下肩膀上灰尘一般随意的动作。

　　普通人会在意自己掸走的灰尘，会恰好危机到周围路过的小虫吗？

　　自然不会。

　　而因陀王的一只手已经抬了起来，那才是他真正的进攻招式！

　　“准备开溜。”

　　就在塞莉西亚思索着怎样应对这一招式时，她突然听到那通过斗气故意压低，仅有她才能听到的声音。

　　“我来寻找机会。”

　　那声音依旧沉稳，似乎眼前的困局，对与声音的主人来说也不过是司空见惯的事而已，但是塞莉西亚明显能够从中听见一抹决然。

　　当然要绝然，面对一位货真价实的戴冠者，若是不抱着拼命的勇气，怎么可能寻找到那无比渺茫的机会？

　　因此在塞莉西亚还没有来得及说什么时，身前的那道坚实的背影，就已经主动的冲了上去。

　　……

　　虽然毫不犹豫，但是沐恩心中仍旧不禁略微苦涩。

　　他与塞莉西亚这一路来，已经足够谨慎了，东躲西藏，各种招式，各种道具，各种试探。

　　一路费劲千辛万苦，抽丝剥茧，才终于将这套中套的伪装层层拨开，来到这里，以为自己终于能够看见自己想要看见的东西。

　　但无论是谁都想不到，那些人竟然会丧心病狂的在这里放了一位戴冠者！！

　　或许自己该稍微早一点想到的，毕竟自己是知道因陀王和那些人的关系的。

　　可现在马后炮，说什么也改变不了已经发生的事了。

　　因此。

　　又只能拼命。

　　沐恩轻轻一叹，低敛的双眼猛然睁开，湛蓝的瞳孔中，再无丝毫畏惧与迷茫。

　　是啊，又要拼命了。

　　但是……不过是拼命而已，拼命这种事，自己不早就已经习惯了吗？

　　你因陀王想要在我这里找回面子，可是想要弄死我找回面子的多了去了，你还排不上号！

　　咚！

　　低沉的轰鸣声，在沐恩的身体里响起。

　　宛若来自无穷远处，悠远的钟鸣。

　　炼金核心瞬间将运转功率提升到最大，他的后背炙热仿佛要燃烧起来。

　　全身的魔力开始向他的后背汇聚去，他甚至都停止使用了照明术。

　　可就在这时。

　　咚。

　　第二声低沉轰鸣响起，第二颗炼金核心，也在此刻，毫无保留的运转起来。

　　曾经在失落之乡时，他的第二颗炼金核心就已经解封，但是全力的使用出来，这还是第一次。

　　于是更为恐怖的时间延缓被施加在他的身上，六十倍……七十倍……八十倍！周围的一切更加缓慢，那些飞溅的冰凌，此刻却宛若影片中慢放表演的道具子弹。

　　更为恐惧的时间延缓给沐恩的身体带来更加沉重的负担，每一个关节，都在全力收缩的肌肉下发出不堪重负的嘎吱声。

　　沐恩牙关一咬，刚才藏在嘴里，珍贵的魔石破碎，通过这种粗暴的方式补充着快速消耗的魔力，而他本人也径直的向着因陀王冲去。

　　身体的变化，看起来分为好几个层次，但这实际上仅是在一瞬间发生的，更不要说还是在永恒之钟的时间延缓之下发生。

　　因此当沐恩闪烁到因陀王面前时，因陀王的那只手，仍旧才刚刚抬起。

　　“咦？”

　　因陀王无神的双眼微闪，他似乎感受到了某种干扰，让他的动作，竟然变得缓慢了一些。

　　干扰转瞬间就被破除，而沐恩，已经在他的身前。

　　如此接近。

　　因陀王面无表情，将那只手轻轻一翻。

　　仅是，一掌。

　　顷刻间，整片空间都仿佛凝滞下来，庞然的压力使得沐恩仿佛瞬间置身于万米下的深海，可怕的压力再次从（jQpJ）各个方向压迫着他的身躯。

　　因陀王明明就坐在这里，破旧的长袍下是消瘦的身形，可是此刻他的身影仿佛放大了无限倍，那只手也放大了无限倍，将他逐渐压制在其中，速度再快，也无处可逃。

　　但沐恩都已经冲脸了，又怎么可能是想逃呢？

　　因陀王略微皱眉。

　　因为在掌心传来的触感中，他感觉自己压制的，并非只是一个人，而是有着其他的异物。

　　抬眼看去，发现那些异物，竟是……

　　好几枚昂贵的炼金炸弹。

　　轰！

　　爆炸的巨响几乎刺破耳膜，却又在瞬间，被无形之力碾碎，如火花般转瞬即逝，未能掀起丝毫波澜。

　　可就在这因陀王略微分神处理那些昂贵的炼金炸弹的同时。

　　刀光，再次明亮。

　　像是自无尽黑暗中，升起的那抹晨曦。

　　纯白的刀刃中，活跃的活灵亦发出兴奋的嗡鸣，圣洁的光辉自其中绽放，如同焚烧罪人的业火。

　　时间延缓得到的加速，被因陀王用蛮不讲理的“力”，硬生生破除，但那已经足够了。

　　在沐恩身形停滞的一瞬间，他手中的刀，也已经挥了出去。

　　在瞬间积蓄的无穷叠力，化作凝聚一线的，刀芒。

　　鲜血飞溅。

　　仅有，几滴。

　　因陀王默默的低下头。

　　在他那本就布满伤痕的手掌中，一道新的伤痕，如此的清晰。

　　如此的，扎眼。

　　沐恩也是愣了一下，似乎没能想到自己真能得手，但还是咧嘴啐了一口：

　　“该死，怎么就这么大点伤口，我还以为能够把你的整个脖子砍下来呢。”

　　因陀王依旧面无表情。

　　但沐恩却能清晰的感受到，自那具枯瘦身体中，所释放出来的，如同狂风骤雨般的杀意！

　　“不会吧不会吧，这就恼羞成怒了？”

　　沐恩继续发挥他那连邪神都受不了，无敌的嘲讽能力：

　　“被蝼蚁咬了一口的感觉怎么样？你之前不是想要找回脸面吗？呵呵，这下脸面没找回，又丢了大脸呢。我很期待堂堂因陀王竟然被我这个四阶都不到的武者打伤的消息要是传出去，外面会怎么……”

　　轰——

　　话音被打断，被呼啸的猛烈风压撕碎。

　　虽然手掌被伤，但是因陀王的那一掌的攻势，并未因此而停滞，甚至……更加凶悍。

　　肉眼可见的，沐恩身前的空间，出现扭曲的痕迹，就像是一个被外力不断压迫的透明薄膜，虽然那一掌根本没能触碰到沐恩，但是那恐怖的力量，已经让沐恩眼前一黑。

　　他只来得及将双刀交错的防御在胸前。

　　可本就是用于进攻的纯白双刀根本就没有什么防御能力，举世无双的锋利与炼金领域在此刻也起不到丝毫作用，他基本只能用肉体硬抗。

　　双臂几乎完全失去知觉，不知道骨骼有没有断裂，但是他的胸口已经以肉眼可见的程度凹陷，肋骨断裂的声音像是燃烧的竹子，不断炸响。

　　沐恩倒飞的同时，喉头一甜，咳出好几口带着不知道来自哪个器官的碎肉与鲜血。

　　真的恼羞成怒了啊。

　　剧烈的痛苦与严重的伤势让沐恩意识都有些模糊，但他却暗自里松了口气。

　　这是他嘲讽所必须付出的代价，但好在，因陀王恼羞成怒的攻击，的确会创造出可以钻的漏洞与空子，不是吗？

　　那样的话，一向聪明的她也一定会……

　　“愚蠢。”

　　清冷的声音如常，与此用时，沐恩感觉自己撞进一个柔软的怀抱，温和的魔力探入他的身体，帮他一同驱除那些仍旧不断在摧毁他身体的外力。

　　来自因陀王的压力因为另一个人的分担轻松不少，但沐恩那颗刚刚稍微放下的心又悬了起来，他不顾伤势，猛然回头：

　　“你怎么还在这里？听不懂我刚才话里的意思吗？”

　　“我需要听你的话吗？”

　　塞莉西亚栎怡-⑵就?VII轳  疚依3虾翏冷着脸，寒声道：

　　“你什么身份，来命令我？”

　　“我不是命令，我的意思是……”

　　“闭嘴！”

　　突然抬高的声线让沐恩的话语猛然一滞，他呆呆的看着塞莉西亚，发现她虽然依旧是那张就算面对生死危机都毫无变化的俏脸，但是在那冰湖般的眼眸深处，他隐隐察觉一抹真切的怒火。

　　她，是在生气吗？

　　塞莉西亚也在看着自己怀中狼狈至极，满身是血的沐恩，饱满的胸脯略显激烈的起伏。

　　真是愚蠢至极，一个四阶都不到的武者，竟然敢正面冲向一位戴冠者，你以为你是生命力顽强的蟑螂，被拍几巴掌还能照样蹦跶吗？

　　胆子这么大，难怪敢在外面到处勾勾搭搭。

　　塞莉西亚深吸一口气，这点情绪的波动很快被她压制下来，她再度恢复那副被寒冰冻结的冷漠样。

　　“你刚才伤到了他？”

　　塞莉西亚忽然问道。

　　“嗯。”

　　沐恩虚弱的苦笑：

　　“不过伤口不大，连皮外伤都算不上。”

　　“……”

　　暂时顾不得其他，塞莉西亚美眸微眯，视线落在因陀王的手掌上。

　　虽然就如沐恩所说，那道伤口微不足道，最多也就是吓吓小孩子的程度，连皮外伤都算不上。

　　不过……

　　塞莉西亚眼眸深处微光一闪，像是想到了什么，她那跟沐恩颜色很相近，如同湖泊一般，同为淡蓝的双瞳，忽然变得幽深起来。

　　“抱紧我。”

　　她忽然冷冷说道。

98、后遗症
　　“抱紧我！”

　　“欸？”

　　面对塞莉西亚突然的要求，沐恩不禁愣了一下。

　　抱……现在正撸袖子打架呢，做这种事不太好吧。

　　“我说，抱紧我！”

　　“哦。”

　　看着塞莉西亚那冰冷的目光，沐恩也像是察觉到什么一般，不再说什么，艰难的挪动身体，转身抱住塞莉西亚盈盈一握的小蛮腰。

　　腰肢柔软，体香沁鼻，怀中少女的触感美妙至极，而这个动作，沐恩刚好能够将脸， 埋进那无尽的波涛汹涌之中。

　　塞莉西亚瞥了眼不知是故意，还是有意享受洗面奶的沐恩，关键时刻，还是没有多说什么，任他去了。

　　反正又不是没摸过。

　　塞莉西亚抬起眼眸，感受着杀意再次袭来。

　　刚才那一击没能将沐恩彻底杀死，因陀王自然不可能就这样放弃，他无神的目光看向此刻动作古怪，抱住塞莉西亚的沐恩，竟是缓缓从蒲团上起身。

　　刚才，无论是面对沐恩狂风骤雨般的凶猛攻势，还是被伤后的反击，因陀王都平稳的坐在那张蒲团上，就好似与蒲团连在一起般。

　　而现在，他站起来了。

　　那么风暴，就会更加的恐怖骇人！

　　“呼……”

　　面对威压，塞莉西亚轻吐一口香风。

　　视线在因陀王手掌上的那道不起眼的伤口上再次扫过，而后下定某种决心，如湖泊般淡蓝的眼眸，竟是瞬间变得深邃起来。

　　就好似那片湖泊，由外到内，开始彻底冻结成寒冰！

　　随着眼瞳深邃，她银白的长发飘荡而起，渐渐有风雪降临于这座宽敞的房间之中。

　　呼啸、翻卷、肆虐的雪！

　　仅是瞬息，整座房间，就仿佛彻底置身于一片白茫茫的世界，汹涌的暴雪将一切囊括其中！

　　这一刻，沐恩终于明白为何塞莉西亚要他抱着她了，因为沐恩清晰的感觉，周围的温度，竟然在一种近乎坠崖的方式，骤降！

　　很难想象此刻周围的温度到底有多低，总之沐恩吐出的空气，瞬间便凝华成了冰花！

　　而这还是他身处塞莉西亚刻意控制的周边，温度没有降的那么恐怖，可即使如此，他久经锻炼的身体此刻依旧在瑟瑟发抖。

　　正在缓慢起身的因陀王表情一肃，他似乎也察觉到了什么，动作竟是骤然加快。

　　如山崩般的恐怖震响响彻，因陀王抬手的瞬间，周围的风雪瞬间被庞然的威力撕开空洞。

　　他五指开合，对准已经无法动弹的两人，空间在他手心扭曲，看起来像是要捏死两只虫子。

　　可突然的……他的动作，又变得缓慢起来。

　　没有时间延缓，也并非是他想要缓慢。

　　而是……

　　白色的冰霜，沿着因陀王的指尖，以肉眼可见的速度，飞快的蔓延。

　　如仅是普通的冻结，因陀王大可以不屑一顾，之前的冰牢也为对他造成丝毫困扰，可这次，他清晰的感觉到，这次冻结的，并非是只是他的体表，甚至就连他体内的鲜血，都开始受到影响，逐步被极致的低温凝结。

　　这便是冰雪女神赐予的神眷之极致，冻结万物。

　　恐怖的极寒，顺着他手掌的那道微不足道的缺口，疯狂的涌入他的体内，将他彻底的冻结成一座冰雕。

　　“呼……哈……呼……”

　　塞莉西亚怀中的沐恩打着颤，缓缓转过头，刚好看见被彻底冻结的因陀王。

　　“解……解决了？”

　　沐恩吃惊的瞪大眼，他没想到，一名不可一世的戴（RHOI）冠者，竟然真的被塞莉西亚的神眷之力给打败了？

　　这么厉害？

　　当初安的神眷，好像没有这么凶残吧！

　　在极致的寒冷中，沐恩哆哆嗦嗦的抓紧刀柄，想要趁这老东西动不了，给他补上几刀。

　　要是不能在三秒之内将他剁成肉馅，那都算自己补刀技术不够熟练。

　　可就在他强撑一口气，马上要动起来时……

　　“走。”

　　虚弱的声音回荡在他耳畔。

　　“快……”

　　沐恩表情一凝，没有任何犹豫，将双刀一收，抱起身前的塞莉西亚，就向着门外掠去。

　　挡路的大门被他一脚踹开，原本坚固的金属门，早就在极寒中变得无比脆弱。

　　沐恩很快消失在黑暗中。

　　而就在他背影消失不到仅仅两秒的时间，房间里的那座冰雕，忽然动了一下。

　　体表的冰霜被缓缓的震碎，僵硬的身体，也逐渐恢复行动。

　　可怕的风压忽然向着四周扩散而开，房间中无数冰棱，皆是直接化成粉末碎屑。

　　因陀王默默看着洞开的大门，开始门外的黑暗。

　　他脚步微抬，似乎是想要追出去。

　　可他又在这一刻突然想到什么一般，最终再次低垂眼睑，重新坐回蒲团之上。

　　一切，归于寂静。

　　……

　　……

　　灰雾翻滚。

　　这座影子城市，没有星辰，也没有月亮，明亮的灯火，更是无处提及。

　　可就在街巷尽头的某处偏僻角落，忽然亮起极弱极弱的微光。

　　等待了一会儿，确定因陀王没有追来后，沐恩才能点亮一点细微的光芒，让周围稍微可以看的清晰些。

　　这里是这座贝尔兰德之影碎片最为边缘的角落，沐恩抱着塞莉西亚，藏身在一座被灰雾分割成两半的房屋之中。

　　“没事吧。”

　　沐恩将怀中的塞莉西亚，小心翼翼的放在房间中的那张床上，床上垫的是他自带的毛毯。

　　“……没事。”

　　塞莉西亚轻轻摇了摇头，然后就蜷缩着身子，抱住自己的双腿。

　　沐恩发现她正在不断的颤抖，微光照耀下，脸色也白的不正常。

　　甚至银白的长发与睫毛上，还悬挂着点点霜花，吐出来的香风，也变成了细碎的冰屑。

　　“真的没事？”

　　沐恩板着脸，又问。

　　“……”

　　塞莉西亚沉默了一下，轻声说道：

　　“有点……冷。”

　　“冷……”

　　使用冰雪神眷的人，竟然也会感到冷吗？

　　没多想，沐恩也知道肯定是刚才那招的后遗症。

　　他赶紧在自己身上摸索一圈，发现自己虽然道具不少，却没有什么可以用来点火的东西。

　　总不能拿个炼金炸弹炸点什么东西，看看能不能燃点火起来吧。

　　“会火魔法吗？”

　　“你觉得呢。”

　　“……”

　　好吧，看来是不会了。

　　沐恩又快速在周围转悠了一圈，着实没找到什么点火的办法，自己的魔力也消耗的差不多了，根本不足以将照明书聚集到有足够温度。

　　回到房间时，沐恩发现塞莉西亚已经将那只毯子紧紧的裹在身上，可是娇躯还是在无法抑制的颤抖。

　　“唉。事先说好，我这可不是要非礼你啊。”

　　沐恩轻叹一声，突然也坐在床上，然后将塞莉西亚搂在怀中。

　　塞莉西亚冰冷的视线看过来，但这次沐恩却没有服软，反倒是颇为硬气低声喝道：

　　“别动！”

　　沐恩继续将魔石含在口中，恢复魔力的同时，催动斗气流转，尽量让自己的体温更高一点。

　　塞莉西亚颤抖的娇躯扭动了一下，最终还是没有再继续挣扎，坚持了一会儿后，她循着最温暖的地方，默默的将小脑袋靠在沐恩胸口。

99、戴冠者
　　“过了多久了？”

　　微弱的光芒照亮着男女近在咫尺的脸庞，已经不再颤抖的塞莉西亚在沐恩怀中不习惯的扭了扭，问道。

　　沐恩睁开眼，拿出怀表看了一眼：“过去半个小时了。”

　　“外面没有动静吗？”

　　“没有。”

　　“因陀王没有追来？”

　　“看样子没有，我展开了可以屏蔽气息的炼金领域。”

　　“是嘛……”

　　塞莉西亚眸光闪了闪，然后缓缓抬起头，清冷的眸子与沐恩对视，话音中又突然带了一抹寒意：

　　“那你还要抱到什么时候？”

　　“额……”

　　沐恩一愣，没想到塞莉西亚竟然说翻脸就翻脸。

　　刚才瑟瑟发抖的还一幅小鸟依人的模样，现在副作用过去了就把他给随意踢开。

　　这是把他沐恩坎贝尔当什么人了？暖宝宝吗？让我放，我偏不……

　　“嗯？”

　　“哈哈，这天，有点热，有点热。”

　　沐恩乖乖的松开塞莉西亚，自顾自的拉扯衣领，左顾右盼的朝着根本没有一丝汗水的额头扇风。

　　抱着这么一个大冰块半天，能热才怪了。

　　“看来你也恢复的不错。”

　　塞莉西亚视线落在沐恩拉开的衣领之内，之前他的胸膛可是在因陀王那一掌之下确确实实的凹陷下去了，可仅仅是半个小时，就已经恢复的差不多了。

　　“一点皮肉伤而已。”

　　沐恩苦笑几声。

　　之前被因陀王一掌差点拍成二次元，着实有些狼狈，不过虽然但是连内脏都伤了，还被那恐怖霸道的力量侵入体内不断破坏，但是那些伤势对他来说的确只是皮外伤而已。

　　有随身携带的恢复道具，再加上体内焚烧一切的漆黑日轮，侵入体内的，足以让普通武者直接暴毙的霸道力量也不过是日轮的食粮，根本翻不起大浪。

　　这样说来，只要不是直接上来就挫骨扬灰，随便少几个器官而已，自己都说不定都有救一救的可能。

　　……不知不觉间，自己的生命力也开始朝着自己平时最讨厌的那些补刀都没用的邪信徒之类的家伙靠拢了吗？

　　沐恩心中莫名感叹一声。

　　“没事就好。”

　　塞莉西亚轻轻点头，姿态自然，看不出是关心还是不关心。

　　她从床上起身，低头整理自己略显凌乱的衣物，表情没有丝毫变化，好像刚才的亲昵，都不过是两人共同的幻梦一场。

　　只是周身还萦绕着淡淡他的气息，这是暂时无法当做是幻觉的。

　　沐恩也看着塞莉西亚，发现她脸色的确恢复了一些红润，身上那股寒气也暂时消退，看起来是真的没有什么大碍了，这才松了口气。

　　“竟然真的没有追过来吗？”

　　整理好衣物后，塞莉西亚又走出这座藏身的建筑之外，在周围转了一圈，然后又走回房间。

　　“整个贝尔兰德之影碎片，竟然真的也没有什么动静。”

　　“你在想什么？”

　　看着塞莉西亚这幅思索的模样，沐恩好奇问道。

　　“一点异常而已。”

　　塞莉西亚抬头，看着不远处那些翻滚的灰雾，如同自言自语般的说道：

　　“不过，我现在大概是想通了。”

　　“想通了？”

　　“是的。”

　　塞莉西亚眸光微闪，语气平淡的说道：

　　“我们刚才面对的那个因陀王，恐怕……只是一道分身而已。”

　　“分……”

　　沐恩瞳孔骤缩，脑海里回想当时那种仿佛面对一整座大山崩裂般的恐怖威势，有些不敢置信道：

　　“你确定？”

　　“不确定是不是分身，但可以肯定不是本体。”

　　塞莉西亚冷冷说道：

　　“傀儡、炼金人偶、某种魔法造物，都有可能，但就不可能是因陀王本人。”

　　“为何？”

　　“很简单。”

　　塞莉西亚看着沐恩，顿了顿：

　　“要是因陀王真的是本人守在那儿，我们两个已经死了，不可能还能在这儿……”

　　“卿卿我我？”

　　“……”

　　“非常抱歉，您继续。”

　　塞莉西亚收回刀子般的视线：

　　“你难道不觉得奇怪吗？我们俩竟然真的可以从他手中逃脱，那可是因陀王，一位老牌的戴冠者！而我们两个是什么水平？”

　　“一个三阶后期武者。”

　　沐恩指了指自己，然后又指了指塞莉西亚：

　　“四阶后期武者，兼升华阶魔法师，兼神眷者。”塞莉西亚补充道。

　　“名头还挺长。”

　　沐恩嘴角抽搐了一下，接着猜测道：

　　“一个三阶，一个四阶，在一位戴冠者手中逃脱，听起来的确有些不可思议，但有没有可能是对方大意了？”

　　“……”

　　塞莉西亚没有说话，只是用看傻子般的目光看着沐恩。

　　“好吧好吧，的确不太可能。”

　　沐恩略微思索了一些，也是很快承认这其中的问题。

　　的确，虽然因陀王那个时候依旧带给沐恩极为可怕的威压与震慑，但是出手时的动静，远远没有第一次相遇时那种仿佛能让天地变色的恐怖。

　　甚至于沐恩见过的其他几次戴冠者出手相比，都远远不如。

　　之前还以为是因陀王再次小看了他……但事后一想，都说出要找回面子这种话的因陀王，绝对没有留手的可能。

　　这又不是什么俗套龙傲天小说，他也不是那个龙傲天主角，不可能敌人每次出手，都得掐着你刚好要爆种才打过，但偏偏就是把你打不死的这个点来。

　　“戴冠者啊……”

　　塞莉西亚一声轻叹：

　　“魔法师的六个阶级，水银，黄金，秘仪，升华，璀璨，真理，基本是以均衡的水准上升，但武者却不一样……”

　　“前五阶，基本都是被称为一到五阶，称呼普通，同时也被同阶的魔法师看不起，因为在前五阶，同阶的魔法师，作用绝对要远超武者，就算在战力方面，虽然说是近距离武者占优势，但真要打起来，只要魔法师提前有所准备，一对一公平对战，绝对是魔法师赢，毕竟只要是上过学，读过教本的魔法师，谁不会提前在身上准备几个魔法道具呢？”

　　“更不要说在其他方面了。”

　　“可武者一但晋升到戴冠者境界，实力就会得到爆发式的提升，那是真正意义上的质变，是生命层次上的提升，与前几个境界根本无法同日而语，因此刚才这个说法就要反过来了，只要不是戴冠者自大粗心到一定地步，同级的真理级大魔法师与之一对一对战，赢的绝对是戴冠者！”

　　“天授冠冕，近神之躯，这几个字，可不是说着玩玩而已！”塞莉西亚表情凝重。

　　“天授冠冕，近神之躯……”

　　沐恩跟着呢喃重复这几个字，长出一口气。

　　他想起他的那位被称作狮王的父亲大人，坎贝尔家之所以能够在代代单（yujB）传，人丁不兴的情况，屹立帝国公爵之位不倒，原因之一，就是每一代的坎贝尔公爵，几乎都毫不例外的成为了戴冠者。

　　这三个字所代表的意义之沉重，可见一斑。

　　“当时看见因陀王的那一刻时，我就已经做好去死的准备了。”

　　塞莉西亚看着也跟着思索起来的沐恩，面无表情的说着可怕的话：

　　“但我们非但没死，你甚至还……”

　　“伤到了因陀王？”

　　“是的，你就算手中那两把刀不普通，但你毕竟境界太低，根本不可能突破因陀王的‘域’。”

　　“的确，那时的压迫感十分恐怖，但还没到让我彻底无法动弹的地步。”

　　“看来不需要我再多说什么了。”

　　塞莉西亚不再多言。

　　沐恩也没有继续追问，话说到这个份上，其实他早就相信了，只是有些细节，仍旧需要确认一下而已。

　　只是……

　　沐恩突然眉头一跳，眼神古怪的看向塞莉西亚：

　　“话说了这么多，我亲爱的公主殿下，您到底是什么意思。”

　　塞莉西亚闻言，双眸顿时又变得深邃起来，表情有些不可捉摸，只是看起来似乎并没有在意沐恩“亲爱的”三个字。

　　她也跟着与沐恩的目光对视，一字一句道：

　　“你不觉得的，我们就这样灰溜溜的跑了，很不值得吗？”

　　影子之城，万物寂静。

　　唯有在那淡淡的电弧领域中，突然发出的一道惊呼，才使得这里稍微有点生气。

　　“什——”

　　沐恩听闻塞莉西亚的话，愣了愣，然后不由得震惊道：

　　“你的意思是……”

　　“没错。”

　　塞莉西亚轻轻点头：

　　“我就是那个意思。”

　　“开玩笑的吧，我俩可是手段齐出，才勉强逃出来的啊，结果才刚出来没多久，就回去送人头？”

　　沐恩有些傻眼，没想到娇滴滴的塞莉西亚，竟然比他这个莽夫家族的继承人，还要莽。

　　“手段齐出？真的吗？”

　　塞莉西亚柳眉微挑，意味深长的盯着沐恩。

　　“……”

　　沐恩闭嘴不言。

　　不过塞莉西亚没有追问，而是走到窗边，眺望这座依旧平静而残缺的影子之城。

　　“你有没有想过，我们费劲千辛万苦来到这里，要是就这样走了，之前的一切努力可就白费了，折腾了这么久，结果什么收获都没有，你会甘心？那些藏在幕后之人可不会给我们第二次机会。”

　　“不甘心，但又能怎么办，我们从因陀王手上逃出来，说明那些藏在幕后之人……”

　　“还不知道！”

　　塞莉西亚突然打断沐恩的话，斩钉截铁道：

　　“他们还不知道！”

　　“……”

　　沐恩又是略微错愕，“为什么？半个小时，都够因陀王给那些家伙写封情意绵绵的情书了吧，怎么可能那些人还没有丝毫察觉？”

　　“是已经过去半个小时了不错，但是你别忘记了这里是哪里。”

　　塞莉西亚指向那些翻滚的灰雾：

　　“这里是贝尔兰德之影，是一片彻底与外界隔绝的地方，任何远程通讯手段在这里都起不到任何作用，因陀王的分身与本体的联系此刻也必然处于断开状态，因此想要知道这里的情况，那些躲躲藏藏的家伙，只能亲身，说着说，让能够传达他们某种意志的东西来到这里。”

　　“可他们不可能随时都在这里，他们的身份注定他们不能太长时间的消失在大众的视野中，而将自己的秘密藏在这种隐蔽的地方，自然也需要承受这种不便之处，整整半个小时了，这里却依旧这么安静，完全没有人来追踪我们两个，这便是最好的证明。”

100、再临
　　沐恩望向窗外。

　　灰雾之下的贝尔兰德之影，寂静幽深，时而有鬼魅的影子穿梭于黑暗中，呢喃与低语在寂静中更显可怖，但那本就是属于这个世界的东西。

　　整整半个小时，若是这里能够与外界直接联系的话，那么那些藏在幕后的家伙，肯定不会就这样放心他们两个人离去，肯定会在这里大肆搜索。

　　可是没有。

　　就连因陀王，也并没有追来。

　　刚开始沐恩还以为是自己躲藏的足够隐蔽，再加上屏蔽气息的炼金领域，对方才放弃了追寻。

　　但现在仔细一想，这座贝尔兰德之影碎片大概就几个街区大小，如果真要找的话，他们又能够躲在哪里去呢？

　　“既然外面的人暂时没有进来，那有没有可能里面的人会出去。”沐恩问道。

　　从之前那个警戒者灵魂中读取的信心，进入这座贝尔兰德的人可不止一两人，如果他猜测的没错的话，应该有整整一个团队，在躲躲藏藏的做着什么不为人知的事。

　　发现有人入侵之后，那些人派人出去通报，似乎是再正常不过的事了。

　　“我倒觉得没有这个可能。”

　　塞莉西亚再次摇了摇头。

　　“为何？”

　　“很简单，如果这里的某个东西东西或者某件事，需要被那些家伙藏到这么深，花费这么大的功夫，也不愿意让外人查到蛛丝马迹，那你觉得，那些家伙，会让这里面与秘密接触最近的人……”

　　塞莉西亚指了指灰雾之上，意味深长道：“轻易的出去吗？”

　　……

　　……

　　“耶……耶鲁尔先生！”

　　各种仪器声滴滴作响的研究室中，耶鲁尔正专心致志的按着自己刚养没有一个小时的鹦鹉，仔细的研究着什么，可是突然有身穿白色大褂的中男人脚步匆匆的走进，中断了他的研究。

　　“不……不好了！”

　　“嚷嚷什么！”

　　耶鲁尔被吓得一惊，大怒，恨不得直接给那人一耳光，手上的鹦鹉也趁机飞起，在研究室里到处乱撞。

　　“我不是说过了吗，我做实验的时候，禁止打扰！”

　　“我……我知道，可是……”

　　中年人露出畏缩的表情：

　　“刚才外面传来动静，好像是我们这里被入侵了！”

　　“入侵！”

　　耶鲁尔大惊，失措道：

　　“是，是皇家研究院那些人吗？”

　　“不清楚。”

　　中年人摇摇头：

　　“只知道是两个人，不知道怎么钻进来的，在外面跟因陀王交上手了！”

　　“原来被因陀王拦住了吗？”

　　耶鲁尔松了口气：

　　“吓死我了，我还以为皇家研究院那些死板的家伙，又要道貌岸然的嚷着什么有悖人伦什么的，封锁我的研究呢！既然不是就好，交给因陀王把，他能解决。”

　　“因陀王实力强大，自然能够解决，只是，既然有人入侵……”

　　中年人目光闪烁，左右看了看，压低了声音，故作焦急道：

　　“发生了这么大的事，我们要不要通知一下里议会的那些人？”

　　“通知……你想出去？”耶鲁尔眉头一跳。

　　“不不不不……我只是想要去通风报信，毕竟我们做的事可见不得光。”

　　中年人摆手，连连否决道。

　　“得了吧，你怀着什么心思别以为我不知道。”

　　耶鲁尔冷笑道：

　　“我告诉你，你出不去的，你加入了这些研究，你以为那些人会放你出去？别开玩笑了，他们就算炸掉这里，也不会放跑一个人，至少在完成他们的目的之前，绝不可能。”

　　中年人表情顿时难看起来。

　　“呵呵，心放开点。”

　　耶鲁尔拍拍他的肩，说道：

　　“往好处想想，现在在这里，至少可以肆无忌惮的进行你想要的研究，不是吗？”

　　“……”

　　中年人一阵沉默，暗道自己又不是你这种只知道研究的疯子，在这里憋了这么久，早想出去了。

　　但这些话，中年人也只是想想而已，当初跟随耶鲁尔投靠里议会时，并亲手接触那些东西时，他们就知道自己这一辈子永远也见不得光了。

　　……

　　……

　　“看起来，的确没有什么好担心的。”

　　经过塞莉西亚的一阵分析，沐恩也清楚了这里的特殊性。

　　他毕竟在这之前连什么是贝尔兰德之影是什么都不知道，因此思维只能按照一贯的谨慎想法，被发现了自然是想着开溜。

　　而对这个地方极为了解的塞莉西亚，明显就大胆的多，清楚那些人能够做到什么，又做不到什么。

　　“怎么，你怕了？”

　　塞莉西亚盯着仍在思索的沐恩。

　　虽然依旧是那副冷冷淡淡，毫无情绪波动的模样，但不知是不是错觉，沐恩竟然能够在她的眼底看见一丝促狭。

　　就好像是在做那种事时，突然来了句“这就*了？”

　　是个男人都受不鸟。

　　“看起来，你很生气？”

　　“像是丧家犬一样逃跑，我当然要生气。”

　　“所以你这急着回去，是要找回场子？”

　　“我可没有那么幼稚。”

　　塞莉西亚冷冷一笑，

　　“只是，沐恩坎贝尔先生，你是不是忘记了什么，我们就这样离开的话，可不只是会前功尽弃。”

　　“……什么意思？”

　　“不知道你是真傻还是假傻，刚才因陀王的那道分身可是把我们的真实身份认出来了，现在他暂时还无法于外界联系，但只要我们就这样走了……你觉得你这招金蝉脱壳还能藏得住？”

　　塞莉西亚意味深长的说道：

　　“不仅公然违背帝国的任令，还偷偷拐跑了正在软禁过程中的公主殿下，我倒是无所谓，但是你觉得那些人，会不会死死咬着这件事，至少让你坎贝尔家多放点血出来？这种关键时刻造成的影响有多大，不用我说吧。”

　　“……”

　　沐恩呼吸微微一滞。

　　塞莉西亚说的没错，之前太在意这里的秘密，差点忘了自己可是伪装身份潜进贝尔兰德的，还在深更半夜拐走了眼前这位公主殿下。

　　塞莉西亚当然无所谓，她身份摆在这儿，难道有人真的会因为她偷偷出门就处置她吗？最多是挨陛下一顿骂而已。

　　但他暴露的影响可就大了，至少里议会的那些大贵族们，绝对会揪着这个小辫子不放，那些人本就是鬣狗一样的东西，一但发现破绽，就肯定会狠狠的咬你几块肉。

　　特别是在现在这个特殊的关头，可能到最后，可不是丢几块肉那么简单了……

　　沐恩思绪快速流转，很快就将这其中的弯弯道道理清，的确，如果因陀王是本体在此，那他只能认了，毕竟连小命都不一定保得住，哪管得了其他？

　　但如今的因陀王，只是分身。

　　思考了一会儿后，沐恩又仿佛突然发现了什么，看向身旁的塞莉西亚，眨眨眼，表情也跟着变得意味深长起来。

　　“亲爱的西娅，你跟我说了这么多，听起来是咽不下那口气，但我怎么总感觉……”

　　沐恩将脑袋凑过去，压低声音，一脸严肃的问道：

　　“你该不会是在担心我，为我着想，才耗费这么多心思的吧，甚至不惜再次置身于危险之中吧。”

　　“……”

　　塞莉西亚看着凑过来的沐恩，看着他那张陌生的脸上，带着的熟悉的坏笑，眼角不着痕迹的跳动了一下，冰冷柔软的手掌中突然酝酿着恐怖的寒意，轻轻的放在沐恩脆弱的脖颈上。

　　“亲爱的沐恩先（ERkK）生，你是想被我冻成冰块，再抛尸古莱茵河，还是先抛尸古莱茵河，再冻成冰块？”

　　“……这两个有区别吗？”

　　“少废话，给我你的选择。”

　　“选择？还用选择吗？”

　　沐恩轻轻拉起塞莉西亚的小手，彬彬有礼的轻吻她白皙的手背：

　　“我之前已经说过，只要是淑女的邀请，就算是赌上性命，我也会去欣然赴约。”

　　“走吧，西娅小姐。”

　　……

　　……

　　黑暗的房间，再次被光明照亮。

　　以苦行者姿态盘坐在蒲团上的老人睁开眼，看见那两道从门外缓缓走进的身影，无神的双眼中流露一丝意外。

　　“你们竟然还敢回来？”

　　“为什么不敢？”

　　沐恩与塞莉西亚并肩走了进来，之前的金属门在之前早就被沐恩一脚踹开，所以两人进来的模样，竟是看起来格外的洒脱从容。

　　“老东西你才让我意外吧，竟然没来追我们，怎么，明明都在我手上丢了两次脸了，还看不起我？”

　　“被同一个虫子咬了两次，脾气再好，也该有雷霆之怒了。”

　　因陀王轻轻摇头：

　　“可惜，我这只是一具分身而已，不能离开这个蒲团太远，因此只能尽我职责，守在这里。”

　　“竟然就这样坦白了？”

　　本以为这家伙还会装一下的沐恩讶异的挑挑眉：

　　“真不把我们当回事？”

　　“不，只是你们既然敢回来，那就说明你们已经看穿我的底细了，没什么好隐瞒的。”

　　因陀王缓缓起身，虽然明确只是一道分身，但是那种如山崩般的威势，再次清晰的横压在两人身上。

　　“我只是不明白，就算我只是一道分身，但你们已经是我的手下败将了，以前已经狼狈逃窜一次，为何还有胆量再出现在我面前？”

　　“呵，谁知道呢？”

　　沐恩耸耸肩，纯白的刀刃在手心翻转，随意的说道：

　　“说不定这半个小时，我是专门去上什么BUFF，实力已经与刚才有天壤之别了呢？”

　　“呵。”

　　因陀王没有理会胡言乱语的沐恩，视线落在塞莉西亚身上：

　　“你呢，帝国的公主，那个小子的伤势恢复的那么快，我可以理解，但是神眷之力应该不是短时间内能够恢复的东西，刚才你不惜透支使用那一招，现在还能操控寒冰之力吗？”

　　“自然不能。”

　　塞莉西亚没有隐瞒，直白道：

　　“由于某个蠢货动不动就要拼命送死的举动，我的确已经暂时透支了神眷，但是……你为什么觉得，我只有那神眷之力，拿得出手呢？”

　　塞莉西亚仍旧撑着洋伞，如同踏青的少女。

　　可突然。

　　铮——

　　只听见一道尖锐的嗡鸣。

　　旋转的伞盖，摇摇晃晃，轻柔的落在地上。

　　塞莉西亚握着伞柄，而在那伞柄往上，正有一抹凌厉的寒芒，近乎刺的人睁不开眼睛。

　　沐恩看着这一幕，一阵错愕，因为塞莉西亚竟然从那把伞中，抽出了一把剑。

　　“看来有所准备，不是什么坏事。”

　　塞莉西亚轻弹剑身，浑身气势一变，如果是她刚才还是一座冰雪覆盖的平原，广袤深邃不可揣测，那么现在……她便是一座悬崖千仞的冰山，锋芒毕露！

　　“现在，因陀王先生。”

　　塞莉西亚冷漠的斜指手中长剑：

　　“让我们来开始第二回合吧。”

101、偷袭
　　宽敞的房间内，仍旧寒意惊人。

　　经过刚才的风雪肆虐后，仍有一层淡淡的冰霜，附着在周围的墙壁上，那些惨白的图画毫无规律，如某种疯狂艺术家的画作。

　　因为冷，所以被气机扰乱的气流，便宛若来自地狱的阴风，吹的人皮肤生疼。

　　“因陀王，让我们开始第二回合吧。”

　　塞莉西亚斜指手中长剑。

　　那柄剑从伞中拔出，是一把细剑，仅有一指宽，并没有什么花里胡哨的装饰，沐恩甚至之前完全看不出那是一把剑，但此刻，剑刃上闪烁的寒芒，连沐恩都略微有些心惊。

　　因陀王的视线也落在那把剑上。

　　“整个大陆的人都把利奥波特帝国的第三公主称为冰雪魔女，但现在看来，所谓的神眷，不过是笼罩在你身旁，隐藏你真正锋芒的风雪而已，少有人能够看穿。”

　　因陀王眼中似有赞赏：

　　“请。”

　　面对因陀王的邀请，塞莉西亚暂时没有动。

　　周围那股阴冷的微风，不知何时，已经停滞。

　　她清冷的眸光紧紧盯着正逐渐从蒲团上起身的因陀王，就像是一名经验丰富的捕食者，正在谨慎的观察猎物的破绽。

　　但这种状态，并未持续多久。

　　塞莉西亚屈指，在剑刃上，轻轻一弹。

　　清脆的金属音鸣响。

　　她既没有偏转目光，也没有开口说什么。

　　但是沐恩却读懂了她的意思。

　　动手。

　　铮——

　　刀光瞬息大亮。

　　默默积蓄已久的力量，再次从沐恩的身体中迸发，他毫不犹豫，如猎豹般扑出，径直斩向因陀王。

　　经过半个小时的调整休息，无论是魔力，还是体力，他都已经恢复的差不多了。

　　因此这一刀，又是全力！

　　恐怖的叠力蕴含在那刀芒之中，几十道雷霆之音同时炸响，如无数战鼓敲击，震得人耳膜生疼。

　　因陀王表情却并没有什么波澜。

　　他毫无高光存在，无神的双眼中倒映着沐恩自手中刀刃中挥洒，似乎比上一次还要锋锐的刀光，依旧只是抬手，依旧……只是一掌。

　　咚。

　　明明是刀光碰撞，但是却发出了极为沉闷的声音，沐恩发现自己身前就仿佛出现一道厚重的膜，双刀斩在上面，所有的锐利便尽数被膜阻挡。

　　因陀王探手，将掌心轻轻往前一压。

　　厚重的膜，顿时化作了坠落的山。

　　沐恩瞬间感觉一股比自己刚才斩出去还要恐怖的力道，猛然冲撞过来。

　　刀光瞬间被碾碎，在庞然的巨力冲撞下，沐恩鼻腔中发出一声闷哼，无法控制的咳出一口浓稠的鲜血。

　　仅是一击，便又是重伤。

　　但沐恩双眼依旧明亮！微微咧起的嘴角，隐约带着面对强敌的兴奋与狰狞。

　　好痛。

　　但是……就这？

　　还没塞莉西亚的膝顶够劲呢！

　　他猛然身形下沉，做出马步姿态，脖颈下青筋跳动，面对碾压过来的恐怖力道，竟是不退反进，强行硬吃一记。

　　然后腰腹一扭，再度一刀斩出。

　　一轮刀光月弧，精准的斩向因陀王的面目。

　　但这当然不可能伤的了因陀王。

　　在察觉沐恩的速度之后，他就封锁了自己周围，让沐恩的速度再也发挥不出来，让他每走一步，都仿佛深陷泥潭。

　　因此就算是沐恩出乎意料的一刀，在因陀王眼中，也毫无作用。

　　虽然他只是一道分身，虽然沐恩坎贝尔数次出乎他的意料，但是境界的差距摆在那里。

　　沐恩坎贝尔，终究只是一名三阶武者。

　　天与地的差距，就算之前的确让他狼狈过，但其本质上，终究无法触及。

　　因陀王再度抬手一掌。

　　啪。

　　清脆的响声传来，因陀王那一掌刚刚压出，那道月弧便应声碎裂。

　　因陀王微愣。

　　这一招，竟是比他想象的还要脆弱。

　　虽然他知晓两者之前的差距无法愉悦，但是这一招明显比沐恩的前两招，弱的多。

　　难道是已经力竭了？

　　因陀王看向沐恩那带血含笑的嘴角。

　　……不对。

　　这只是佯攻！

　　因陀王虽然只是分身，但是眼界与经验依旧在这里，于是他很快便洞悉了沐恩的用意。

　　但……

　　佯攻？

　　他佯攻，谁来主攻呢？

　　谁呢……

　　因陀王的思维快速转动，自己的分析却遇见了无法解开的悖论，就好似一层阴影覆盖在他的意识之中，让他突然忽略了什么。

　　但是这生死对战之间，一切都在电光火石的**，肯定不会给他反应的空间，于是在那破碎的月弧之后，一柄仅有一指宽的细剑，终于探了出来。

　　剑很细。

　　声势很小。

　　（VqVU）　如流星，划过夜空，无声无息。

　　但因陀王的脸上，却第一次出现凝重之色。

　　这柄剑出现的恰到好处，刚好就在他那一掌挥出的瞬间，让他无法顺势抵御。

　　而更为可怕的是，是剑身上携带的可怕剑芒。

　　“哼。”

　　因陀王反应迅速，身躯轰然一震，可怕的气压以他为中心向外扩散。

　　整个空间都仿佛同时震颤了一瞬，剑芒也被略微弹开，偏转了方向。

　　但是，一道淡淡的血线，从因陀王的脖颈处，开始浮现，一直延伸到他的胸口。

　　鲜血开始流淌，染红了他那件破旧的长袍。

　　与此同时，一道整齐的裂痕，从他的脚底，一路生长，从他背后的墙壁，直到更高处的天花板。

　　整个外围的工厂，在剑芒之下，被一分为二。

　　淡淡的光辉洒落，可以透过那细小的缝隙，看见天穹上覆盖的灰雾。

　　这是无比可怕的一剑，连沐恩的看的眼皮直跳，暗道还好之前自己作死的时候，塞莉西亚没有拔剑。

　　“厉害，我还是小看你了。”

　　因陀王低头看着自己胸前的伤口，不致命，但能够在他身上留下这种伤口，也已经足够惊人。

　　因此连他也只有赞叹。

　　“没能直接杀了你，没什么好夸奖的。”

　　额头沁出香汗的塞莉西亚轻轻喘息着，随手将那把没有伞柄的洋伞扔到一旁。

　　刚才她已经扔过一次了，也正是凭这个小动作欺骗了因陀王，让他没有注意到那把伞竟然有什么特殊之处。

　　而之后也是借着这把伞可以屏蔽存在感的作用偷袭，递出了那一剑。

　　可惜，不愧是因陀王，就算只是一介分身，也不是那么容易杀死的。

　　现在，偷袭不成，因陀王也不会给她再来一次的机会，接下来……恐怕真的只有硬碰硬了。

　　硬碰硬可不是什么好选择。

　　沐恩对她挑挑眉，意思是，这次你先上。

　　塞莉西亚则是冰冷的视线刺回来，意思是，少废话。

　　而看着似乎当他不存在，正在挤眉弄眼的男女两人，因陀王面沉如水，双手一挥，无形的气机流转，海啸一般的威势，咆哮着席卷而来！

102、抓住你了
　　海啸般的威压席卷而来。

　　地面寸寸龟裂，刚被塞莉西亚一剑切成两半的工厂外围建筑在震颤中不断碎裂，掉落一块又一块碎石，然而那些碎石在接近因陀王的瞬间，便被无形的力量化作齑粉。

　　看见这一幕，无论是沐恩还是塞莉西亚，都是神情一肃。

　　他们明白，因陀王这次是来真的了！

　　可还没等他们有所动作，两人就骇然发现，因陀王竟然在原地消失了！

　　而直到他消失的半个呼吸间，才有轰然的鸣响，震彻空间！

　　“好快！”

　　之前因陀王都是慢吞吞的以力压人，从来没有离开那个蒲团过，以至于沐恩根本没有想到，他的速度也如此惊人。

　　不对，沐恩猛然惊醒，作为一名由武者一步步攀登到那高高在上的戴冠者境界，获得近神之躯的因陀王，速度本就是必修课！

　　就算是分身，他的速度与力量这两个基础属性，也觉得是碾压他和塞莉西亚的！

　　更不要说，那如深海般的压迫感，依旧在限制着沐恩，据塞莉西亚所说，这就是属于戴冠者的“域”，因为分身的缘故，所以这仅是雏形，若是真正的“域”，两人根本连动都动不了。

　　之前塞莉西亚以小动作诱导因陀王，而因陀王也在用几掌的攻势，诱导他们。

　　但也或许不是诱导，而是刚才的他们，仅能让因陀王使出那样的招式而已！

　　“该死！”

　　死亡的预感在脑中嗡鸣，在那一瞬间丢失了因陀王视野的沐恩遵循着直觉，将双刀交叉架在身前。

　　轰——

　　几乎是同时，因陀王出现在他的身前。

　　他的双瞳依旧无神，没有任何画面倒映在其中。

　　但是沐恩却从中，读到了真切的冷漠……与杀意。

　　因陀王伸手，压向沐恩。

　　那并非是拳。

　　五指虚握着，每根手指弯曲的程度都各不相同，形成一个极为古怪的手势，看起来颇为滑稽。

　　但是当那只手探过来时，沐恩猛然察觉，他周围的空间，都仿佛被搅乱。

　　嘎吱嘎吱，玻璃碎裂般的声音不断响起。

　　那是无法承受恐怖的力量，而不断碎裂的空间。

　　可被搅乱、碎裂的不止空间，还有沐恩的身体。

　　剧烈的痛楚袭击着沐恩的神经，带着碎肉的鲜血忍不住从口中咳出，面色被迫露出狰狞，血丝瞬间遍布眼球。

　　好似身体里的内脏被那只古怪虚握的手掌狠狠的搅握、揉碎、再如同烂泥般混杂在一起。

　　沐恩忍痛挥刀，（Yfib）但刀光也同样被搅碎。

　　肉身不错，但终究等阶不够，内脏依旧脆弱。

　　这便是弱点。

　　因陀王面无表情，仿佛在俯瞰一只蝼蚁的垂死挣扎。

　　铮——

　　刹那间，空气被切开的尖锐声压过了沐恩的痛哼。

　　寒光凛冽的细剑再度以极为刁钻的角度刺来，银白的身影从阴影中走出，宛若带来死亡的魔女。

　　可因陀王仿佛早有所预料一般，另一只手已经在那里等待。

　　两只关节粗大，饱经风霜的手指并拢，将那只细剑死死钳住。

　　剑芒激射而出，再次在他的手臂上留下鲜血流淌的痕迹，但他却毫不在意，仅是逐渐压制住那柄剑的颤动，使其无论如何，都无法在让它的主人挥出下一剑。

　　他转头看向塞莉西亚，好似想要知道，这位明明声名已经足够惊人，却依旧算是深藏不露的帝国第三公主，面对这种绝境，又会做出什么选择呢？

　　但塞莉西亚并没有看他。

　　她略微偏着头，视线落在表情痛苦的沐恩身上。

　　没有说什么，但是眼中凝结的寒冰，仿佛又冷了一个梯度。

　　她收回目光，屈指，在剑身上轻弹。

　　“落雨。”

　　清冷的声音，一瞬间，压倒此刻所有的喧嚣。

　　万籁俱静。

　　因陀王瞳孔微缩，仿佛察觉到了什么，以古怪手势压制沐恩的手忽然握紧，猛砸。

　　“噗——”

　　沐恩再度大口鲜血喷出，体内的内脏在这一拳之下，彻底碎掉。

　　而他的身形也如沙包般激射出，狠狠的砸入墙壁中，烟尘弥漫，掩盖了他萎靡的身形。

　　得以脱出手的因陀王，双手并用，想要彻底钳制手中的细剑，将少女接下来的招式，抹杀于萌芽中。

　　可惜。

　　已经晚了。

　　有蒙蒙细雨落下。

　　缥缥缈缈，如春天的晨雾。

　　而这朦胧细雨中，却满是恐怖的杀机。

　　因为这每一道雨丝，便是一道……剑芒！

　　塞莉西亚深吸一口气，手中的细剑，猛然，翻转。

　　雨丝，落下。

　　朦胧细雨，却如狂潮！

　　因陀王周身的“域”被瞬间撕开，虽然攻势也因此减缓了很多，但是那千万道雨丝，依旧在他身上留下一道又一道的伤口。

　　破旧的长袍，彻底变成了翻飞的破布。

　　因陀王枯瘦而精悍的身躯裸露在外，堂堂戴冠者，却是少有的狼狈。

　　“进阶了？”

　　因陀王看向塞莉西亚。

　　他的双眼，早就在以往的苦修中失明，但是通过无神的瞳孔，他能看见一个由灰色线条构筑而成的世界。

　　而此刻，在这灰色的世界中，代表着塞莉西亚的那团绚丽的火焰，远比刚才，燃烧的更加猛烈。

　　火焰扩大了整整一倍有余。

　　“为了自己的情夫，竟然强行破境，值得吗？”

　　因陀王问道。

　　“两件事。”

　　塞莉西亚回答，但动作丝毫不慢，以比刚才更加凶悍的姿态杀来。

　　“第一，他不是我的情夫，是未婚夫。”

　　“第二，水到渠成而已，谈何强行？”

　　铮——

　　剑影，如风。

　　晋升五阶之后，塞莉西亚的招式更加凌厉，从原本被压制，只能以奇制胜的状态，逐渐到竟能与因陀王正面对抗。

　　虽然看起来依旧落入下风，但随着时间推移，塞莉西亚仿佛逐渐适应自己的境界，剑芒也变得强悍许多，因陀王反而成为防守的那一方。

　　只是，当她的实力提升到一个高点后，却又忽然，缓慢的下滑。

　　因陀王一眼便洞悉了她此刻的状态，道：

　　“终究只是刚刚破境，再加上之前的消耗，你又能和我正面对抗多久呢？”

　　“不需要对抗多久。”

　　明明已经被因陀王逐渐逼到绝路的边缘，但是塞莉西亚的嘴角，却突然勾勒起一抹诡谲的弧度：

　　“你还没发现吗？”

　　“什么？”

　　因陀王皱眉。

　　“发现……主攻的，其实根本就不是我啊。”

　　话音刚落，塞莉西亚再度提起一口气，以凶狠的姿态，缠攻而来。

　　因陀王仿佛发现了什么，猛然转头。

　　砰！

　　本就已经摇摇欲坠的墙壁彻底碎裂，一个身影如炮弹般冲出！

　　“什——”

　　因陀王第一次露出真正惊讶的神情。

　　沐恩坎贝尔？

　　怎么可能？

　　自己知道他恢复力惊人，所以刚才那一下，可是直接将他的内脏，包括心脏都全部搅碎了。

　　内脏都碎成泥了还能活蹦乱跳，这特么是公爵之子？这特么是人类？

　　可是现在的关头，他已经来不及思考太多。

　　刺眼的刀光，穿透烟尘，斩向他的要害。

　　却被因陀王在关键时刻避开。

　　于此同时，他以硬吃下塞莉西亚一剑为代价，分开一只手，猛然打向沐恩。

　　噗。

　　沐恩的腹部直接被击穿，鲜血不要钱一般的流淌出去。

　　但是，他那张被面具所遮掩的面孔上，却仍旧流露出兴奋的狞笑。

　　“我……”

　　沐恩死死扣住因陀王的手臂，声音嘶哑道：

　　“抓住你了，因陀王！”

　　自那瞳孔的深处，漆黑日轮流转之下，有着洁白外焰的黑色火焰，升腾而起！

103、治疗方法
　　火焰，升腾。

　　那是漆黑的火，有着能够吞噬灵魂的深邃，可是火焰的外衣，却是无比圣洁的纯白。

　　火焰摇曳着，如同妖异的精灵。

　　因陀王在沐恩的眼瞳深处看见那黑焰，而当他一晃神之后，那火焰已经开始在他赤 裸的身躯上燃烧。

　　灰色的世界里，纯黑与纯白如此清晰。

　　那火焰没有温度，并不炽烈与灼热，但是火焰游走过的地方，他身上的血肉，竟是凭空消失了。

　　连鲜血都没有流淌，好似在无声之间，他的血肉，就已经化作了这漆黑之焰的食粮。

　　因陀王反应迅速，直接将火焰附着的血肉撕掉，防止其蔓延。

　　可是，毫无作用。

　　因为当他被来自体内深处的剧痛惊醒时，才发现，火焰不止已经在他的血肉上燃烧……还在他的精神上燃烧。

　　那是他本体，留在这具分身中的一抹精神。

　　无神的双眼中，漆黑的火焰，正在一点点的蚕食出骇人的空洞。

　　因陀王这次终于明白，沐恩那一句“他被抓住了”，到底是什么意思。

　　这火焰虽然诡异，但是以他的经验与见识，有无数方法可以规避。

　　甚至如果是他的本体，在黑焰出现的一瞬间，自己就可以提前将黑焰的源头，那个沐恩坎贝尔碾成肉泥。

　　他不相信，碾成肉泥这家伙还能活。

　　但……这都是如果而已。

　　他不是本体，而此刻，他也无法规避。

　　因为沐恩不顾那穿身的伤势，已经将双手，死死的扣在他的身上，肢体的接触无法用任何方法规避，甚至刚才的那次对视，也使得黑焰能够更加迅速的进入他的精神。

　　精神与肉体……甚至恐怕还有这里并不存在的灵魂，都会被这黑色火焰焚烧殆尽。

　　可怕的火焰。

　　“这是……邪神的力量？”

　　因陀王语气平静：

　　“可是为何我从未见识过，哪位邪神，竟然掌握着这样的火焰？”

　　“你猜？”

　　沐恩冷笑，没有丝毫回答的意思。

　　总不能告诉这个老家伙，这是好几个邪神的力量融合之后弄出来的连他都还没有完全摸清楚的诡异力量吧。

　　“看来我再次小看你了沐恩坎贝尔。”

　　因陀王轻叹：

　　“不过，就算如此，我也不能……”

　　死亡的危机预感再次嗡鸣，沐恩心脏……不对，心脏已经碎了，沐恩精神一紧，看着因陀王枯瘦的身躯竟然膨胀了些许，恐怖的气压再次喷涌而出，他竟是彻底放弃压制那正在将他逐渐或作虚无的黑焰，凶狠的向沐恩发动攻击。

　　但，仅是在他抬手的瞬间。

　　噗。

　　一柄细剑，精准的刺穿他的胸膛。

　　因陀王动作一滞，正在膨胀的身躯如泄气的气球般瘪了下来，那只手也终究未能再抬起。

　　终究只是一介分身，没有近神之躯的强悍，也没有沐恩那比小强还恐怖的生命力。

　　鲜血从因陀王的口鼻中流淌，双眼中，就连那灰色的世界也逐渐看不清。

　　“呵，还真是……默契。”

　　因陀王再次低声叹息。

　　然后。

　　“不要……进去。”

　　这道身份说出不知道是执念，还是劝告的遗言，就此，彻底被黑焰吞噬。

　　堵住沐恩腹部的手掌消失，那狰狞的伤口暴露在空气中，更多的鲜血喷涌，他的脸色更加苍白，无力的软倒在地。

　　只是好在身体并没有跟冰冷的地面来一次亲密的接触，关键时刻，熟悉的冰冷而柔软的小手，扶住了他。

　　寒冰凝结，暂时以这种粗暴的方式帮他止血，塞莉西亚清冷的眸子紧紧盯着沐恩。

　　“没事吧。”

　　“你这是真的在担心我？”

　　沐恩惨然一笑。

　　塞莉西亚依旧盯着他，视线在他的伤口，在他惨白的脸上扫过，然后将额前的一缕发丝别在耳后，轻轻点头：

　　（伊冷泣虾私琦俬巫轳XLUB）　　“如果你非要这理解，算是吧。”

　　“……”

　　沐恩一愣，有些意外这个死傲娇竟然真的会承认，一时之间竟是不知道怎么接话。

　　最终还是如实说道：

　　“没什么大碍，因陀王不愧是因陀王，虽然只是分身，但是黑焰燃烧他之后反哺的一部分力量，已经足够我恢复伤势了，甚至我的境界也得到了一定的提升，当然，没有你战斗过程中晋升那么彪悍了，但已经离四阶不远了。”

　　沐恩抬手，艰难的在指尖缠绕一部分斗气，向塞莉西亚彰显自己提升的境界。

　　塞莉西亚清冷的眸光微闪，沐恩的黑焰她之前就见过，但没想到比她想象的还要厉害。

　　不过，她最终并没有追问什么。

　　“终究是来自外物的力量，不会留下什么不好的影响吗？”

　　塞莉西亚问道。

　　“没关系。”

　　沐恩摇摇头：

　　“稍微克制一下，不要过于贪恋这份力量就好了。”

　　寒冰解冻，黑色的火焰丝缕的游走在沐恩的伤口。

　　与之前在因陀王身上的蚕食不同，这次黑焰所释放的，却是极为浓郁的生机之力。

　　宛若一场毁灭的大火之后，从无尽破败的灰土中，绽放的嫩芽。

　　生机与死亡，尽数囊括于其中。

　　血肉重生，血液再造，内脏复位，骨骼生长。

　　肉芽生长，交织，重构。

　　而与此同时，像是无数蚂蚁啃咬的痒痛感，开始疯狂刺激沐恩的神经，这份痛苦，比肾上腺素飙升的战斗过程中造成伤势时还要强烈数倍。

　　一向对痛苦忍耐力强大的沐恩，都不禁表情扭曲。

　　塞莉西亚静静看着沐恩闭眼痛苦的神情，看着他双手紧紧的扣入地面，一言不发。

　　只是，忽然间，正强行忍受痛苦的沐恩，感觉自己的身体，被稍微的搬动了一下。

　　后脑，传来两道并拢的柔软圆润，弹性十足的触感。

　　沐恩疑惑的睁开眼，但是印入眼帘的，并不是塞莉西亚那清冷绝美的面孔。

　　而是……两座由平坦平原，突然拔地而起，气势磅礴的高峰。

　　高峰藏在有着皱褶的柔顺布料下，但是从这个角度看，那绷紧的南半球弧线，格外的优美。

　　“这……这这是？”

　　虽然已经知晓这个动作，这个视角，意味着什么，但是沐恩还是不禁疑惑出声。

　　因为在他的认知中，那个冰之魔女，是不可能主动做出这种事来的。

　　“膝枕。”

　　半张清冷绝美的脸孔，从高峰后探出，依旧是面无表情。

　　“你不是说过，膝枕可以帮你缓解痛苦吗？”

　　说着，塞莉西亚语气突然带着一抹不善：

　　“难道你是在骗我？”

　　“不不不……”

　　沐恩立马反应过来，“这是真的，真的，你看，我现在已经不痛了！”

　　“那就好。”

　　塞莉西亚从鼻腔轻轻冷哼一声，再次直起腰杆，目视前方。

　　对她来说，这个动作十分不习惯。

　　而呆呆的看着这一切的沐恩眨眨眼，突然哂笑一声。

　　以塞莉西亚的聪慧，怎么可能分辨不出，哪些是玩笑，哪些又是真话呢？

　　不过既然她故意要装糊涂……那就当做不知道吧。

　　同时，自己也要装一下糊涂。

　　沐恩默默将刚才已经掏出来，正准备使用的女神像，塞了回去。

　　——要是这个气氛中他再把莉雅的圣光道具掏出来缓解痛苦，感觉会被直接杀掉吧。

　　痛就痛吧。

　　毕竟膝枕的幸福，是真的能够在内心层面，治疗一切痛苦的。

　　嗯，严格意义也不算是玩笑。

　　沐恩暗自点头。

　　只是……说到更高层次的治疗法……

　　“那个……请问我能翻个身吗？头朝下的治疗效果，听说会更好呢。”

　　“你真的想死吗？”

　　“非常抱歉，我开玩笑的。”

　　……

　　PS：好久没求月票了，趁着推荐期间，求个月票，诶嘿！

104、补救措施
　　是夜，贝尔兰德城外某处荒野。

　　盘坐于篝火前的枯瘦老人猛然睁开眼，无神的双瞳中闪过一抹狠厉的凶光。

　　“我的分身……竟然被人击败了。”

　　因陀王注视着身前的火焰，在他的视野中，那火焰也是灰色的，并没有什么值得注视的地方，这个动作只是表示他内心的不平静而已。

　　原本对于他来说，那道为了不引起注意送入城中，而只有五阶境界的分身，本身没有什么大不了的。

　　但重要的是，那道身份，守护的东西。

　　“‘那个’，决不能出现意外。”

　　阴影中，有某种视线窥视着这里。

　　因陀王转头，捻起草叶，屈指一弹。

　　噗嗤。

　　黑暗中传来血肉撕裂的声音，以及压低的痛哼。

　　淡淡的血腥味弥漫。

　　所有视线都因为畏惧而暂时移开。

　　趁着这个机会，没有任何犹豫，因陀王拿起手中的传音石。

　　……

　　“什么，分身被人解决了？”

　　环形的会议大厅，得知这个消息的知更鸟顿时愣住，鸟翅膀差点握不住手中的传音石。

　　但很快，这份震惊，就变成了歇斯底里的恼羞成怒，他冲着手中的传音石怒吼：

　　“怎么回事！因陀王！你不是说你的分身，戴冠者境界以下，绝对不可能有人通过吗？！”

　　“我从未说过这种话，‘绝对’两个字，也在这个世界上根本不存在，但是，一般的五阶武者，甚至是璀璨阶魔法师，都无法通过我的分身，这倒是事实。”

　　传音石对面，因陀王的声音依旧沉稳，但是依稀能够从他沉稳的声线中，听出一点压抑的盛怒：

　　“倒是你，知更鸟，你可是向我保证的，你们正在完成的那件事，绝对不会有人发现！”

　　“当然！我可是把那个研究所，放在这个城市最隐蔽的地方，隐蔽到那里甚至都不属于这座城市！”

　　知更鸟怒道：

　　“那是贝尔兰德之影，你知道贝尔兰德之影吗？啊，对，你当然不知道，这个城市知道那个地方的，就不超过十个人，十个……”

　　说着说着，知更鸟似乎是想到什么，脸色微变，某个极为不妙的想法，突兀的浮现在他的脑海中。

　　他不再浪费时间，猛地挂断传音石，展翅飞向夜色中。

　　很快，他落在一处屋顶，眺望不远处戒备森严的小院。

　　咔嚓咔嚓，金属摩擦的声音响起，一道身披铠甲的身影，在他不远处缓缓半跪下。

　　“知更鸟大人。”

　　“这里有什么异常吗？”

　　“禀报大人，没有异常。”

　　“真的？”

　　知更鸟猛然回头，死死盯着那道人影：

　　“你确定，塞莉西亚公主殿下，还在里面？”

　　身影浮现一丝慌乱，恭敬的低着头道：

　　“我当然确定，一整只皇家骑士团的小队日夜巡逻守候，这里发生的任何事，都无法逃过我们的警戒，至于塞莉西亚殿下……不久前我们才向她送过晚餐，确定她仍旧在房间中。”

　　“是吗……”

　　知更鸟也沉默了。

　　这个结果出乎他的意料。

　　若是塞莉西亚仍旧乖乖的被软禁在这里，那又有谁，能够找到不属于这座城市的贝尔兰德之影呢？

　　不对，现在不是纠结这个的时候。

　　知更鸟再次拨通了传音石，不过这次对面不是因陀王，而是一个极为嘶哑的嗓音，像是一条吐信的毒蛇。

　　“那个地方暴露了，你安排人快速将那些人接走，还有那些东西，能带走的就带走！”

　　“是，知更鸟大人。”

　　那个声音恭敬回答，而后又带有一点迟疑：

　　“人员转移倒是没有问题，但是里面的那些东西……好像已经来不及了。”

　　“那……”

　　知更鸟闭上眼，深吸一口气：

　　“除了耶鲁尔，其他该解决的，就都解决吧，决不能将活的（IjIg）把柄落在敌人手里！我们决不能再暴露更多的东西了！”

　　“是。”

　　发布一系列命令之后，知更鸟再次展翅，飞入城郊的一座偏僻庄园。

　　在庄园外盘旋几圈，确定没有任何人可以锁定他的位置之后，他化作一道青烟，落入庄园的烟囱之中。

　　很快，庄园的某个房间中，一道人影，缓缓的睁开眼。

　　“来人。”

　　略带威严的声音响起。

　　“备马车，我要去一趟皇宫。”

　　……

　　“耶鲁尔大人，不好了，不好了！”

　　实验正坐在关键时刻的耶鲁尔，再次被手下的惊呼打断，他抬头，正欲暴怒发作，却被手下的下一句话，惊出一声冷汗：

　　“因陀王输了！”

　　“什……什么？因陀王输了？”

　　耶鲁尔愣了片刻，随即一把揪住那人的衣领，神色狰狞：

　　“你再说⑵邻侕②伊③?令疤鸸一遍？这怎么可能？那可是因陀王！是一位老牌的戴冠者！老院长都不一定是他的对手！你说他怎么可能输给一些小贼？”

　　“可……可是真的输了啊。”

　　手下哭丧着脸：

　　“怎么办？那些人看起来还没有过来，应该在恢复伤势，我们要趁机出手吗？”

　　“去你妈的，出手？怎么出手？劳资是搞研究的，打打杀杀不是我的强项！”

　　说着，耶鲁尔已经转过身，慌乱的开始整理文件：

　　“还能怎么样，开溜！快，去把能带的都带走！”

　　“是！”

　　手下一溜烟的跑了。

　　耶鲁尔忽然抬起头，看着手下的背影，眼神闪烁。

　　以他对知更鸟的了解，恐怕这个研究所里的人，这次出去，都活不长了。

　　当然，他不会，因为他对于那些人来说，依旧有很大的用处。

　　耶鲁尔看向某个方向，那精密的仪器中，某道娇小的身影，随着碧绿的溶液，不断沉浮。

　　“看来，是得适当的将进度放缓一点了。”

　　耶鲁尔低声呢喃：

　　“我可不想这么快失去作用。”

　　……

　　“过了多久了。”

　　沐恩睁开眼，看见的是那依旧弧线完美的山峰，以及残破的工厂建筑之外，翻涌的灰雾。

　　听着这熟悉的児蹴气鹨鸠依山VιI|⑥裙问题，塞莉西亚从沐恩怀里摸出那只怀表，看了一眼，又塞了回去：

　　“十分钟。”

　　“十分钟……看来恢复速度比刚才快呢。”

　　沐恩看了眼自己腹部。

　　破开的衣衫下，可以看见新长出来的白嫩肌肤，在黑焰的辅助下，仅是不到十分钟，他那近乎腰折的伤势，就已经恢复的差不多了。

　　只是那过程，的确是痛苦至极，好在这十分钟塞莉西亚一直维持的膝枕，的确给他的精神带来的许多慰藉。

　　美少女的膝枕是万能的这句话，果然没有什么错啊。

　　不过，在他看来，没能用感知更加敏锐的面部，去感受那份触感，着实有些可惜。

　　只能以后再寻找机会了。

　　“对了，我们拖了这么久了，里面那些家伙，该不会已经跑了吧！”

　　沐恩猛然起身，想到自己此行的目的。

　　但是塞莉西亚看起来却没有多少慌乱。

　　“要跑早跑了，那些人又不是傻子。”

　　“也是……”

　　“既然你已经恢复了，那我们就走吧。”

　　塞莉西亚同样起身，率先向着房间另一边的深处走去：

　　“让我们看看，这里面到底藏了什么秘密。”

　　……

　　ps：票票，饿饿。

105、小孩
　　两人向着已经一片狼藉的房间深处走去，注意力首先落在那张不起眼的蒲团上。

　　刚才因陀王便一直坐在上面，而且由他自己的话说，那道分身似乎就是由这个蒲团为基，不能离它太远。

　　“这是一件不俗的魔法道具。”

　　塞莉西亚捡起，在手中仔细检查了一下。

　　“蕴含着强大的魔力，应该是给那个分身供给力量的，毕竟这里与外面彻底隔绝，没办法通过因陀王的本体，给他的分身功能。”

　　“魔力？”

　　沐恩疑问：

　　“因陀王不是纯粹的武者吗？至少我没有见他使用魔法，这里面蕴含魔力，能行吗？”

　　“当然可以，魔力是世间万物的基础，而斗气也不过是由人体内部衍生出来的特殊力量。魔力可以通过特殊的魔石和法阵长期储存，但是斗气一旦离开身体，就会很快消散。”

　　塞莉西亚回答：

　　“由魔力维持血肉，再由血肉衍生魔力，这是傀儡魔法一系的基本原理之一，你不知道？”

　　“我的魔法基础知识还没有学到那里呢，三年级的学姐前辈。”

　　“被你叫做学姐，总有种莫名的不悦感。”

　　塞莉西亚冷冷的瞪了沐恩一眼，又将蒲团在手中掂了掂：

　　“你要吗？这种可以维持五阶分身魔力供给的魔法道具，价值可不菲。”

　　“不要，这种老男人坐过的东西，我可没有兴趣。”沐恩嫌弃的耸耸肩。

　　“也是。”

　　塞莉西亚也是没有丝毫心疼，直接将蒲团一冻，接着捏成冰屑。

　　“走吧，已经浪费足够多的时间了。”

　　“好的。”

　　两人不再停留，沿着因陀王刚才坐的身后那道墙壁，一路摸索寻找，终于还是再不起眼的地方，寻找到一扇暗门。

　　与之前需要沐恩读取灵魂信息不同，由于刚才的（qNje）一番混战，这里的墙壁早就已经破烂不堪，于是那扇暗门就自然而然的显露出来，根本就没花多少功夫。

　　况且都到这一步了，想想对方就算太谨慎，也不可能在这种时候，还在隐蔽性方面耗费多少精力。

　　门也很快被打开，毕竟完好的门都拦不住沐恩几分钟，更不要说这种破破烂烂的门了。

　　两人对视一眼，就此走进黑暗中。

　　魔力恢复了一些后，萤火一般的光点再次漂浮在前方，照亮前路。

　　塞莉西亚深深的瞥了那光点一眼，发现一路走来，这个曾经被全校师生引为笑谈的一学期才学会的照明术，竟然是格外的方便。

　　“小心一点。”

　　塞莉西亚抬手示意。

　　在两人的前方，又是一条漆黑深邃的走廊，不知道通往何方。

　　但是她从隐约的气流流向，和某种淡淡的古怪气味分析，他们应该马上就要到此行的目的地了。

　　“要我走前面吗？”

　　沐恩朝着塞莉西亚挤眉弄眼。

　　“好好待着。”

　　塞莉西亚用依旧冷漠的目光回应。

　　两人继续前行，虽然看起来脚步轻盈，姿态放松，但实际上早就已经提高了警惕。

　　毕竟就算因陀王死了，面对这未知的地方，谁也不知道一会儿到底会冒出来什么妖魔鬼怪。

　　松懈所吞下的苦果，两人都已经品尝过了，自然不会再犯这种错误。

　　……

　　果不其然，没走多久，当再次撬开一扇门后，闪烁的光亮便盖过了照明术的星点。

　　走廊两侧的照明魔石，证明这里长期有人活动，而从墙角拐角的隐蔽处蜿蜒通过，闪烁着淡淡魔力光泽的细长管道，则证明这里的作用，绝对不是一座食品加工厂那么简单。

　　“什么味道？”

　　不过一走进这里，塞莉西亚就略微皱眉，下意识以手掩鼻。

　　“像是某种药水。”

　　沐恩也忍不住捏住鼻子，那种浓郁的刺鼻气味，让他想起前世医院的消毒水，不过还要浓郁许多，让人有些恶心。

　　两人对视一眼，都从对方眼中，看见到了某种猜测。

　　沿着脚下的道路继续向前，一路灯光闪烁，却不见什么人影，地上到处洒落着一些杂物与纸张，一杯咖啡倾倒，洒在地板上，甚至还冒着淡淡的热气。

　　“看来开溜的很急啊。”

　　沐恩弯腰从地上捡起一张纸，发现上面鬼画符一般写了各种密密麻麻的计算公式，瞬间便想起了曾经被高数支配的恐惧。

　　该死，这个世界的数学也发展到这种程度了？

　　不过沐恩定睛仔细一看，却发现仅是相似而已，上面那些计算公式极为陌生，与前世的有着天壤之别。

　　“这是什么，我看不懂。”

　　沐恩赶紧将那张纸交给塞莉西亚。

　　塞莉西亚视线扫过，也跟着轻轻摇了摇头：

　　“我也不是很懂，但是大概看出是在计算某种剂量之类的。”

　　“剂量？”

　　“应该是某种药物的制成吧。”

　　塞莉西亚左顾右盼。

　　“药物……”

　　沐恩低声呢喃，眼眸深处，有莫名的寒光闪过。

　　他似乎想起了什么，可是还没有来得及深想，阴影中突然传出的一点动静，让他瞬间警惕起来。

　　“谁？”

　　沐恩拔刀一斩，凌冽的刀光驱散黑暗。

　　但是藏身在黑暗中的存在比他想象的动作更加迅捷，一闪之间，竟然能够躲开沐恩的刀光，同时飞快的向着沐恩冲了过来。

　　有点意思。

　　沐恩表情一凝，也不再留手，低沉的雷鸣之音灌注入纯白的刀刃中，锁定那大小大概只有他膝盖高的东西。

　　可，就在刀光即将落下时，沐恩的手，忽然一顿。

　　他的双眼微微大睁，有些吃惊的盯着从黑暗中跑出了的那物。

　　那是……一个小孩。

　　至少，仅是看脸的话，是一个小孩。

　　年龄大概只有五六岁，胖嘟嘟的脸蛋上还带有属于孩童的天真。

　　可是他的后半身，却被缝合在某种扭曲怪异的生物上，六根足肢像是蜘蛛的腿在地上来回踏动，他刚才就是凭借着这六根腿，才能行动的如此迅捷。

　　他的一只手，就如同正常孩童般短小稚嫩，胡乱的挥舞着，而另一只手……则根本称不上是手，那是一只如同镰刀般的节肢。

　　而此刻，他并未对沐恩发动攻击，而是将那只稍长一般的镰刀节肢，在沐恩裤脚上，动作生涩的划动着。

　　像是陷入慌乱中的孩童，用尽全力的，想要抓住什么令他安心的东西。

　　可锋锐的镰刀，是抓不住任何东西的。

　　“你……我……”

　　孩童的声音无比的稚嫩，迷茫的大眼睛中含着泪：

　　“我……大哥哥……我饿……”

106、研究所
　　这是一个天真无邪的孩童，可爱的大眼睛中蕴着因为害怕而流淌的眼泪，看起来极为惹人怜惜。

　　但是他后半身的肢体，则是狰狞可怖的怪物，六根蜘蛛般的足肢在地上划过，坚硬的地板竟是被划出一道道清晰可见的痕迹。

　　那只镰刀也是无比锋锐，明明仅是想要抓住什么一般的胡乱剐蹭，但沐恩的裤脚已经变得破破烂烂，甚至肌肤上也被几次不经意的擦过，留下几道血痕。

　　小男孩似乎并不知道自己已经变得“与众不同”，依旧遵循着本能，在可怜兮兮的向着沐恩祈求：

　　“大哥哥……我饿……我饿……”

　　沐恩瞳孔的震颤尚未停止，看着这个可怜的小男孩，他的脑海中飞快闪过一些画面，有小镇被虫子啃噬大脑的淳朴居民，有失去唯一亲人的艾米莉，有变成怪物的那些黑帮成员……

　　最后画面固定，是眼前这个半人半怪物的小男孩。

　　“……”

　　沐恩深吸一口气，将一些情绪暂时压制到内心深处，半蹲下身，掏出自己随身携带的一些食物。

　　小男孩看见食物，很快露出欣喜的笑容，只是似乎对于自己的肢体并不熟练，生涩的用镰刀的尖端，叉起沐恩递过来的食物，小心翼翼的送到嘴里。

　　狼吞虎咽。

　　“慢点吃，我还有。”

　　沐恩不知道作何言语，只是摸了摸小男孩的头，转过头与塞莉西亚对视了一眼。

　　塞莉西亚也是一副眉头紧皱的模样。

　　“怎么办？”

　　“不知道。”

　　“能有办法治疗吗？”

　　“你说呢？”

　　塞莉西亚面无表情的说道：

　　“先不提治疗的可能性，你难道还没有发现，他……”

　　塞莉西亚忽然不语。

　　她看着沐恩的眼睛，读出了在那湛蓝瞳孔下隐藏的东西，发现他并不是不知道，而只是怀揣着某种万分之一的希望，问一下而已。

　　沐恩默默的将头转了回去。

　　正在进食的小男孩身体痉挛了几下，表情瞬间变得狰狞，他一把将正常的食物扔掉，已经变得猩红的双眼，死死的盯着近在咫尺的沐恩。

　　再无天真与可爱，仅剩凶残与暴戾。

　　小男孩终于抵挡不住鲜血的诱惑，低声嘶吼了几句后，便向着沐恩的冲来。

　　接着就被沐恩短刀一挑，翻倒着用刀背压在地上。

　　“好饿……好痛……”

　　“好饿……好痛……”

　　足肢挣扎，猩红的眼，流出红色的血泪，小男孩的脸上时而浮现狰狞，时而浮现恐惧。

　　“意识被身体控制，以及……排异反应吗？”

　　沐恩很快便分析出此刻小男孩的现状，其实从第一眼，他就看出了小男孩的脆弱，他肌肤过于稚嫩，宛若婴孩，浑身散发着之前沐恩与塞莉西亚嗅到的那股刺鼻的气味，似乎他在这之前，一直被浸泡在某种液体中，从未接触到空气。

　　“帮他解脱吧。”塞莉西亚说道。

　　“我知道。”沐恩回答。

　　对于小男孩此刻经历的那种排异反应的痛苦，沐恩自己都仍旧深有体会，他知道对于这个甚至可能还没有好好看过这个世界的孩子来说，反倒是死亡，是最好的选择。

　　思索了一瞬，沐恩从怀中拿出女神像，圣洁的光辉扩散，消除男孩身上的痛苦。

　　“好温暖……好舒服……”

　　女神的光辉中，小男孩再次露出微笑。

　　然后，冰冷的刀锋刺入胸口，在瞬间结束他的生命。

　　“虽然我不信仰女神，但还是希望女神能够保佑你。”
　　（yNIH）
　　沐恩学着之前看过，莉雅的动作，默默的祈祷，注视着男孩面带微笑，闭上了眼。

　　祈祷结束，沐恩起身。

　　“那个女神像……”

　　塞莉西亚目光锐利的盯向沐恩。

　　“现在不是说这个的时候。”

　　沐恩快速的将女神像收了回去，转移话题。

　　“呵。”

　　这种时候，塞莉西亚也没有再深追，只是眯了眯眼，仿佛要将什么东西记住之后，清冷的眸光落到身侧。

　　“出现了一个小男孩，就说明这里恐怕有不止一个小男孩。”

　　“嗯。”

　　沐恩点头：

　　“从设施来看，这里是一座研究所。”

　　“呵，研究所。”

　　塞莉西亚手掌覆盖在身侧的那层玻璃上，那是整片落地的厚重深色玻璃，完全不透光。

　　但她却似乎透过这层不透光的玻璃，看见了什么。

　　“冻结。”

　　咔咔。

　　冰层覆盖在玻璃上，然后瞬间碎裂。

　　飞溅的玻璃碎片，都被冰层裹挟着，向着两侧飞去。

　　然后，一道宽广的空间，出现在两人的视野中。

　　滴滴滴。

　　昏暗的房间内，没有任何光明，只有某种仪器的运转的声音。

　　浓烈刺鼻到令人作呕的气味，扑面而来，塞莉西亚甚至要用魔法搅动气流，驱散这股气味，不然难以呼吸。

　　沐恩表情凝重。

　　他抬手，星点的光芒飞入房间，然后明亮，逐渐……让整个巨大空间，现出真容。

　　一座座附带精密仪器的培养皿，像是放大无数倍的蚂蚁卵般坐落，错综复杂的线路蛇群般堆积在阴暗的角落，上面仍旧时而闪烁着魔力流动的光泽。

　　那些培养皿都已经破碎，被人为的打碎，里面碧绿的液体到处流淌，刺鼻的气味便来源于此。

　　而培养皿中的那些存在，有的是畸形的胚胎，已经直接死在里面，有的生长的怪异的肢体，无力的拢拉在破碎的缺口，而更多的是在地面，留下一道道爬行的痕迹，似乎在追逐着从未见过的光明，却终究无法触及，就此死去，甚至双手，还朝着，他们到死都不知道是不是出口的方向。

　　偶有几个，如同刚才的小男孩般，较为成熟的个体，在见到新鲜血肉的这一刻，所有的理智便被飞快的吞噬，嘶吼着向着两人扑来。

　　沐恩再次用女神像撑起圣光，让那些可怜的人，一个个解脱。

　　“真是……畜生。”

　　就算走到现在，早已经见识过许多远比现在更加可怕残忍的画面，沐恩也有些难以控制情绪，一拳砸在一旁的墙壁上。

　　墙壁凹陷，沾染鲜血的手臂微微颤抖。

　　虽然早有预料，但他还是低估了那些混蛋的下限。

　　光这里的培养皿就有几百个，那么，在这里，在这个暗无天日的研究所底部，到底有多少无辜的人，在痛苦与绝望中，死在这里呢？

　　塞莉西亚率先迈步，走入其中。

　　她仔细观察那些仪器，拿起器皿盛装一点碧绿液体，嗅了一下，仔细封装。又俯下身，仔细的观察那些死去之人的现状，偶尔还丝毫不嫌弃的，亲自用手为其翻个身。

　　眼神清冷，面无表情。

　　好像丝毫没有被这凄惨的恐怖画面所影响。

　　但是沐恩低下头，看见塞莉西亚走过的地方，她每踏过一步，所留下的脚印，竟然都凝结一层冰霜。

　　以她那连沐恩都自叹弗如，对于力量的掌控能力，本不该出现这种在不知不觉泄露力量的可能。

　　这说明她也在生气。

　　十分生气。

107、目的
　　“我又找到了一份文件。”

　　一番仔细搜寻之后，塞莉西亚又从角落里拾起一份残损的纸张，上面一半都有焚烧的痕迹，应该是这里的研究人员处理时太过于惊慌，而导致没有处理干净的东西。

　　“关于什么的？”

　　“关于……这个研究所的具体作用。”

　　塞莉西亚仔细阅读文件上尚能够阅读的字体，虽然能够被忽视，说明肯定不是什么关于核心的重要信息，但仍旧让她眼中的寒意更加浓重。

　　“药，他们在研究一种药。”

　　“药？”

　　像是识别到了什么关键词，沐恩猛地转头看去。

　　“是的，一种可以将人的潜力极大程度的激发，使其变得极为强大，就连普通人都能在短时间内堪比训练有素的士兵的药。”

　　激发潜力。

　　变强。

　　沐恩目光闪烁，果然吗？

　　“还真是厉害啊，听起来要是药的数量作够，短时间内拉起一只无坚不摧的大军也不是问题的样子。”

　　“你知道这个药？”

　　塞莉西亚的视线从艰涩难辨的文件上移开，落到沐恩身上，沐恩的语气给她一种对这种药十分熟悉的感觉。

　　“我当然知道，因为我两天前，才见识过这份药的厉害。”

　　沐恩将两天前自己和鼠王曾经的手下，那个伍德交手的事讲述给塞莉西亚，当然，关于那个药的效果自然是着重说明，作为亲身对战者，沐恩对那个药的效果之强大，比任何人都要深有体会。

　　“原来如此，能够将人变成怪物的药，的确实力会提升很多，也难怪……要找这么多人来进行人体实验。”

　　本就残缺的文件随着受力的增加，一点点的在塞莉西亚的手中出现更多的放射状褶皱，在她白皙的手背上，也依稀可以看见跳动的青筋。

　　余光中，在房间的角落，刚才那些实验体的尸体已经被沐恩整齐摆放在一块，并用白布遮住，但看起来依旧十分骇人。

　　“不过，竟然藏在贝尔兰德之影这种地方，隐蔽就算了，人体实验所需的这么多实验者哪来的……”

　　塞莉西亚托着光洁的下巴，另一只手则是在手肘处轻轻敲打着，快速的思考。

　　忽然，她的动作一顿。

　　像是某个疑惑已久的线条，在此终于寻找到隐藏在黑暗中的端倪，塞莉西亚错愕了一下，随即俏脸又瞬间阴沉了好几分。

　　“……是这样啊，我明白了。”

　　“明白什么了？”

　　“以往下城区的失踪案，还有……你刚才的那个问题，关于里议会的那些人，为何会如此焦急的再次掌控下城区的原因！”

　　“……”

　　沐恩正收敛着尸体的动作一滞，盯着塞莉西亚的眼睛，静静等待着她接下来的推测。

　　“之前寂静之月事件时，我就发现下城区有着大量的人口失踪案件。”塞莉西亚缓缓说道。

　　“这个我知道。”

　　沐恩点点头。

　　他成为所谓的“黑暗皇帝”后，之所以会在下城区定下不准贩卖人口这个规矩，很大程度上就是因为知道曾经这里人口贩卖的猖狂。

　　许多家庭都因此而破碎，对于有着上一世记忆沐恩来说，于情于理都不可能纵容这种行为。

　　“当时，我以为那些失踪的人口，大部分都被倒卖给了那些邪信徒，成为寂静之月事件的催化剂，不过，我前不久又对那些案件又进行了梳理和复查，发现仍旧有相当数量的人口失踪案件，无法与已掌握的进行对应。”

　　“前不久？”

　　沐恩眉头一挑，忽然发现华点。

　　该不会是我夜袭那次之后吧。

　　虽然口头上不管我，但还是在我摆放之后，将跟我有关的下城区事件全部重新梳理一遍？

　　不过沐恩现在也知道现在不是调戏傲娇美少女的时候，于是在冰冷的目光刺过来之前，赶紧说道：

　　“您继续。”

　　“案件无法对应，数量不菲的被贩卖人口去向不明，你觉得……他们既然没有被那些邪信徒收入手中，又会……去哪里？”

　　“去哪里？”

　　沐恩冷笑一声。

　　还能去哪里？

　　这个问题根本就无需思考，也无需回答。

　　因为他们现在，本就站在这答案之中。

　　（fJXv）“是的，如果没有意外的话，那些失踪案件，就是这些人体实验受害者的来源了，那么里议会的那些人会如此焦急的想要重新掌握下城区，甚至不惜提前暴露这种药的原因，也就极为清晰了。”

　　塞莉西亚一字一句，说道：

　　“他们的实验，还没有结束，不仅是药，他们还有某个目的，没有达到，所以他们需要更多的人体实验者，来供他们完成目标，为此，他们必须重新掌握下城区。”

　　在塞莉西亚的身前，有着一座特别的培养皿。

　　它比其他的培养皿更大一些，连接它的仪器看起来也更加精密。

　　而最为重要的是，在几乎所有的培养皿，都被人为的砸碎，导致里面的实验体就此死去。

　　可唯有这个培养皿，是完好无损的，里面空空如也，无论是那些碧绿的液体，还是本该存在在里面的东西，都不存在，仅是在底部，一些细小而尖锐的管道，胡乱的摆放着。

　　这说明与其他的不同，这个培养皿里的东西，是被带走了。

　　在宁愿舍弃绝大多数试验品，让一些成果就此彻底失去也要慌忙逃窜的情况下，那些人依旧带走了这里面的东西，这本身就说明了这里的重要性。

　　沐恩也发现了这个特殊的培养皿，目光闪烁着，思绪混杂。

　　“那些人在帝国的根基上贪婪**已久，掌握的财富极为惊人，根本不可能会因为一些赚钱路子拼命，因此，他们的目的，只可能是人！作为试验品的人！”

　　“而无论是得到被贩卖的下城区人口，还是从贝尔兰德之外走私人口，下城区的渠道，都是必须的！他们无法绕开……就只能试图重新掌控！”

　　塞莉西亚将自己修长的五指，缓缓握紧。

　　那几张本就脆弱的文件，终于再也承受不住，化作了尘埃般的冰屑，融入满地的绿色溶液中。

　　“……”

　　“呜哇——”

　　婴儿的啼哭，突然击破了塞莉西亚话语后的沉默。

　　一个本以为死去的实验者，哭嚎着，发出悲戚而痛苦的声音。

　　沐恩低下头，再次拿出女神像，消除他的痛苦，然后让他解脱。

　　这个动作已经做了很多遍，现在都变得有些熟悉了。

　　“我不会让他们成功的。”

　　鲜血飞溅到脸上，依旧是炙热的，在婴儿最后的一声啼哭之后，沐恩缓缓说道：

　　“赌上坎贝尔之名的尊严，绝对不会。”

　　“……希望吧。”

　　塞莉西亚寒冰凝结的湖泊般的眸子中，倒映着此刻的沐恩。

　　那是一只暗自打磨着爪牙，压抑着情绪，理智，而愤怒的野兽。

　　“那你呢？”

　　沐恩忽然问道。

　　“我？”

　　“是的，现在看到这一幕，塞莉西亚你，还是要选择旁观吗？”

　　沐恩盯着塞莉西亚的眼睛，想要从那凝结的冰湖之中，捕捉到一抹清晰的情绪。

　　“……我吗？”

　　可是塞莉西亚却闭上了眼，将一切藏到了更深处：

　　“先让我面见一次父皇……再说吧。”

108、处理
　　街道，巷陌。

　　撑着洋伞的淑女款款而行。

　　她裙摆飘飘，步伐优雅，若是平时，应该会引得诸多过往的行人，驻足欣赏。

　　可在这条昏暗的街道中，无论街边的隐蔽处，有多少道锐利的视线，鹰隼般扫过，却无一停留在这道撑着洋伞的身影上。

　　就好似在他们的视野中，那道身影并不存在。

　　少女手中的洋伞轻轻的旋转着，她就这样一路径直的穿过街道，迈进院门，走过长廊，与好几队谨慎巡逻的骑士擦肩而过，最终来到院落的最深处。

　　“笃笃笃。”

　　她敲响房门。

　　“滚。”

　　房间内，传来一道清冷而愤怒的声音：

　　“我不是说过了吗？我一直待在房间里，哪里也没有去，不要来打扰我！”`

　　“……”

　　听着那道熟悉的声音，塞莉西亚略微挑眉，然后用与之一模一样，外人根本不可能分辨得清的清冷声线，说道：~

　　“开门，是我。”

　　里面沉默了一下，接着便是一阵桌椅哐当，什么东西掉在地上的混乱声音，刚才那股冷肃的氛围瞬间一扫而空。_

　　门打开，露出一张狗狗祟祟的包子脸。

　　在看清外面的那道冷冰冰的身影绝不可能做假后，狗狗祟祟的包子脸终于长松一口气："

　　“会长大人，你终于回来了。”

　　“嗯。”。

　　塞莉西亚收起手中的“单身之怨”，走进房间。

　　“伪装的不错。”/

　　“嘿嘿，一般一般，也只能骗骗跟公主不熟的外人了。”

　　薇儿不好意思的挠挠头。"

　　“有异常吗？”

　　“异常……好像有。”

　　“好像？”

　　塞莉西亚看向薇儿。

　　“嗯，刚才不知道那些皇家骑士团的家伙发了什么疯，接连有好几次大半夜的来问我在不在，还想让我亲自出去见他们。”

　　塞莉西亚闻言，眸光一闪：

　　“那你记住那些骑士了吗？”

　　“记住了！”

　　薇儿胸膛一挺，得意道：

　　“这种明显有问题的事，我怎么可能不上心，我偷偷在外面留了一道拓印魔法，他们的样子应该已经被记录下来了，我这就拿给你。”

　　薇儿一路小跑，在门外晃了一圈，将一个极不起眼的小型魔法道具交给塞莉西亚。

　　塞莉西亚灌注魔力，很快便（whjJ）有几张画面出现，认出都是看守在这个院落中的皇家骑士。

　　“嗯，你做的很好。”

　　塞莉西亚翻了翻，将那些面孔记住后，满意的点点头。

　　自己的这个秘书虽然又懒又宅，还是个钟情禁忌之恋的死腐女，但是关进时刻还是十分靠谱的，不然自己也不会将这么重要的任务放心的交给她。

　　“不过，说起来，会长大人。”

　　塞莉西亚回来后，已经感到安心的薇儿将自己的包子脸放在桌上，一脸颓废咸鱼的说道：

　　“你为什么这么久才回来啊，我刚才差点就暴露了，真是吓死人。”

　　“只是办一点事而已。”

　　“真的只是办事吗？有什么事需要深夜出门这么久去做的。”

　　薇儿眼中敏锐的光芒一闪，某种名为八卦的火焰在她的内心熊熊燃烧起来：

　　“会长你该不会去和那个沐恩坎贝尔约会了吧。”

　　“……”

　　塞莉西亚默默的抬起头，没有多说什么，只有藏在伞柄中的剑刃，忽然出鞘几厘米。

　　咔嚓。

　　在薇儿呆滞的目光中，她刚刚摆放在桌上，用来打发时间的珍藏版王子×邪恶反派首领写真画集，顿时被无数剑光绞成细碎的碎片。

　　“不——”

　　少女绝望的抓住那些碎片，想要重新拼凑，却只是徒劳，只能无语凝噎，恨不得穿越到半分钟之前，给即将嘴贱的自己一巴掌。

　　你说你明知道自家这个傲娇会长是什么性子，为什么要嘴贱？

　　可恶啊，我的写真图集！

　　“好了，我知道你那东西不止一本，别装了。”

　　塞莉西亚瞥了眼恨恨咬着手帕的薇儿：

　　“快去给我倒杯咖啡。”

　　“什么不止一本……”

　　薇儿嘟囔着诸如传教用收藏用之类的话，不情愿但手脚麻利的去给塞莉西亚泡着咖啡。

　　很快，依旧是糖分含量极高的咖啡，被放在塞莉西亚的身前。

　　与之一起送来的，还有上面点缀着一颗樱桃，最新出品的奶油小蛋糕。

　　“先去休息吧，薇儿，今晚辛苦你了。”

　　“……哦。”

　　本来还想问点什么的薇儿，注意到此刻塞莉西亚那张面无表情的俏脸深处，似乎藏着什么不一样的东西，于是行了一礼，乖乖的回到了自己的房间。

　　塞莉西亚则端坐在桌前，默默凝视着那块一看就极为可口的小蛋糕。

　　她虽然被软禁，但毕竟身份在这里，她依旧可以轻松的享用到这座城市里，最为高级美味的甜品。

　　甚至，她只要乖乖的坐在这里，那么这个城市的所有风雨，都无法影响到她分毫，无论天晴之后，悬在天空的是哪轮太阳，她也依旧是这个国家，地位最为崇高的人之一。

　　是的，只要乖乖的待在这里。

　　“这就是父皇你突然软禁我的真正原因吗？”

　　塞莉西亚呢喃，脑海里浮现与父皇那次莫名其妙的争吵。

　　然后那些画面一转，又变成不久前才看见的那些可怕的景象。

　　指尖，还留存着，那些生命逝去时，温热的触感。

　　令人作呕。

　　“还真是……让人吃点心的食欲，都没有了啊。”

　　丝缕的光明，从窗缝中投射进来，照在塞莉西亚绝美，又毫无感情波动的俏脸上。

　　晨曦到来。

　　她亦注视着那些光明。

　　很快，塞莉西亚将那块平时最喜欢吃的甜食一推，仅是将咖啡一饮而尽，振作了一些精神，然后摇响了铜铃：

　　“来人！”

　　“殿下。”

　　门外鳞甲摩擦，传来一道恭敬的声音。

　　“备马车，我要去皇宫。”

　　“这……”

　　那道声音有些犹豫。

　　“怎么？”

　　塞莉西亚寒声道：“我虽然的确被软禁了，但我连面见自己父皇的权利都没有了吗？你们是想真的囚禁我？谁给你们的胆子？”

　　“是……是！殿下恕罪，在下这就去准备！”

　　声音远去，塞莉西亚推开房门，一路向外走去，没有人阻拦。

　　当她走到大门口时，一辆黑色没有任何标识的马车，已经在外面静静等候。

　　“殿下。”

　　铠甲与其他样式不同，有着金色的花纹的荆棘军团副团长凯洛斯恭敬行礼道：

　　“请容我贴身护送，保护您的安全。”

　　“嗯，辛苦你了。”

　　知道这家伙的任务不只是保护，还有监视的塞莉西亚并未说什么，只是略微颔首，就主动钻进了马车。

　　只是还没等马车动起来，塞莉西亚忽然掀开帘布，清冷的目光仔细的端详着这位皇家骑士团荆棘军团的副团长。

　　“凯洛斯先生。”

　　“在。”

　　“你……会一直忠于父皇吧。”

　　凯洛斯闻言一惊，连忙恭敬的半跪在地：

　　“殿下您这话是何意，作为皇家骑士团的一员，卑职当然会一直忠诚于陛下！”

　　“很好，那这几个人……你自己好好审问一下吧，我需要一个满意的答复。”

　　塞莉西亚将手中的那个有着拓印魔法的道具交给凯洛斯。

　　凯洛斯查看了一番，面露疑惑：

　　“这些的确都是卑职的部下，可是突然的审问……卑职能问一下原因吗？没有原因，这让卑职很难……”

　　“怎么。”

　　塞莉西亚冷冷一瞥：“昨晚的命令，是你下达的？”

　　命令？

　　什么命令？

　　昨晚他可什么命令都没有下达。

　　难道……

　　凯洛斯猛然惊醒，额头渗出冷汗，立马将头压得更低：

　　“请殿下放心，卑职一定亲自审问，必定给你一个满意的答复！”

　　“希望如此吧。”

　　塞莉西亚重新拉拢马车的帘布。

　　一切重归平静，而在凯洛斯心有余悸的注视中，马车一路平稳前进，向着那座帝国最重要的中心驶去。

109、并不重要
　　黑色的马车越过高大的宫墙，一路驶向那座宏伟的建筑。

　　进入皇宫的范围后，便只能步行，由于塞莉西亚的身份，她并未受到多么繁复的检查，但仍旧在父皇的房间前，被那两位手持戟斧的高大骑士拦住。

　　“等候通报。”

　　浑身笼罩在铠甲中，宛如雕塑的骑士语气生硬死板，唯有从面甲缝隙中透出来的那一抹视线，显示着他并非死物。

　　“请尽快。”

　　塞莉西亚点点头，并没有无礼。

　　这两名高大骑士，从她有记忆以来，便守卫在父皇的身边，因此就算是她，也没有无礼的资格。

　　只有乖乖等待。

　　时间流逝，这是比以往任何一次，都要漫长的等待。

　　塞莉西亚也没有浪费时间，借着等待的时机，翻阅手中的资料，似乎并不会因为这漫长的等待，而感到不耐烦。

　　直到手中那沓厚重如同字典的资料，都快翻阅到头时，高大骑士才再度有所动静。

　　“陛下让您进去。”

　　横戈在门前的戟斧抬起，大门也自动打开。

　　“好的。”

　　塞莉西亚收起资料，迈步走进房间。

　　一进房间，便是一股浓重的药味。

　　房间中，点燃了不止一个熏香，但却并非是为了驱散药材的气味，而是为了消除藏在更深处，但隐隐仍被塞莉西亚所嗅到的，那股宛若腐朽的气息。

　　“公主殿下。”

　　正在床边忙碌的宫廷侍女看见塞莉西亚进来，恭敬的行礼之后，缓缓的退下。

　　大门被顺手关闭，房间中只剩下父女二人，塞莉西亚目光却不着痕迹的向着旁边的阴影瞥了一瞬。

　　境界提升后，她的感知更加敏锐，因此以前未曾察觉过的这道视线，这次竟然也发现一丝端倪。

　　“那便是曾经只在父皇身边现身过一两次的那位影子武者吧……”

　　塞莉西亚心思转动，却没有变现出什么异状，屈膝恭敬的跪在床边。

　　“父皇。”

　　塞莉西亚轻声呼唤。

　　床上，是一位面容消瘦的老人。

　　姓氏与这个国家相同的老人。

　　奥德里奇·利奥波特。

　　世人尊称为奥德里奇三世，是帝国至高的皇帝。

　　但此刻，这个老人仅露出来的脸上，再也看不出曾经的高大与威严，反倒是就像一位普通的生病的老人。

　　在这次重病之后，这位帝国的最高统治者，以肉眼可见的速度衰老与虚弱，如今一天的大多数时间，都只能躺在床上，通过各种昂贵的药物，来维持生命。

　　据说现在除了极为重要的国事，大多数政务，他都已经无力亲自去处理，只能暂时将权力下放给那些大臣，以及那位曾经作为唯一皇储的二皇子。

　　“是塞莉西亚啊……”

　　老人缓缓睁开眼。

　　他的声音低沉虚弱，但唯有从无力半睁的双眼中，仍旧可以看见曾经属于那位皇帝的锐利锋芒。

　　“让你久等了，不会怪我吧。”

　　“不会，无论多久女儿都会等下去的，不会有丝毫怨言。”塞莉西亚回答。

　　“若是其他人，我就当是哄我开心了，但是你……高傲的你恐怕连撒谎都不屑吧。”奥德里奇三世呵呵笑道。

　　“父皇谬言了，这世界上哪有不撒谎的人，不如说大多（ZshH）数人，都需要用谎言来伪装自己。”塞莉西亚低头。

　　“就比如……你那个现在连脸都换了的未婚夫？”

　　老人突然意味深长的盯着塞莉西亚。

　　“……”

　　塞莉西亚恍然一惊，差点被惊出一身冷汗，她注视着床上的老人，这才猛然醒悟，无论是自己，还是沐恩，那些自以为隐蔽的小动作，根本就没有瞒过这个老人的眼睛。

　　他虽然虚弱而衰老，但依旧……是这个帝国的皇帝。

　　“别担心，沐恩坎贝尔，你的那个未婚夫，我很欣赏，安德鲁下达那个莫名的任令，也是我默许的，不然这种任命，你觉得就凭那小子，能成功送出皇宫？

　　“沐恩坎贝尔之后的应对也很聪明，他本就不该光明正大的进入贝尔兰德，不然就凭他一介尚且未能掌控实权的公爵之子，若是就这样堂而皇之，大摇大摆的在众多目光中进入贝尔兰德，你觉得他能够在风暴中坚持多久？ 他终究不是他的父亲。”

　　“父皇是为了……”

　　“不要想太多……咳咳咳咳！”

　　奥德里奇三世刚从从床上直起身，又极为艰难的咳嗽起来。

　　塞莉西亚赶紧扶住他，用魔力帮助这个身形仿佛都瘦弱了一整圈的老人梳理气息。

　　奥德里奇三世深深的喘了口气。

　　病痛无时无刻不在折磨他，几个月前他还能在贝尔兰德之影一剑斩杀邪神投影，而现在，仅是几句过长话，就能让他气息不稳。

　　这幅模样，无论谁看了，都会唏嘘不已，也难怪一些妖魔鬼怪，在这个时间点，开始不安分起来。

　　“你提前整理送进来的那些东西，我刚刚已经看过了。”

　　奥德里奇三世又咳嗽几声后，缓声说道。

　　“贝尔兰德之影，呵……真是好手段，连我都不得不赞叹一声，那些蛀虫也把手伸的越来越长了啊。”

　　“那父皇的意思是……”

　　“你想要继续查下去？”

　　奥德里奇三世没有回答，反而盯着塞莉西亚的眼睛，问道。

　　“……”

　　塞莉西亚一阵沉默。

　　要查下去吗？这是她也在思考的问题。

　　她很清楚，就算顺着那座研究所一路查下去，最终也不过是查到几只被幕后之人推出来的替死鬼而已。

　　那些连同为里议会的协助者都不相信，需要伪装身份聚集在一起的家伙，是不可能留下什么足以真的掀翻他们的把柄的。

　　但……

　　似乎是想起某些画面，塞莉西亚不自觉的抓紧床沿，指关节因为过于用力，而微微泛白。

　　“你想查也好，不想查也好，那都是你的自由，不过，西娅，你是个聪明的孩子，你应该知道，这件事的真相，对于如今的帝国来说，其实并不重要。”

　　塞莉西亚默默的看着父皇将她送来的那些仔细整理的，关于那所研究所的信息的文件随意的放到一旁，清冷的眸光微微闪动。

　　不需要提醒，她的确很清楚。

　　这件事其实并不重要，至少在她如今的层次来说，并不重要。

　　能让人变成怪物的药？人体实验？几百个被贩卖者的惨死？这些东西看起来惨绝人寰，有悖人伦，但实际上，就凭这些东西，根本无法动摇到帝国的根基。

　　那些人真的夺取了下城区又如何？那也不过是为了完成他们计划的一些手段而已。

　　它们的重要性，甚至比不过眼前这个老人，几声痛苦的咳嗽。

　　听起来冷漠无情，但这就是现实。

　　而如今真正重要的，是如果她这位帝国的公主，真的采取行动之后，在一些有心之人看来，她的行为，到底是偏向哪方。

　　就如她一开始，就对沐恩说过的那样。

　　公主这个位置，带给她的不止有崇高的地位，还有难以挣脱的枷锁，在这个风暴将来的时刻，她的一言一行，都必须经过深思熟虑。

　　稍微走错一步，所带来的严重后果，将远胜于那座残酷的研究所。

　　“呵呵，那么你到底是怎么想的呢？我的女儿。”

　　奥德里奇三世也盯着自己这名优秀到绝对不会被任何人看做是无害花瓶，甚至拥有左右局势能力的女儿，似乎在期待着，她会给出一份怎样的答案。

110、安德鲁
　　“父皇您想多了，我只是一介毫无实权的公主而已，虽然在外人看来，我的身份的确大有文章可做，但实际上，我又能对局势产生什么实际上的影响呢？”

　　“我的想法并不重要，或者说，没有父皇您想象的那么重要。”

　　塞莉西亚起身，一向清冷的绝美面孔看不出丝毫清晰波动，似乎奥德里奇三世那番话，也未能让她早已冻结的心湖泛起丝毫波澜。

　　她向着床上的老人微微鞠躬：

　　“那么女儿就不打扰父皇休息了，我为您准备了一些滋补的药物，一会儿会送来，还请您保重身体，您能平安，才是对于这个国家来说最好的事。”

　　“哈……你，还真是一如既往让人挑不出毛病啊。”

　　奥德里奇三世无奈的挥了挥手，“去吧，至于那个软禁的命令，你就当是我的玩笑吧，反正根本就拦不住你。”

　　“父皇言过了，女儿怎么敢违背您的命令呢？”

　　塞莉西亚最后轻轻行礼：

　　“女儿告退。”

　　塞莉西亚走出房间。

　　一切归于寂静。

　　只是没过多久，便有一道身影蹑手蹑脚的走进来，手中银质托盘平稳的端着一碗还冒着热气的汤药。

　　“这是塞莉西亚那丫头为你准备的药，我亲自熬的哦。”

　　身影将汤药放到奥德里奇三世身侧，一脸期待，而就在此时，阴影中，一只手探出来，手中捻着一根闪烁着魔力光泽的银针。

　　银针在汤药里点了点，确认无毒，才放心的收了回去。

　　不过那道身影看见这一幕就不乐意了，圆润的屁股毫不客气的往奥德里奇三世的御塌上一坐，嚷嚷道：

　　“喂，奥德里奇你什么意思，你竟然连你女儿都怀疑吗？”

　　“我当然相信我女儿，我是不相信你。”

　　“不相信我？”

　　（vLEr）　　一只硕大的熊脑袋探过来，黑溜溜的小眼睛中流淌着宛若受到天大委屈的悲愤：

　　“奥德里奇，你怎么能这样呢？我可是你亲叔叔，当初可是我一把屎一把尿把你拉扯大，想当初，你小子还光着屁股到处跑的时候，可是我……”

　　“好了！”

　　奥德里奇三世声音一沉：

　　“奥兰里尔，有事就直说，不然我就让人把你踢出去了！”

　　“啧啧，长大了，翅膀硬了，连叔叔都不尊敬了。”

　　粉红熊低声嘟囔着，颇为不忿。

　　奥德里奇三世则是对于这个贱货会说的话早已经习惯，反正拿他也没办法，只能权当做没听见，默默的端起碗，小口的试了一下温度后，便将汤药一饮而尽。

　　强烈的苦涩感让他也不禁微微皱眉。

　　但汤药带来的浓郁生机，又的确让他苍白的面色红润了一些。

　　粉红熊看着他，突然叹息：

　　“看看你自己，都快比我要老了。”

　　“既然知道自己老，就不该老牛吃嫩草，泡了该叫自己叔叔的人感觉怎样？”奥德里奇三世反唇相讥。

　　“谁……谁老牛吃嫩草了！我也只不过比她大了二……二十岁多一点而已，这差距很大吗？”

　　粉红熊捶胸顿足，一脸悲愤，“而且什么叫泡，明明是那个混账女人主动贴上来的，甩都甩不掉，就是因为有她在，我最近连我最珍爱的圣女写真都看不了！”

　　“看来那位前任圣女，的确让你的心结解开了不少。”

　　奥德里奇三世放下药碗，瞥了他一眼，然后视线下意识的就落到自己的双手上。

　　由于抬手，衣袖自然的滑落了一些，露出了半截手腕。

　　而在那手腕上，有着宛如破碎瓷器般的裂纹，触目惊醒的一直向着衣袖中蔓延。

　　奥德里奇三世缩手，将那些裂纹藏进衣袖中。

　　粉红熊自然是看见了，他又叹了口气，刚才刻意的悲愤都随着这声叹息流逝，只剩下些许沉重。

　　“你不该这么着急的，奥德里奇。”

　　“不算急，这本就是在计划中，不然半年前我就不会斩那一剑了。”

　　“可帝国还未腐朽……你故意让那些家伙搞来搞去，反而是在动摇帝国的根基。”

　　“真的腐朽那一刻，就晚了。”

　　奥德里奇三世又痛苦的咳嗽几声，翻开手帕，注视着上面鲜血的血红：

　　“这是我唯一的机会了，也是帝国唯一的机会，你，我，还有我那早早死去的姐姐，都不是为了这个机会吗？奥兰里尔，我没有退路了，你也没有。”

　　粉红熊沉默，不语。

　　但是在他那滑稽的粉红色皮套之下，却仿佛有粘稠的，翻滚的，腥臭的血液不断流淌……

　　“是啊，我们都没有退路了。”

　　粉红熊的熊嘴里探出一只毛手，夹着雪茄，惆怅的吸了一口，烟雾顺着他的眼睛飘了出来：

　　“对了，圣女写真最近不敢看，但是我新收集的贵族大小姐写真也不错，胸部很大的那种，你要吗？”

　　“滚！”

　　……

　　……

　　塞莉西亚沿着来路，一路闲逛般前行。

　　这次就如自己父皇所说的那般，再也没有人来限制她的自由，刚才前来护送她的那位荆棘军团副团长，也借口有事，离开了。

　　作为皇家公主，像塞莉西亚这般喜欢独来独往，最多身后也只是跟个薇儿，很少有人随侍的，也算是极为少见，特立独行的了。

　　来往于皇宫的侍女与侍卫，也是知晓这位公主殿下的性子，每一个都只是远远的恭敬行礼，并不敢刻意的向前攀谈，拉拢关系。

　　塞莉西亚也与每一个人点头回应。

　　一路思索着刚才父皇那些问题的深意，塞莉西亚转过走廊一角，突然听见一阵喧嚣。

　　一大群侍女、侍卫、衣冠楚楚的贵族，簇拥者一名年轻男人，向着这边走来。

　　“啊，塞莉西亚。”

　　那个年轻男人看见塞莉西亚，立马高兴的打着招呼，而他身边那些人，也都停止热闹的攀谈，抚胸致意：

　　“公主殿下，贵安。”

　　“嗯，贵安。”

　　塞莉西亚看向那个举止轻浮，怀中还揽着一名含羞带怯的贵族少女的年轻男人，柳眉不着痕迹的微皱了一下，又很快恢复原状，捻起裙摆，微微屈膝：

　　“贵安，安德鲁皇兄。”

　　“哈哈，叫我皇兄就好，何必这么生分？”

　　塞莉西亚的皇兄，当今皇帝奥德里奇三世的第二子，名为安德鲁的俊朗男人含笑。

　　“当然可以。”

　　塞莉西亚的嘴角礼仪性的勾勒了一下：

　　“不过对于西娅来说，皇兄可不止一个，这样叫……怕是可能会分不清的。”

　　“……”

　　安德鲁含笑的脸顿时一僵，不知道想起了什么，眼中顿时浮现一抹羞恼的怒火。

111、邀请
　　“哈哈，说的也是，你的确不止……一个皇兄呢……”

　　那抹怒火很快就被安德鲁压了下去，不过在旁人看来，他此刻的语气怎么都有种咬牙切齿的意味。

　　本来已经唾手可得的皇位，却因为自己那位皇兄脑疾痊愈，忽然有了悬念，甚至连父皇都稍微表现出了偏向那个所谓被“诅咒”的天才的意向，这让安德鲁最近的心情一直很不好。

　　但他并不算太蠢，知道如今这个关头，还是像以前那样肆意妄为的话，可能真的会被自己的那个“脑残哥哥”踢下去，所以就连平时举手投足间的修养与礼仪，都比以往好了不少。

　　“塞莉西亚你是刚从父皇那里回来？”

　　安德鲁继续含笑问道。

　　“嗯，我去看望一下父皇。”

　　“原来如此，看望一下也好，不过……”

　　安德鲁忽然挥了挥手，让周围人退开一点，他凑了过来，压低声音道：

　　“父皇有对你说什么吗？”

　　“说什么？当然只是日常的关心而已。”

　　“咳，除了日常关心，肯定还说了其他的吧，我可不信父皇见你，只会聊聊家常。”

　　“哦？”

　　塞莉西亚柳眉一挑，似笑非笑道：

　　“安德鲁皇兄的意思是……”

　　“我并没有什么意思，只是想要提醒西娅一下，我俩可是从小一起长大的，关系再怎么说，也要比那个……”

　　安德鲁指了下自己脑袋：

　　“艾伯特皇兄的关系更好吧。”

　　“听起来……的确呢。”

　　如果说仅是在同一个皇宫长大，平时一天都见不到一次面也能称之为关系好的话。

　　塞莉西亚眼睑低垂，礼仪、政务、学识、自身的修炼，身在皇家，要学的东西那么多，哪有什么可能跟自己这些兄弟打好关系呢？

　　或许更小的时候他们关系真的好过，但随着时间的推移，都还是会逐渐疏离。

　　“但是安德鲁皇兄你误会了，我去面见父皇，真的只是聊一下家常而已，之前听闻父皇病情恶化，我很担心，所以专门给他带了一点珍贵的药材，仅此而已。”

　　“是……这样吗？”

　　安德鲁一脸失望。

　　“如果安德鲁皇兄不信的话，去问一下父皇如何？”

　　“信，我当然信！”

　　安德鲁表神情一肃，用力点头：“西娅你的话，我怎么不信呢？不过，话又说回来，之前的事，你不会生气吧。”

　　“之前的事？”

　　“嗯……就是我给沐恩坎贝尔，也就是那个未来的妹夫，下达的那封任令。”安德鲁歉意道。

　　“啊，有这件事吗？”

　　塞莉西亚露出些许惊讶，好似才第一次听说有关任命的事：

　　“他是因为那个所谓的任令才这么久都没有回来吗？我还以为他死在外面了呢。”

　　“咳……西娅这话可真是……”

　　安德鲁干咳两声，略显尴尬道：

　　“其实我也是为了他好，这种镀金的机会，我也是花了很大的功夫说服了我手下的一大帮人，才让给他的，等他回来之后，凭借着这份资历，相信很快就能在帝国中枢，获得一份实权的职位了。”

　　“唉，要领导的人太多了，稍微一点利益都争来争去，实在不好平衡。”

　　安德鲁唉（awfQ）声叹气，看起来颇为头疼。

　　“安德鲁皇兄可真是用心良苦。”

　　这是在向自己暗示，他才是人心所向吗？

　　……塞莉西亚再次捻起裙摆，优雅的一礼：

　　“那我就代替那个死人，先向你表示感谢了。”

　　“呵呵，不用谢，都是一家人。”

　　安德鲁依旧是含笑点头，目光却快速的在塞莉西亚清冷的俏脸上扫过，并未发现什么异常后，又在塞莉西亚反应过来之前，目光带着一丝狐疑退却，如常。

　　“既然如此，我就不浪费你的时间了，接下来我也要去探望一下父皇，我收集了几件古董艺术品，相信父皇会喜欢。”

　　“嗯，那皇兄慢走。”

　　又是一轮彬彬有礼，但却无法真正窥得对方内心的相互礼貌告别之后，塞莉西亚与那队人交错而过。

　　“啊，对了，还有一件事。”

　　安德鲁突然转身，一拍脑袋：

　　“你瞧我这记性，本来还想着亲自送到你住的地方去的，结果现在都见面了，却差点忘了。”

　　安德鲁目光示意。

　　很快，他旁边便有人将一封烫金的精致信函，送到塞莉西亚的手上。

　　“这是……”

　　塞莉西亚飞快的扫了一眼：

　　“邀请信？”

　　“是的，三天之后，我准备在皇宫举办一场舞会，届时整个贝尔兰德的贵族名流，都会受到我的邀请，前来参加。”

　　安德鲁眉眼飞扬的讲述那场舞会的高雅，参会之人的身份之尊贵，似乎这种时候，才能展现出他曾经作为唯一皇储的自信。

　　“这……竟然是以父皇的名义下发的邀请函吗？”

　　塞莉西亚却翻手打开信函，看见最后的那个比任何人都要尊贵的署名与印章。

　　安德鲁表情一滞，但仍旧微笑：

　　“我的确征得过父皇的同意，毕竟是在皇宫举办舞会，不过，我现在毕竟算是摄政，在这种时候，缓和各方紧张的关系，也是我的职责之一，不是吗？”

　　“……”

　　缓和关系？

　　你本身不就是各方紧张的原因之一吗？

　　甚至这场以父皇名义举行的舞会，反而会更加引发各方的猜忌与怀疑吧。

　　“辛苦安德鲁皇兄了。”

　　塞莉西亚并未表现出什么异常，重新将信函装好，颔首道：

　　“我会如约参加的。”

　　“那我就好好期待吧，以塞莉西亚的美丽，定会成为那场舞会最为耀眼的明珠。”

　　……

　　与安德鲁皇兄告别之后，塞莉西亚并未急着离开皇宫。

　　她寻了出安静的庭院，一边享用着皇家的糕点，一边静静等待。

　　没过多久，她便看着本该前去看望父皇的安德鲁皇兄，带着他手下那一大群人，乌泱泱从来路离开。

　　塞莉西亚召来作为自己眼线的侍女：

　　“安德鲁皇兄看过父皇了吗？”

　　“禀告殿下，并没有。”

　　侍女低头说道：

　　“陛下似乎在忙其他事，暂时没有召见安德鲁殿下，安德鲁殿下稍微在陛下的房间前等了一会儿，便自行离开了。”

　　“等了多久？”

　　“大概……十分钟。”

　　“才十分钟，呵，真是毫无耐心。”

　　望着那群人唯有气势不错的离去背影，塞莉西亚托着脸颊，不知是在讥讽，还是在感叹，总是毫无感情波动的冷冷一笑：

　　“难怪一个刚刚痊愈的艾伯特皇兄，就能把你逼成这个样子……蠢货一个。”

112、目的
　　“布鲁斯先生，您要的报纸。”

　　安静的房间内，鼠王亲自将一份最新发行的贝尔兰德日报，递到沐恩面前。

　　“果然……分身就算用黑焰吞噬了，也没办法读取灵魂吗？”

　　呢喃着什么的沐恩睁开眼，拿起那份报纸。

　　翻开报纸，印入眼帘的便是那字体加黑加粗的显眼头条。

　　“法芙兰食品加工厂被检出重大安全问题，现已经被查封。”

　　沐恩快速扫了一遍，发现通篇都是讲述那座食品加工厂如何如何用劣质材料制作食品，甚至专门回收食物残余二次加工，突出一个为了赚钱丧心病狂，特别是食品方面的问题，一眼便能引起大部分民众的愤怒。

　　而将食品加工厂查封，甚至严惩相关人员，自然也会让人不禁拍手叫好。

　　堪称教科书级别的处理。

　　可……沐恩知道，能够让塞莉西亚提前调研的食品加工厂，本身肯定没有任何问题。

　　有问题的是……

　　“可惜，也只能让那些家伙断个尾巴了。”

　　沐恩惋惜的将报纸合上，摇了摇头，不过也并没有感到过多的失望。

　　这都是在预料之中的事。

　　想凭借着一个连跟那些人的联系都无法直接证明的研究所，就扳倒那些里议会的家伙，完全就是天方夜谭。

　　不过，这也算是切断了他们一条重要线路，至少没有了食品工厂和贝尔兰德之影的掩护，那个药，他们是不能在短时间内继续生产了。

　　况且，在那所研究所中，也并非一无所获。

　　那些狼狈的撤离的研究人员带走了几乎所有的重要实验数据，但他们却忘记带走了另一种东西。

　　沐恩的目光落在桌上。

　　那是一叠，流入研究所材料的……货物收据单。

　　“你们最麻烦的就是藏在暗处，现在……终于露出一些尾巴了。”

　　沐恩嘴角勾勒一抹冷笑，接着将这些单据塞进一个信封，递给鼠王：

　　“给我寄到指定的地点，寄信人注明，K。”

　　“是。”

　　自从沐恩单人杀干净伍德那伙人后，鼠王最近的态度越发恭敬：

　　“我这就去。”

　　“对了。”

　　沐恩又叫住他：

　　“最近老鬼那边有什么动静吗？”

　　“啊，我正要说这个呢。”

　　鼠王露出些许疑惑的表情：“不知为何，之前还行事颇为激进的老鬼，最近突然安分起来了，我们的人几次试探，他们竟然都没有丝毫反应，几个重要人物更是找不到丝毫踪迹，跟消失了一样。”

　　“这样啊，暂时蛰伏了吗？”

　　沐恩摸了摸下巴：

　　“嗅觉还真是灵敏，不愧是曾经纵横下城区的无冕之王，看来不能从这里找突破口了。”

　　……

　　……

　　“所以，你大白天顶着这张蠢脸，大摇大摆的来找我，（cJIf）是想让我沾上勾结黑帮的污名吗？”

　　塞莉西亚优雅的喝了一口咖啡，目光冷漠的看着身前姿势随意到跟回到自己家一样，还不客气的将她的小蛋糕扒拉到自己面前吃掉的沐恩。

　　“啧啧，别这么说吧，我看那些骑士都已经撤了，看来塞莉西亚你已经被你父皇解禁了？”

　　沐恩品尝着樱桃蛋糕，发现不愧是塞莉西亚喜欢吃的，甜度果然惊人。

　　“皇家骑士撤了，你就觉得没有其他人盯着了？”

　　“有。”

　　沐恩点点头，接着一把撕掉自己伪装的面具，一脸认真的说道：

　　“但我觉得以你的能力与谨慎，那些人不至于能够看见什么有用的东西，我是在相信你啊西娅！”

　　“……”

　　凝视那张看似真诚，但实际更蠢的蠢脸半天，塞莉西亚突然扶额，看起来颇有些无奈的叹口气，道：

　　“说吧，又是什么事？”

　　“听说皇宫里要举办一场舞会？是安德鲁皇子以陛下的名义举办的？”沐恩苍蝇搓手，问道。

　　“你知道了？”

　　“我当然知道，我又不是聋子瞎子，况且坎贝尔家也收到了邀请，只是现在……没人能去而已。”

　　沐恩干咳了一声，爾陵εr鸸『仪掺𝑶玲覇ІI𝟾突然话音一转：“塞莉西亚你觉得安德鲁皇子举办这场舞会的目的是什么？”

　　“还能是什么，总不能真的是为了缓解各方矛盾吧。”

　　塞莉西亚冷笑了一声：

　　“我那位艾伯特大皇兄，自从脑疾痊愈的消息传出来之后，就一直闭门不出，安德鲁皇兄这场舞会的目的，一是拉拢人手，二……则是逼他露面吧，毕竟仅是一个舞会，皇子的名义与父皇的名义，并没有什么区别，但若是父皇的名义，就算是艾伯特皇兄，也不好拒绝了。”

　　“这样啊，啧啧，看起来会非常热闹啊。”沐恩唏嘘又感叹，时而转了转手中的咖啡杯，时而扒拉几下还没吃完的小蛋糕，还颇为惆怅的摇摇头，似乎是对着风雨欲来的时局，感到深深的绝望。

　　“少在这里拐弯抹角了。”

　　塞莉西亚似笑非笑的看着正酝酿着如何开口的沐恩：

　　“目前有家不能回的坎贝尔先生，你想让我带你进去？”

　　“……殿下可真是聪明绝顶。”沐恩竖起大拇指。

　　“我正是这么想的。”

　　“……”

　　塞莉西亚无视沐恩的夸赞，玉手搅动银匙，轻啜一口咖啡。

　　“可以。”

　　“请您再考虑一下，这可是……欸？你说什么？”

　　“我说可以。”

　　塞莉西亚放下咖啡杯，面无表情的盯着沐恩：

　　“我可以带你进去。”

　　“真……真的？”

　　沐恩瞪大眼，他本来准备了一大堆说辞，甚至连腆着脸抱大腿都在计划中，可是没想到舔功还没发力，对方竟然这么轻松就答应了？

　　“你要是再想你那龌龊的方法，我就把你剥光扔出去，并大喊坎贝尔家的少爷在这里。”

　　“非常抱歉。”

　　塞莉西亚收回目光，低头漫无目的的继续搅动着早已经有些凉的咖啡：

　　“我知道你的目的，里议会藏在阴影中，所以你就想先从与他们勾结在一起的安德鲁皇兄下手，想要通过舞会，获得一定情报。”

　　“不愧是塞莉西亚，果然是……”

　　“我可以带你进去，甚至可以帮你从安德鲁皇兄那里刺探情报，但是……你也要帮我。”

　　“帮你？”

　　沐恩眉头一皱，立马直起身：

　　“帮你做什么？”

　　“没什么，很简单的小事。”

　　塞莉西亚顿了顿，缓缓说道：

　　“与安德鲁皇兄的目的一样，你也去试探我那位……艾伯特大皇兄。”

113、死去的记忆开始攻击我
　　“大皇子？”

　　沐恩皱眉：“我为什么要去试探大皇子？”

　　虽然那个脑疾突然恢复的大皇子，沐恩也对他十分好奇，但是目前来说，他并没有与那个大皇子冲突的必要，甚至若是后面局势逐渐明朗，他还很有可能会与那个大皇子站在同一边。

　　作为未来可能的同路人来说，这样突然冒昧的试探，并不是什么明智的选择。

　　“理由很简单，你不觉得……我那位大皇兄，太过于神秘了吗？”

　　塞莉西亚敲敲杯沿，意味深长的说道。

　　“神秘？”

　　“是的，你知道，我刚去了一趟皇宫。”

　　“这和大皇子有什么关系？”

　　“在皇宫，我见到了父皇。”

　　塞莉西亚顿了顿，“却没有见到艾伯特皇兄。”`

　　沐恩偷吃小蛋糕的手一顿，凝神看向塞莉西亚，“你的意思是……”

　　“自从艾伯特皇兄脑疾痊愈的消息传出后，他就一直不见任何人，由于他从小就住在皇宫，所以也没有人敢硬闯。”~

　　塞莉西亚徐徐说道：

　　“你不觉得这很奇怪吗？他如果真的对那个位置有兴趣，那么脑疾痊愈之后，他应该做的事是尽可能的向外界展示自己，展示一个正常、聪慧，甚至远比安德鲁皇兄更加优秀的大皇子，这样才能以最快的速度积蓄力量。”_

　　“可他却躲了起来……”

　　沐恩很快也跟上的塞莉西亚的思路，问道："

　　“你觉得……这可能是一场骗局？”

　　“可能性很小，因为骗局总会被拆穿的，对于局势来说，除了将水搅浑，毫无用处，况且欺骗这么多人，不管是谁有这个胆子，这罪名……”。

　　塞莉西亚低头，清冷的眸光微闪：

　　“除非，那个人是……”/

　　“你该不会怀疑……陛下吧。”

　　沐恩压低声音。"

　　塞莉西亚冷冷瞥了他一眼，“我可没这么说过。”

　　“不，你刚刚那个思路，明显就是……”

　　“我思路怎么了？你很了解我吗？”

　　“……”

　　沐恩一阵牙疼，这该死的女人，真是太难伺候了。

　　可恶，有机会一定要狠狠的教训她一次，不然再让她这么嚣张下去，以后不得翻……

　　“你真的想被扔出去？”

　　“非常抱歉，我错了。”

　　“……”

　　塞莉西亚揉了揉太阳穴，叹气道：

　　“总之，这件事对你来说也不是什么坏事，皇室派系以后若是真的要站在大皇子那边……你总不能连自家扶持的家伙，是人是鬼都不知晓吧，你只是需要把了解他这件事提前而已。”

　　“有道理。”

　　“既然如此……”

　　没有给沐恩多少思考的时间，塞莉西亚问道：

　　“回答呢？”

　　“啊啊……这该死的樱桃，怎么这么难伺候。”

　　沐恩苦恼的用餐叉摆弄餐盘中小蛋糕仅剩的那颗红润的樱桃，结果因为樱桃圆溜溜的，怎么也叉不起来。

　　他左一餐叉，右一餐叉，就是不回答。

　　塞莉西亚瞥了一眼，忽然伸手捻起樱桃，然后用另一只手揪住沐恩的衣领，弧线优美的娇躯紧贴过来，散发着却是仿佛能够让人直接皮肤刺痛的恐怖寒意。

　　“回。答。呢。”

　　“当然要去。”

　　沐恩一口将送到嘴边的樱桃吞掉，目光扫过塞莉西亚那近在咫尺，娇嫩红润的另外一对樱桃，微笑道：

　　“既然是亲爱的西娅的命令，就算没有什么特别的目的，我也会上刀山，下火海，在所不辞。”

　　“……呵。”

　　在沐恩此刻露出真容的脸上又端详片刻后，塞莉西亚才松开手，坐回原位。

　　“说的好听。”

　　“这可不只是说说而已，我这个人，一向说道做到，你可以不信任我的人品，但是你必须要信任我的真诚，要知道真诚乃是……”

　　“闭嘴。”

　　“哦……”

　　塞莉西亚两只修长的黑丝大长腿交叠，身形略微向（chYm）后仰了仰，冷冷的目光再次落在沐恩脸上，像是在思考设什么，修长的十指交叉，托着光洁的下巴。

　　“那个……”

　　接二连三的被塞莉西亚盯着脸看，沐恩突然有种不祥的预感，缩着头，试探性的问道。

　　“我的脸上……有什么脏东西吗？”

　　“没有。”

　　塞莉西亚说道：

　　“但是你就准备顶着这张脸跟我去皇宫？”

　　“怎么可能？”

　　沐恩摇头：“沐恩坎贝尔要是真的大摇大摆的走进去，那些混蛋肯定当场就给我扣个不遵谕令的大帽子，那谁顶得住。”

　　“你觉得布鲁斯的那张脸就行了？不用我提醒，你也应该知道，布鲁斯这个名字，和他那张脸，已经进入很多贵族的视野中了，一个黑帮头领……是不可能就这样放任你参加舞会的。”

　　“那怎么办？”

　　被说到点上的沐恩陷入沉思：

　　“偏偏是戒备严格的皇宫，普通的伪装肯定混不过去，但要想再定制一张脸，时间上……”

　　“肯定是来不及的。”

　　塞莉西亚笃定的下达结论。

　　作为从小在皇宫长大的公主殿下，她很清楚，就算是她亲自带人进去，那人也必须经过严格的搜查，其中是否伪装身份便是重点的检查方向，要想瞒过那些经验丰富的皇家骑士，并不是那么简单的事。

　　“虽然重新定制一张脸不太可能，不过……”

　　塞莉西亚的嘴角，忽然绽放一抹诡异的微笑。

　　那抹宛若冰雪消融，冬梅绽放的微笑，让沐恩都不由得一愣，看的有些呆住……

　　“不……不过什么？”

　　“不过……我记得，你的伪装身份，似乎不止布鲁斯一个吧。”

　　“不止布鲁斯？”

　　沐恩再次呆住，思考了半晌，摇了摇头：

　　“不对吧，我怎么想，我伪装过的身份，也只有这一个，没有其他身份。”

　　“学院。”

　　塞莉西亚言简意赅。

　　“入侵之夜。”

　　“……”

　　沐恩逐渐张大嘴，大的都能塞下一颗鹅蛋。

　　某些不堪回首的画面，在几个简单字眼的点醒下，穿过层层的记忆海洋，从尘封的最深处，浮现进他的脑海。

　　于此同时，理解了塞莉西亚的用意之后，某种寒意，从沐恩的骨髓深处冒出来，让他汗毛直竖，瑟瑟发抖。

　　“不……不会吧。”

　　沐恩吞吞吐吐，勉强挤出一抹微笑：

　　“你是在开玩笑的，对吧，哈哈，没想到塞莉西亚你也这么幽默……”

　　“会的。”

　　塞莉西亚轻撩发丝，

　　“我从不开玩笑。”

114、苦梦之人
　　“不对劲，不对劲，非常不对劲！”

　　充满少女气息的房间里，沐恩显得十分焦躁，来回踱步，时而握拳，似乎想要表达对着不公命运的抗议，而时而低声喃喃，像是在诅咒这该死的操蛋的现实。

　　最终他扭头，恶狠狠的看向塞莉西亚：

　　“这很不对劲吧，我只是想混进一个舞会而已，为什么非得……那个？”

　　甚至连那两个字，沐恩都有些羞于开口。

　　“难道就没有别的办法了吗？”

　　“没有。”

　　塞莉西亚此刻反倒优雅的品尝着薇儿新泡好的咖啡，施施然道：

　　“当然，如果你想到了什么其他的好办法，可以提出来，我又不是什么暴君或者恶魔，非要逼你那么做。”

　　“……”

　　沐恩话语一滞。

　　虽然极其不想承认，但塞莉西亚所提出的那个方案，的确是当下最为可行的。

　　毕竟塞莉西亚作为万众瞩目的帝国公主，身边要是带个陌生的大男人去参加舞会，肯定会引起各方注意与怀疑，但要是带个侍女什么的……那简直就正常的不能再正常了。

　　甚至凭借着公主侍女的身份，沐恩活动的方便程度，也会得到大幅度的提升。

　　简直就是完美的伪装。

　　除了性别。

　　“那样真的就不会被发现吗？”

　　挣扎了良久后，沐恩颓丧的坐回位置上：

　　“要是那种情况下暴露了，属于沐恩坎贝尔的人生，可就真的彻底完蛋了，无论从哪种意义上来说。”

　　“放心，这种小众而复杂的魔药，只要魔药制造者的技术足够高明，魔药生效期间，都是极难被发现的。”

　　塞莉西亚说道：“毕竟是整个‘外形’的改变，无论如何也比直接依靠面具和骨骼位移，或者说是……单纯的女 装，可靠的多。”

　　“魔药……对了，魔药！”

　　沐恩眼前一亮，说道：

　　“现在学姐不在，我可没有那种魔药。”

　　“关于这点……（rJIU）你同样可以放心。”

　　塞莉西亚无情的戳破沐恩最后的希望：

　　“为了你，我可以贴心的专门去那位老执剑者那里帮你求一次魔药，顺带一提，安娜·卡柏林的魔药，就是他教的。”

　　“……那我可真是谢谢你。”

　　“不谢，作为你的未婚妻，应该的。”

　　“……”

　　沐恩无力的仰躺在椅子上，像是一条濒死的鱼，已经对这个世界感到真切的绝望。

　　“至于吗？又不是真的变成女人，仅是外形的改变而已，不如说你要是真的变成女人，我反倒会感觉困扰。”

　　说到这里，正在劝导的塞莉西亚突然神情一凝，寒声道：

　　“你这么不情愿，该不会还想着用男性的身份，才好在舞会上勾勾搭搭吧。”

　　“……不，为什么又扯到这上面去了，我只是单纯的怕出意外而已！”

　　“只要你不乱来，能够出什么意外？你那个身份又没谁认识。”塞莉西亚冷笑。

　　“……也许吧。”

　　沐恩仰头，凝视着苍白的天花板，默默的祈求，千万不要出现什么意外才好。

　　“希望一切顺利。”

　　……

　　……

　　魔王城。

　　雾气弥漫。

　　为了拯救被魔王抓走的少女，勇者身披铠甲，手握圣剑，一路披荆斩棘，穿过那些邪恶的魔王布置的岩浆、尖刺、拦路的恶龙，终于，来到了魔王城前。

　　魔王城阴森恐怖，时有电闪雷鸣，闪烁于雾气中。

　　“等着我！”

　　经历一路艰险，勇者已经是满身伤痕，但她依旧没有丝毫退却，眼神中满是坚定。

　　是的，怎么能够在这里退却？她深知，那个娇弱可怜的少女，正在魔王的魔爪中瑟瑟发抖，哭泣着，等待着自己。

　　因此，自己要尽快的到达她的身边才行。

　　于是，勇者继续向前。

　　再次经历了无数的困苦，穿越了无数的危险，勇者……终于来到了魔王面前。

　　“可恶的魔王，快把她还给我！”

　　勇者对着金发的魔王怒吼，大剑上已经迫不及待的燃烧着愤怒的火焰，只差斩下魔王的首级。

　　可是……

　　“桀桀，你已经来晚了！”

　　金发的魔王狞笑着，一抖披风。

　　然而此刻显露出来的，并不是什么秘密武器，而是……

　　那个本该等待着勇者拯救的少女。

　　她一脸娇羞，趴在魔王的怀中，回过头，脸颊绯红：

　　“对不起，爱丽儿，我已经是沐恩的形状了……”

　　“不！！！”

　　……

　　清晨，阳光照在脸上。

　　爱丽儿从噩梦中惊醒。

　　“该死，我怎么会做这么奇怪的梦。”

　　她摇摇晃晃的从床上起身，来到镜子前，看着镜中那个衣衫凌乱，头发乱糟糟，明明才刚刚醒来，眼底却还有着黑眼圈的狼狈少女。

　　“啊，昨晚又熬夜了啊……”

　　“可恶啊，又没注意到时间。”

　　以前，就算是她最忙的时候，也很少会像这样，不眠不休的连续好几天熬夜。

　　因为那时，总会有一个少女，在她耳边唠叨，提醒着她。

　　可是现在……

　　“砰！”

　　爱丽儿愤怒砸桌。

　　梦虽然是梦，但那个梦……又何尝不是某个现实的照映呢？

　　少女……已经被魔王拐走了，已经……不可能再属于勇者了。

　　莉雅，已经不是她的莉雅了。

　　“呼……哈……”

　　愤忿之后，爱丽儿平息着呼吸。

　　她明白，无能狂怒，是毫无作用的。

　　让自己沉浸于修炼于魔法研究中，也没办法起到疗伤的作用。

　　“还是……出去走走吧。”

　　爱丽儿叹口气，开始整理仪容。

　　但是偶尔，她还是会突然停滞一两下，陷入某种沉思。

　　实际上，她并不恨莉雅，也十分尊重她的选择，之前的不告而别，也是因为突然撞破那件事，心情太乱，不知道该怎么面对莉雅，说些什么而已。

　　当然，那时那副淫 乱的画面，还是给她虽然自认为老司姬，但还是一片纯洁之地的内心，带来了无与伦比的震撼，没想到表面纯洁可爱的莉雅，私底下竟然……

　　爱丽儿一想到那时，又不禁一阵脸红，她都不知道那个小妮子竟然会玩的那么花。

　　但，排除那些东西，将这一切归根结底，她只是，不理解，不明白，想破脑袋都想不通，自己比那个该死的沐恩坎贝尔，到底差在哪里？

　　性别吗？

　　不，不对，她相信只要是真爱，性别之壁也不是什么无法攻破的东西。

　　但为什么……自己十年的温水煮青蛙，却被沐恩坎贝尔那个混蛋，一朝摘了桃子。

　　不甘心啊！

　　爱丽儿握了握拳，过了这么久，心中的悲愤之情，依旧难以消弭。

　　可……再怎么生气，也只能这样了，人总不能被自己气死吧，还是要向前看的。

　　爱丽儿叹息一声，走出房间。

　　只是刚一走出房门，她就看见了阳光下，那道坐在轮椅上的熟悉身影。

　　她眉头一挑，身体紧绷，顿时警惕起来，仍旧带着一些生涩意味的喊道：

　　“大……哥？”

　　“哦，爱丽儿，你终于醒了。”

　　阳光下，坐在轮椅上，看起来脸色极为苍白的男人，扭头看向爱丽儿，露出和蔼的微笑：

　　“回到家了，睡得如何，还习惯吗？有什么问题，都可以多和大哥我交流啊。”

115、战意重燃
　　“有什么问题，都可以和大哥我多聊聊，我们是一家人嘛。”

　　坐在轮椅上的男人絮絮叨叨，语气柔和，略显病态苍白的脸上，满是一名大哥对自己妹妹的关心，带着笑意的眼神中，看不出丝毫虚假。

　　但是爱丽儿并没有因此而陷入名为亲情的陷阱中，反而默默的提高了警惕。

　　要问为什么……如果眼前这个男人，奥兰多·布加尔得，是被爱丽儿亲手打的现在还只能坐在轮椅上，甚至还因此失去了家族继承人的位置，那么他此刻的殷勤，就必然是百分之一千有鬼了。

　　爱丽儿可不觉得这个世界上真的有人豁达到这个地步，更不要说这是个曾经在她刚被接到这个家中时，就数次想要解决掉她的冷血家伙，他口中此刻亲昵的话语，对于爱丽儿来说反而有些令人作呕。

　　“兄长，你……”

　　“都说了，叫我大哥，一家人之间，何必这样生分呢。”

　　奥兰多摆摆手，打断爱丽儿，诚恳的说道：“我知道，爱丽儿你现在还不信任我，觉得我暗地里一直记恨着你，但实际上，我已经想开了，只要能够振兴我们布加尔得家，我们谁做未来的家主，不都是一样吗？没有差别的。”

　　“其实我对那个家主之位没有兴趣，如果大哥你想做的，我可以……”

　　“又来又来了，爱丽儿，何必这样不断试探我呢，都说了，我已经向父亲大人保证，会全力辅佐你了。”

　　奥兰多无奈鸸就⁤棋（六⁢）⑼亿3岜llu⁣ ‎囷的叹道：

　　“你现在可远远比我更加适合做为了的家主，这可是家族的共识，家族也开始在全力向你倾斜资源了，就不要再发这种小孩子脾气了，好吗。”

　　“……”

　　爱丽儿深吸一口气，将心中涌现的反感压了下去，问道：

　　“大哥，你专门来找我到底是为了做什么？如果只是闲聊这些毫无意义的东西，那么请恕我没时间奉陪了。”

　　“唉，看来短时间内，是无法消除小妹你对我的偏见了。”

　　奥兰多惋惜的摇摇头，对于爱丽儿的不客气毫无办法，但口头上的称呼，又亲昵了一个档次。

　　不过在爱丽儿彻底失去耐心之前，他还是进入了正题：

　　“我来找你，是为了这个。”

　　他将一封烫金的信，交给爱丽儿。

　　“这是……”

　　“邀请函，来自皇宫。”

　　“邀请函？舞会？”

　　爱丽儿飞快的扫了一眼：“陛下亲自邀请？”

　　“虽然名义上是陛下，但实际上应该是那位二皇子的手笔。”

　　“你的意思是……让我去？”

　　爱丽儿皱眉，她一向最讨厌的就是这种上流社会的舞会，不仅规矩多，还全是一些满脑肥肠的恶心贵族，端着一副衣冠楚楚的模样，暗地里的龌龊却多的难以细数。

　　更重要的是，那些人本就看不起自己这个私生女，为什么还要去自找不自在？

　　“我不去。”

　　爱丽儿将邀请函推了回去。

　　“还是大哥你去吧。（eKEW）”

　　“这是家族的意思。”

　　“家族的意思又怎样？一个舞会而已，诺大的布加尔得家，还找不到人去参加吗？”

　　“布加尔得家人虽然多，但这毕竟是以陛下的名义举行的舞会，在整个布加尔得家，年轻一代，有资格去的，就只有你，还有我。”

　　奥兰多将信重新递给爱丽儿，用手拍了拍自己的大腿：

　　“你总不能让我一个坐在轮椅上的人，跑去参加舞会吧，会被笑话死的。”

　　“……”

　　爱丽儿沉默了一阵，想着家族这段时间的确给她增加了许多的资源，虽然不知道是不是别有用意，但她的确不好意思在这种事上，弗了家族的面子。

　　只是……若是参加了……

　　“啧，没想到这么快就又要看见沐恩坎贝尔那个可恶的家伙……要不要找机会在他的红酒里下泻药，让他当中难堪呢？”

　　爱丽儿低声喃喃，一想到那个家伙明明都有莉雅了，还可能在舞会上仗着未婚夫的名头对塞莉西亚公主动手动脚，就一阵咬牙切齿。

　　自己都还没做到的事，为什么偏偏就被他已经完成了大半了呢？

　　上天不公啊！

　　“嗯？沐恩坎贝尔？”

　　奥兰多微征，虽然并没有听清爱丽儿的整句话，但还是听到了那个名字：

　　“为什么要提起他，他不是不能参加舞会吗？”

　　“嗯？你说什么？沐恩坎贝尔不能参加舞会？”

　　爱丽儿一愣，连忙追问道：

　　“为什么？他作为公爵之子，这种场合，无论如何都不该缺席的吧。”

　　“是不该缺席，但前提是他还在贝尔兰德吧。”

　　奥兰多讶异的说道：“你不知道吗？他现在被派往北边监督赈灾了，呵呵，这可是个镀金的好差事，只是最近北边灾情严重，他肯定在短时间内是回不来了。”

　　“回不来……”

　　爱丽儿嘟囔了一句，眼睛突然一亮：

　　“那塞莉西亚公主呢？她会不会参加？”

　　“当然会，塞莉西亚公主，艾伯特皇子，应该都会参加这场舞会，所以可以说这已经是帝国最高规格的舞会了，各方都会派人参加，这可是结交朋友，表现自己的大好机会，小妹你也不能像平时那样任性，要……”

　　奥兰多又开始絮絮叨叨的叮嘱起来，完全就是一副担心妹妹的好大哥形象。

　　不过爱丽儿完全没有听。

　　她嘴里嘟囔着沐恩坎贝尔不参加，塞莉西亚会参加之类的话，眼睛却越来越亮。

　　“这难道是……机会？”

　　沐恩坎贝尔远在千里之外。

　　而自己却能借着舞会，接近塞莉西亚，并拉进关系……

　　此时此刻，正如彼时彼刻。

　　只是角色已然互换！

　　怎么想，这都是一个不可多得的，千载难逢的良机，是将塞莉西亚，从沐恩坎贝尔的魔爪中，拯救出来的最好机会！

　　“这也是个报仇的好机会！”

　　爱丽儿双手暗自握拳，某种已经在之前的经历中消失的东西，再度回归到她身上。

　　熊熊的火焰，在爱丽儿的胸口中燃烧。

　　爱丽儿心中那永不服输的战意，再度蓬勃而生！

　　“等着吧，沐恩坎贝尔，我会让你知道，什么叫做痛苦！”

　　这种，被人，当面牛头人的痛苦，我会全部，甚至会加倍还给你！

　　“大哥，给我准备最好的礼服，我要去参加舞会！”

116、入场
　　是夜，皇宫灯火通明。

　　这里是整个城市，甚至整个帝国，最为奢华的居所，今晚，无数昂贵的魔石点缀，将这里照亮如白昼。

　　带着各式家徽的马车，从那条足以百马并行的大道上行过，而后穿过精美雕塑镇守的大门，驶向那座磅礴大气的威严宫殿。

　　铠甲整齐锃亮的骑士，早已经面容肃穆的守候在此，马车已经被禁止再往更深处行驶，于是一名名礼服笔挺的贵族老爷，便手挽一位位妆容精致的贵妇人，昂首挺胸，缓步走入宫殿中。

　　主人早已经在其中等候，问候礼貌而矜持，时不时会因为抛出的一两个小笑话，然后觥筹交错中便响起仿佛也受到过训练的、恰到好处的笑声。

　　但还有一部分人徘徊在门口，他们想要问候，或者说巴结的人来没有到来，只能等候，当然，其中有些人是收到命令，在有什么重量级人物到来时，方便及时向里面的主人报信，以便迎接应对。

　　“啊，是安格斯侯爵，他已经从国外回来了吗？”

　　“的确，能够在舞会上看见这位外交大臣的身影，可真是稀奇。”

　　“罗德伯爵也来了，咦，他今晚的女伴怎么不认识？”

　　“据说是他新婚的妻子，上一位夫人由于小儿子意外死去，悲伤过度病死了，才没几个月这女人就上位了，估计早就已经勾搭上了。”

　　“啧，那个加做肖恩的家伙也来了，晦气。”

　　“一个泥腿子，以为自己成了下城区的执政官，就能挤进上流社会了？可笑。”

　　“还有那个布加尔得的私生女也来了。”

　　“嘘……她现在已经正式被确认为布加尔得下一任的继承人了，公开场合说这种话，会得罪布加尔得家的。”

　　嘈杂的窃语，在三两之间流传，就算是高贵者云集的皇家舞会，也免不了对他人的诽谤与八卦。

　　不过这些声音，在一辆黑色的马车驾临时，便戛然而止。

　　那看起来只是一辆普通的马车，与周围那些华丽的马车格格不入，但是，马车上随意悬挂的那一枚徽章，顿时让这里的每一个身份还算尊贵的人，都（lDTt）不敢再妄言。

　　那是一顶华美的王冠，悬在一柄镶嵌宝石的宝剑之上。

　　王冠与王剑，这是皇家的纹章，唯有皇室成员，才有资格佩戴。

　　而如今会从外面进入皇宫的皇室成员，不用猜测，众人也知道是哪一位。

　　有侍者上前，恭敬的拉开马车的门。

　　嗒。

　　随着一道清脆的声音，一只修长细嫩的小腿率先进入众人视野，将水晶色的高跟鞋，重重的踏在地板上。

　　而后，高挑的美少女从马车中钻出，含羞带怯却又莫名锐利的目光望向四周，无暇的面容带着些许阴沉，却让周围的众人都不禁心跳加速了一拍。

　　只是……

　　“咦？不是塞莉西亚公主？”

　　有人不禁发出惊呼。

　　虽然的确是从有着皇家徽章的马车中走出，但是那头显眼的金黄色大波浪长发，怎么也不可能属于那位人尽皆知的银发公主殿下。

　　而就在众人疑惑时，金发的美少女忽然揉了揉脸，深吸一口气，面容上些许的阴沉换成了阳光俊朗的微笑，然后她转身，朝着马车中伸出手。

　　一只裹在白色蕾丝手套中的纤细小手，缓缓探出，搭在金发美少女的手中，随着金发美少女优雅的一拉，银发的公主姬，终于从马车中轻盈的走出。

　　两张绝色面孔交相辉映，不知道看呆了多少人。

　　以至于愣了好几秒，他才想起来对这位公主殿下行礼问候。

　　留意器⑴二（八）寺（四）Ⅷ“殿下。”

　　“殿下贵安。”

　　塞莉西亚略微颔首回应：“贵安。”

　　“啊，西娅，你来了。”

　　这时，熟悉的身影也时机恰好的从宫殿中走出，亲昵的呼唤着塞莉西亚的乳名。

　　二皇子安德鲁面带微笑，亲自前来迎接自己这个稍微晚到的妹妹：

　　“一路上没遇见什么问题吧，你现在非要住在下城区，那里可不怎么安全。”

　　“让皇兄担心了，一路顺风。”

　　塞莉西亚优雅的捻起裙摆，而她身旁的金发美少女在愣了一下，并且小腿遭到旁人难以看见的光速踢击之后，才似乎反应过来，动作别扭而生涩的拉了拉裙摆。

　　“这位是……”

　　安德鲁自然也是第一眼就注意到了陌生的金发美少女，疑惑自己这位性子清冷的妹妹，竟然会邀请人一起来参加舞会，而且如此有辨识度的一位大美女，自己竟然还不认识。

　　“这是鲁道恩伯爵的小女儿，慕思·鲁道恩，是我的好友。”

　　塞莉西亚介绍道：

　　“往常因为身体娇弱常年卧病在床，没有机会出现在社交场合，我便恰好借着这个机会，带她来参加舞会。”

　　“原来如此，没想到塞莉西亚你竟然也会有私交好友，真是稀奇，你好，慕思小姐。”

　　“你……你好，安德鲁殿下。”

　　金发美少女表情生涩的露出一抹微笑。

　　那副略显怪异的样子，让安德鲁不禁皱眉……这看起来不像是一名大家闺秀啊。

　　“慕思因为常年卧病，所以没有机会学习淑女礼仪，如果有什么冒犯的地方，还请皇兄宽容一下。”塞莉西亚飞快的解释道。

　　“哦。原来是这样。”

　　安德鲁了然的点头：“那既然是西娅的朋友，也便是我的朋友，还请好好享受舞会吧，慕思小姐。”

　　“谢……谢谢。”

　　一番寒暄之后，金发美少女似乎并不想多停留，和塞莉西亚一同走进宫殿。

　　只是那走路时的姿势，依旧有些别扭，似乎十分不习惯旁人看她的这种目光。

　　“塞莉西亚，这跟说好的不一样啊！”

　　金发美少女自然就是沐恩，趁着还没有进入舞会大厅，沐恩连忙压低声音质问道：

　　“不是说好了侍女吗？朋友是怎么回事，这样也太显眼了吧！”

　　“你以为我想吗？”

　　塞莉西亚目光落在沐恩此刻堪称绝美无暇的脸上，美眸一眯，冷冷道：

　　“但是你觉得你现在这张这么显眼的脸蛋，我如果说是我的侍女，其他人会不会怀疑？”

　　“……长得好看是我的错了？”

　　“闭嘴。”

　　“……”

　　“总之，你就暂时以这个身份活动，鲁道恩伯爵是我的人，他那边我已经安排好了，你的身份就算旁人去查，也不会有任何问题，伯爵之女的身份也能让你的行动获得更大的自由。”

　　“……好吧。”

　　事到如今，沐恩也没有什么反悔的机会了，只能硬着头皮，跟着塞莉西亚走进舞会大厅。

　　在塞莉西亚被发现，人群聚集过来之前，沐恩快速的扫过大厅，发现自己此行的目标，并没有现身。

　　“艾伯特殿下，还没有到吗？”

　　沐恩低声喃喃，然而，就在他脑袋刚又一转，想要跟塞莉西亚说些什么时。

　　“塞莉西亚！”

　　一道熟悉的声音，让沐恩脸色瞬间大变。

117、交谈
　　“塞莉西亚！”

　　伴随着惊喜的喊声，爱丽儿一袭合身的华丽礼服，小鹿般雀跃而来。

　　只是刚跑两步，似乎就发现自己的行为在这种场合有些不合适，干咳两声后，爱丽儿端着临时抱佛脚学来的礼仪姿态，摇摇晃晃的踏着高跟鞋，动作笨拙的像是一只孵蛋的企鹅。

　　“塞莉西亚殿下，贵安。”爱丽儿的淑女礼也很生涩。

　　“贵安，爱丽儿，今晚的你很漂亮。”

　　“是，是吗……”

　　爱丽儿眼睛一亮，情不自禁的转了个圈。

　　以她的性子，很少会穿这种繁复的礼服，更是很少会这样打扮自己，但是得到塞莉西亚的夸奖，她便感觉之前那种腰都快被勒断的痛苦，还是值得的。

　　“塞莉西亚你也很好看！”

　　爱丽儿同样发自内心的夸奖道。

　　此刻的塞莉西亚，与这座大厅中大多数贵妇人都尽量让自己更加花枝招展，更加引人注目不同，她依旧是一件往常习惯的淡色礼服，甚至没有没有什么多余的首饰装饰，而这种素雅的打扮反而能够更加凸显她本身的动人与绝美。

　　淡色礼服衬托肌肤如凝脂，银白发丝自然飘散间，便如林间霜花，山间飞雪，美不胜收。

　　“对了，这位是……”

　　被塞莉西亚吸引到目光都有些挪不开的爱丽儿，这才发现，她身边还有一个同行者。

　　同行者果然不是那该死的沐恩坎贝尔让爱丽儿松了口气，但是……

　　“咦？这位小姐，你为什么要低着头，遮着脸？”

　　爱丽儿歪着脑袋，不解的看着塞莉西亚身旁的那名甚至比她还要高挑的少女，她不仅奇怪的将头差点埋入自己“雄伟”的胸中，还用手臂遮住脸，好似她的那张脸完全见不得光一般。

　　“我……我……我妆花了，对，妆花了。”

　　金发美少女吞吞吐吐的思考了一会儿，用压低的声线说道。

　　“是吗……”

　　“是……是的，我不怎么擅长化妆，哈哈……”

　　金发美少女，也就是沐恩，一边强颜欢笑的应付着爱丽儿，一边默默的咬紧了后槽牙。

　　爱！丽！儿！

　　自己怎么就没想到这货呢？她虽然平时每个贵族样子，但是现在的身份，再怎么也是布加尔得家的继承人，大概率会来参加这场舞会的！

　　当然，只是参加舞会没什么问题，看见这货还活蹦乱跳沐恩也松了口气，可以给一直担心着她的莉雅一个交代，但问题是……

　　现在自己一看见这货，就会不由自主的想起，这个女同头子在那天晚上，对着自己【魔药状态】露出的那种宛若看见猎物般的目光！

　　这家伙可是个货真价实的美少女控，看见符合自己口味的美少女，连路都走不动的那种，沐恩还记得曾经被她胁迫着要了传音石频率……

　　嘶——

　　重新遗忘的悲惨记忆由于爱丽儿的出现再次浮现，沐恩不由得倒吸一口冷气，身体在这温暖的大厅内都打了个冷颤。

　　绝对、绝对不能让她发现自己，不然肯定会给自己后面的行动，带来天大的麻烦！

　　而且自己可不想被一个女同头子给惦记上！

　　沐恩暗自下定决心。

　　可惜，爱丽儿似乎不打算就这样放过他，见这位能够作为塞莉西亚同伴出场的少女一直不愿意露脸，爱丽儿更加好奇。

　　“不会化妆吗？其实我也不会化妆，你看我连参见这种场合的舞会都没有化妆呢，所以只是妆容稍微花一点没关系，我是不会……”

　　“爱丽儿。”

　　好在这时，塞莉西亚突然将手放在爱丽儿肩上：

　　“算了吧，慕思她一直卧病在床，自然没有人教她怎样化妆，这也是第一次参见这种活动，羞涩不愿意见人是正常的。”

　　“啊，这样吗？”

　　爱丽儿恍然大悟，反应过来立马向着沐恩赔礼道歉：

　　“非常抱歉，我……我不知道……慕思小姐你有这样的过去，冒犯了……”

　　“没，没关系。”

　　沐恩豁达的摆摆手，只求能赶紧送走这尊大神。

　　只是，让沐恩有些无语的是，不知道从什么时候起，长期卧病在床的病弱美少女，已经彻底的成为他现在的设定了？

　　“呼，差点又出漏子了。”

　　见金发美少女没有因为自己的失礼而追究什么，爱丽儿拍拍胸脯，也偷偷松了口气。

　　要是让塞莉西亚的朋友对自己产生了厌恶感，那可是大大的减分项，在自己研读的所有关于少女心理，及攻略方式的书籍中，都着重的提及到，攻略对象的朋友，既能为自己的进展提供很大的帮助，也能成为阻拦自己的大山。

　　因此塞莉西亚的朋友，现在是绝对不能得罪，而且要尽快拉进关系的对象！

　　只是……

　　爱丽儿摸了摸下巴，视线在那名金发少女礼服勾勒下高挑的身姿上扫过，眉头还是不自觉的微皱。

　　为什么总感觉这名少女……自己在哪里见过？

　　“对了，塞莉西亚最近似乎都没有回学（Kpyh）院，是在忙什么吗？”

　　暂时刨除那些奇怪的想法，一阵寒暄过后，爱丽儿也抓住机会，很快的和塞莉西亚闲聊起来。

　　“最近有点事需要处理，没时间回学院。”

　　塞莉西亚没有提到自己被软禁的事，而爱丽儿似乎也毫不知情。

　　“这样啊，真忙啊，不愧是公主殿下。”

　　“一般。”

　　“不过说起来，稍微有点可惜呢。”

　　“可惜？”

　　“是啊，之前塞莉西亚不是说要和我交流剑法吗？我可一直都期待着呢。”

　　“剑法……我记得你的剑法十分不错。”

　　“嘿嘿……同样一般吧。”

　　爱丽儿矜持的回应，不过从挺直的胸膛间，却从未停止过散发一种自信的气息。

　　“那有机会，的确是要交流一下，我对你的剑法也很好奇。”

　　塞莉西亚饶有兴趣的点了点头。

　　得到这个回答，爱丽儿眼前一亮，正准备趁热打铁……可惜，就算她一向不太在乎所谓的气氛，但从周围同时扫来的一道道目光，也让她的攻势，不得不戛然而止。

　　她们已经走入了舞会大厅。

　　而作为帝国的公主，不仅是身份，还有那无人比拟的容貌与气质，塞莉西亚一进入，自然就成为了全场的焦点。

　　想要问候的贵族们，已经举起高脚杯，如同骑士握紧战马的缰绳，向着这边涌来。

　　“啧。”

　　爱丽儿咂舌，暗恼刚才的走廊为什么那么短，但也是知道现在并不适合待在这里，只能惋惜的暂时告别，等之后再找机会。

　　爱丽儿暂时离开这个圈子，并没有像其他贵族一般与寻找其他人继续攀谈，而是径直走向位于大厅两侧存放的长桌，开始属于自己的战斗。

　　而塞莉西亚却看着爱丽儿的背影，不知道在思考什么。

　　直到一道幽幽的声音，在她耳畔响起：

　　“嚯，公主殿下，你跟那个钢板，看起来挺熟的嘛。”

　　“什么意思？”

　　塞莉西亚收回目光，往旁边一瞥。

　　“没什么意思，就是看着你俩聊的那么投缘，有感而发而已。”

　　沐恩转过头，一脸无所谓的吹着无声的口哨。

　　“嘶——”

　　然后小腿就又被光速踢了一记。

　　那迅猛的程度，让沐恩表情扭曲，咬牙切齿的看向那个下手狠毒的女人。

　　可塞莉西亚已经收回视线，姿态优雅的向着那些贵族们迎去。

　　“矫情。”

　　只是嘴角不着痕迹的微微勾勒，模糊的声音，亦如风中飘散的蒲公英。

118、大皇子
　　塞莉西亚拿起酒杯前去应付那些如同狼群般围拢过来的大贵族们，沐恩却借着重新化妆的理由暂时退到不引人注意的角落里。

　　与爱丽儿同样的想法，都是明白这种时候若是还待在塞莉西亚身边，必然会成为各方的焦点，这样的话无论是他后面的行动，还是更后面的脱身，都要困难许多。

　　更不说，趁着人多躲在角落里还能混一混，要是真的那么显眼，那爱丽儿恐怕一眼就看出来他就是她曾经认识的那个“美女”了。

　　一想起爱丽儿屁颠屁颠跑过来，兴奋的叫他美女的样子，沐恩就感觉不寒而栗。

　　因此这个时候，还是低调为好。

　　沐恩随便从餐桌上取了一点食物，一边装作认真进食的样子，一边偷偷注意整个场间。

　　虽然与自己计划中的有些许出入，但终归还是成功的混入了这场舞会。

　　那么接下来……

　　……

　　“安德鲁殿下，您要的情报来了。”

　　独自一人的房间中，安德鲁揉了揉疲惫的脸颊，接过旁边手下送来的相关情报：

　　“慕思·鲁道恩，真的有这个人？”

　　“是的，经过核查，鲁道恩伯爵的确有这样一个女儿，不过由于长期病弱，那位慕思小姐一直难以离开房间，据说是得到了塞莉西亚公主殿下的亲手治疗，这才能重新活动。”

　　明亮的魔石在旁边的墙壁上印下一张坐在轮椅上的剪影，皮肤显得有些病态苍白的男人含笑着讲解着情报上的内容，若是爱丽儿在这儿，一眼便能认出为安德鲁做事的这名手下，竟然是她那位在外界认知中，已经彻底失去布加尔得继承人之位的大哥。

　　“呵，运气真好，能够得到我那个妹妹的青睐，不过那张脸，也的确有那个资格。”

　　随便将资料扫了一眼后，安德鲁就毫无兴趣的将其扔到一旁。

　　既然知道自己那个妹妹并没有做什么显眼的古怪动作，那他也就懒得去追究什么，现在的一大堆国家政务已经让他焦头烂额，实在没有精力浪费在这种毫无意义的事上面。

　　以前可从来不知道处理那些事竟然月漪‎*⁡⁠&-⁠迩依彡（‍五？‏）妻⑨⁤六‌彡貳会这么累，不过也只需要坚持这段时间了，等到他彻底掌控那个位置，很多事便无需如此麻烦。

　　“需要再去试探一下吗？毕竟那个塞莉西亚公主殿下竟然会带同伴前来参加舞会，这点的确值得让人怀疑。”奥兰多说道。

　　“你去安排吧，注意分寸，我们目前还需要争取我那个妹妹的支持，尽量不要现在得罪她。”安德鲁揉了揉太阳穴。

　　“是，这就去……”

　　“等一下，先给我拿一点药。”

　　安德鲁突然叫住正准备挪动轮椅离开的奥兰多。

　　“药？殿下，可是你已经……”

　　“别废话，你身上有药吧！”

　　安德鲁猛然转头，刚才还温文尔雅，此刻却凶狠的宛若只失去理智的野兽。

　　在他的衣领之下，乌黑的青筋跳动着，他亦仿佛在承受什么难以忍受的痛苦。

　　“快给我！”

　　“是……”

　　奥兰多从怀中掏出一只小药瓶，双手恭敬的交给安德鲁。

　　安德鲁赶紧一把夺过，表情透露出一丝略显狰狞的兴奋。

　　精致的药瓶中，只有三枚药丸，安德鲁囫囵吞枣一般，将其全部吞下。

　　“殿下，你也知道现在的情况，那药现在很难拿到的，还请你稍微节制一下。”

　　看着安德鲁一次性叫药全部吞下，奥兰多无奈的劝诫道。

　　“少废话，那是你们应该去思考的事，难道还要我教你们该怎样弄来这东西不成？”

　　吃下药后，安德鲁闭眼躺在沙发上，愤怒的神情逐渐平，进而化作难以言说的幸福沉醉，仿佛感受到了来自灵魂的舒适与颤栗。

　　肌肤下的青筋也停止跳动，恢复了正常。

　　奥兰多沉默不语，静静看着这一幕，只是刚才还恭敬谦卑的眼神，此刻已经变为不加掩饰的讥讽与鄙夷。

　　“安德鲁殿下，艾伯特皇子似乎到了。”

　　没过多久，门外传来侍者的声音，安德鲁猛然睁开眼起身，眼中浮现出熊熊燃烧的战意，刚才的疲惫感再无踪影，仿佛已经彻底一扫而空。

　　“很好，就让我去会会我那个幸运的大哥！”安德鲁冷笑道。

　　“是，殿下一定能够取得胜利。”

　　奥（FJng）兰多同时低下头，微笑着，恭敬而诚恳的说道。

　　……

　　……

　　“殿下，大皇子殿下到了。”

　　有人在塞莉西亚身边低声说了一句，正与一位和蔼的老伯爵寒暄的塞莉西亚闻言，略微歉意的终止了话题，转身向着大厅中略显嘈杂骚乱的地方看去。

　　在或是好奇，或是尊敬，或是讨好的问候声中，人群逐渐分开，一道鹤立鸡群的身影，在侍女的搀扶下，一手杵着银质手杖，缓缓走来。

　　那是一个和塞莉西亚有大概三分相似的男人，面容俊朗柔和，较长的银色头发被随意的扎成马尾，显得利落而干净。

　　与安德鲁那副虽然最近略显收敛，但还是难以遮掩的锐利不同，这个男人浑身上下的气质便透露着儒雅二字。

　　他面带微笑，话语含蓄的回应每一个人的问候，时不时会配合一点肢体动作，但一举一动都不会让人感到任何轻视，如沐春风。

　　一部分人看见大皇子的这幅姿态，面露欣喜，而另一部分则默默皱着眉，目光闪烁。

　　更多的则是一些适龄的贵族少女，在看见这位至今未婚的大皇子风骏优雅的走来时，曾经还对这位“脑瘫”皇子不屑一顾的她们，现在则已经露出了饿狼般的目光。

　　就连一些贵族少妇，都在不经意间，显示出一抹心动的风情。

　　塞莉西亚将这一切默默收入眼底，一些人的神情变化被她记住，然后在艾伯特被发 春的贵族少女围拢之前，她先主动迎了上去。

　　“贵安，艾伯特大皇兄。”

　　“啊，是塞莉西亚啊。”

　　艾伯特连忙将行礼的塞莉西亚虚扶而起，笑道：

　　“兄妹之间，不必这样。”

　　“既是你的妹妹，但也是皇家的公主，若是太过随意，反而让旁人看了笑话。”

　　塞莉西亚礼节性的微笑，不过那抹微笑，在其他人看来，仍旧显得有些冰冷。

　　“只是没想到艾伯特大皇兄还记得我，我还以为这次见面，需要自我介绍一番呢。”

　　“哈，塞莉西亚说笑了，我虽然之前被脑疾所折磨，但对于过去，我仍旧有一些模糊而混杂的记忆，我只是病好，又不是换了一个人。”

　　艾伯特指了指自己的脑子，打趣般的说道：

　　“至少对于我的亲人，我可是记忆非常深刻啊。”

119、兄友弟恭
　　“亲人……”

　　塞莉西亚嘴角勾了一下，不知道是在笑，还是在自嘲。

　　或许他们之间真的能够称之为亲人，但这是在皇室，又是在这种各方都十分紧张的时刻，亲人二字，反而意味着危险。

　　至少对于这兄弟二人来说，意味着彼此之间的危险，那位名声不怎么好的二皇子，在这种关键时刻，可不绝对不会心慈手软。

　　“我想，如果我们不是背负利奥波特的姓氏，而是生在一个普通的家庭，你和安德鲁，反而会因为我的康复，而感到真心的开心吧。”

　　艾伯特低声微笑，那平和的语气，总会让人不自觉的感到一些亲近感。

　　塞莉西亚眸光微闪，与安德鲁那种刻意的从容稳重不同，艾伯特这种藏在字词语气之间的感觉，是难以伪装的。

　　“皇兄太过悲观了，至少我是真心为你的康复，而感到开心的。”塞莉西亚道。

　　“……谢谢，我真高兴我有你这样一个妹妹。”

　　艾伯特笑意愈浓，他注视着塞莉西亚，似乎是想要辨别她所言的真假，只是那张完全没有任何感情波动的冰冷俏脸，着实如同一层厚重的冰原，让任何人都无法窥得她的真心。

　　“对了，艾伯特皇兄您这个样子，是身体不适吗？”

　　塞莉西亚又问道。

　　毕竟是这种正式场合，虽然一开始就注意到了艾伯特的异样，但开篇便问较为私密的问题会让人觉得无礼，因此在短暂寒暄之后，塞莉西亚才问出这个重要的问题。

　　“没什么大问题。”

　　艾伯特摆摆手，拒绝了塞莉西亚伸出手的主动搀扶：

　　“咳咳，虽然脑疾恢复了，但我也经历了一场高烧，在床上躺了将近一个月，现在已经好了，只是身体仍旧有些虚弱而已。”

　　“艾伯特皇兄这段时间不见人，就是因为这个原因？”

　　“呵，算是吧， 毕竟我已经恢复了清醒，总不能还像以前，再让人看见我一副狼狈样吧。”

　　说着，艾伯特忽然有些自嘲，目光黯淡的摇摇头：

　　“可惜，我那个亲爱的弟弟，为了逼我现身，可真是手段用尽啊。”

　　“或许安德鲁皇兄真的只是为了举行一场舞会而已。”

　　“塞莉西亚不用安慰，安德鲁的真实用意，我想其实……”

　　“哈哈，我似乎听见有人在叫我。”

　　艾伯特后续的话语骤然停住，因为一道热情的声音，很快就压住了整个舞会大厅的嘈杂。

　　两人转头看去，熟悉的身影出现在视野中。

　　安德鲁依旧是身后跟随着一大队人，从大厅的正门踏入，昂首挺胸，快步从分开的人群中穿过，径直来到艾伯特的身前。

　　然后还没有等到艾伯特有所反应，在众人吃惊的注视中，安德鲁就一般拥抱住了自己的兄（dQjn）长。

　　“我亲爱的兄长，尊敬的皇兄，与我流淌着同一种血液的艾伯特，你能够康复，我可真是感到太高兴了！”

　　安德鲁紧紧拥抱着艾伯特，拍打着他的后背，语气铿锵而真挚，甚至不知道是不是光线的原因，众人似乎看见他的眼角，闪烁着点点泪光。

　　“我以前可是时时都想着你如果能够康复该多好，看来是女神听见了我的祈祷，才让你能够重归健康！”

　　“安德鲁……我亲爱的弟弟。”

　　艾伯特也是错愕了一下，才恢复正常的笑容：

　　“你太热情了。”

　　“哈哈，皇兄恢复正常，再怎么高兴也不为过。”

　　一番问候后，安德鲁举起侍从递上来的酒杯，在忽然汇聚的灯光之下，高举，向着大厅的众人宣告：

　　“诸位，我的兄长生患脑疾将近三十年，而今终于康复，我十分高兴，可是总有一些小人、虫蚁、被女神唾弃的畜生，竟在暗自造谣，说我与兄长感情不合，因此，我专门举办这场舞会，不仅是为了庆祝兄长的恢复，也不仅是为了平息这段时间各方的纷争，同时这也是向诸位证明——

　　我，安德鲁·利奥波特，与我的兄长，艾伯特·利奥波特之间，从来没有什么纷争与矛盾，我们之间，情同手足！”

　　“啪啪啪——”

　　话音刚落，几乎掀开宫殿房顶的鼓掌声如雷般响起，所有人都面带着笑意，仿佛都被这对兄弟之间真挚的情感所感动。

　　而这时，咔嚓咔嚓的声音不断响起，安德鲁带进来的那队人中，有不少来自贝尔兰德的各大报社，他们拿出留影魔法的魔法道具，将安德鲁面带笑容，紧紧搂住自己兄长的画面永久留下。

　　相信明天一早，诸如安德鲁皇子专门为兄长举行盛大的欢迎舞会，安德鲁皇子与艾伯特皇子兄友弟恭的报纸头条，将会传遍贝尔兰德。

　　不过这些头条的主体，或者说想要刻意渲染的对象，都是那位表现出不俗容人之量的二皇子，安德鲁。

　　在某种力量的刻意推动下，这场舞会，就这样渐至高潮。

　　……

　　“呵，真是拙劣的把戏，就不怕以后砸了自己的脚。”

　　趁着所有人的注意力都在两位皇子身上，塞莉西亚却暗自降低了自己的存在感，来到人群外围，默默的看着大厅最中心的一切。

　　她知道从这刻开始，这场舞会便已经跟她没有什么关系，不过她也乐得自在，毕竟知道自己那位二皇兄本性如何，安德鲁那张装模作样的脸，还挺让人作呕的。

　　“不过，虽然这个把戏略显拙劣与刻意，但却不像是我那位安德鲁皇兄能够想出来的。”

　　塞莉西亚美眸一眯，目光在安德鲁身后的那群人扫过，除了一些报社人员，以及过去就一直跟在他背后的侍从，塞莉西亚很快便看见一些熟悉又陌生的家伙。

　　熟悉，是因为那些人塞莉西亚都认识。

　　而陌生，则是因为过去，这些人可不该跟在那位二皇子背后。

　　“科姆子爵，葛兰特子爵，还有一位好像是尼奥伯爵的长子，之前见过一面……呵，都是一些小鱼小虾，不知道背后站着谁。”

　　塞莉西亚默默将这些名字记住。

　　她的记忆力很好，因此只是扫了那些人一眼后，就无趣的将视线移开。

　　“美女，一个人吗？”

　　刚一转身，塞莉西亚的眼前就出现一只扣着金色餐罩的银盘。

　　然后一张同样很容易引起他人注意的绝美脸孔从银盘中探出，冲她挤眉弄眼的笑。

　　“要吃点什么？牛排？鹅肝？还是说……我？”

　　“不饿。”塞莉西亚直接无视掉沐恩的故作“风骚”。

　　“是吗，那如果是又香又甜的奶油小蛋糕呢？”

　　沐恩掀开餐罩，造型精美可爱的各种小蛋糕，被沐恩在餐盘中摆放成一个心形，香甜气息弥漫，令人食指大动。

　　“……”

　　塞莉西亚瞥了沐恩一眼，那目光又仿佛比平时冷了好几十度，盯得沐恩熊躯一震，下意识有些犯怂。

　　但下一刻，塞莉西亚便以平时挥剑的速度，拾起餐叉，将一块小蛋糕，送进樱桃般红润的嘴唇中。

　　舌尖一抿，紧绷的俏脸也如蛋糕般，稍微融化。

　　“好吃吗？”

　　“一般。”

　　“那还要吗？”

　　“……要。”

120、权威
　　就在银发的美少女，与金发的“美少女”，共同在不引人注意的人群边缘狂炫美食，填饱肚子，并且金发“美少女”受到银发美少女的接连膝顶时，大厅里的氛围，也发生了变化。

　　伴随着舞会的进行，众人之间的寒暄与交流暂歇，两位皇子之间的兄友弟恭环节结束，皇家乐团终于开始奏响悠扬的古典乐。

　　彬彬有礼的绅士，俯身邀请着自己的舞伴，在大厅的中央，跳上一段优雅的交际舞，而尚未婚的年轻人，也游走在猎场的边缘，寻找着自己属意的猎物。

　　某种意义上，与刚才被人故意炒热的氛围不同，现在才算是这舞会的正戏，不过在这种特殊的情况下，正戏反而成为了除了一下刚刚踏入社交场的年轻人之外，没什么人关注的环节，甚至只能作为刀光剑影之间的消遣而已。

　　以塞莉西亚的容貌与身份，社交舞环节自然又成为了引为注目的对象，不过如今所有人都知道这位公主殿下已经有了自己的婚约者，再加上她无人不知的冷漠性子，都心知肚明邀请的成功可能性低的可怜，因此也没什么人敢开口。

　　反倒是她身旁的沐恩，已经是脸颊抽搐的拒绝今天的第三位邀请者。

　　“挺受欢迎的。”

　　塞莉西亚意味深长。

　　“我宁愿自己现在长得丑一点。”

　　沐恩苦着脸，暗自悔恨自己为什么答应塞莉西亚这个坑爹的想法。

　　那些散发着青春期荷尔蒙气息的少年所露出的目光，不仅让人感觉汗毛直竖，更是让他想到了过去一些不好的东西。

　　好在，接下来并没有等待多久，沐恩终于等来了两位皇子那边的异动。

　　“做好准备，艾伯特皇兄应该要离场了。”

　　塞莉西亚说道。

　　“哦？为什么这么确定？”沐恩好奇问道。

　　“看着吧，我那个安德鲁皇兄的性子，我可比你了解多了。”

　　塞莉西亚摇晃着红酒杯，倚着墙，就这样一脸无趣的闭上了眼。

　　……

　　……

　　“艾伯特皇兄，要来跳一段舞吗？”

　　音乐响起后，安德鲁也突然诚恳的建议道：“舞会，就是要跳舞的嘛。”

　　“跳舞……”

　　艾伯特眼角略微跳动，他握了握手杖，再看了眼旁边搀扶自己的侍女。

　　虽然侍女低着头，在这种场景连大气都不敢喘一下，但也不至于存在感低到让人完全察觉不到吧。

　　一个需要人搀扶，还要杵着杖才能行走的病人，能够跳舞？

　　但安德鲁这个时候就像是真的没有看见一般，热情的冲着周围高声道：

　　“有哪位贵族家的小姐，愿意与我这位兄长，来共舞一曲呢？”

　　众人面面相觑，有不懂事的少女，听到能够与这位俊朗的皇子跳舞，眼睛一亮，要知道交际舞可是给对方留下好印象的最好机会……可少女刚想举起手，就被身旁的兄长或者父亲，一把将手按住。

　　开玩笑，虽然现在安德鲁皇子一脸期盼，但是这个时候举手，猜猜会不会引起他的记恨？

　　凡是有点眼力见的都心知肚明，这不过之前的兄友弟恭环节结束之后，安德鲁刻意找理由当面折辱这位皇兄而已。

　　当然，更重要的原因，是当着众人的面，彰显自己此刻的“权威”。

　　而安德鲁皇子现在依旧是摄政，那位生病的皇帝也依旧未曾名言支持大皇子，所以他此刻，的确有那个权威。

　　于是一阵沉默。

　　看着无言的周围众人，安德鲁眼中流露出些许快意，却又故作气愤的说道：

　　“你们这些家伙，是不是嫌弃我的皇兄身体弱，现在甚至连路都走不好，所以不愿意和他跳舞？真是混账！”

　　“……”

　　更加无人敢搭话。

　　艾伯特深吸一口气后，依旧语气平和的说道：

　　“安德鲁，你若（djQi）是没有其他事，我能否可以先行离开一下呢？身体略有一点不适，实在不能在这里久待。”

　　说着，艾伯特接连咳嗽几声，他身旁的侍女连忙帮忙轻抚他的后背， 帮他平缓气息。

　　这份虚弱的姿态，像是在印证他所说的话一般，就算是安德鲁也没有什么挽留的理由，只能略微惋惜的说道：

　　“可惜，我还蛮想看见皇兄优雅的舞姿呢。”

　　周围有人窃笑，只是笑声藏在音乐中，捉摸不清。

　　“我跳舞的确不行，但是……”

　　艾伯特突然看着安德鲁的眼睛，认真的说道。

　　“若安德鲁要是有什么政务上的疑问，可以来找我，我自诩这方面，还是有一点才华的。毕竟……大家所期盼的，肯定是帝国走向越发强盛的方向，不是吗？”

　　“……的确，强盛的帝国，才是我们大家所期望的呢。”

　　安德鲁含笑的面孔骤然一滞，像是被人精准的戳到了痛处。

　　凡是被皇室诅咒所困之人，便是这一代最为优秀的皇室子弟，这条传言，一直如一根刺一般，扎进他的内心。

　　可还没等他说什么，艾伯特左右看了一眼，抚胸行礼道：

　　“既然如此，请恕我无礼，先行告退了，希望诸位能够有一个愉快的夜晚。”

　　说完，艾伯特毫不停留，在侍女的搀扶下，快速离场。

　　音乐更加轩昂，像是进入一段高潮，绅士与贵妇人们也不停留，快速的寻找到自己的舞伴，全身心的投入到舞蹈中。

　　只是偶尔头颈相交时交流着什么，就不为外人所知了。

　　唯有安德鲁，羞辱的快意还没有维持多久，便已经再次一脸阴沉。

　　“看来，不能再犹豫了，必须……”

　　他死死盯着艾伯特的背影，低声咬牙切齿的呢喃着什么。

　　……

　　“没想到看起来一脸和气的大皇子竟然会说出那样的话，他现在激怒安德鲁皇子，是不是有点不智？”

　　观望着场间发展的沐恩摸了摸下巴，问道。

　　“没什么不智的，别忘了他才是大皇子，他只需要展现出自己超过安德鲁皇兄的优秀，便天生具有最大的法理性。”

　　塞莉西亚回答：

　　“反倒是安德鲁皇兄，一点也没有超出我的预料，才聪明不过三分钟，就控制不住自己的情绪了，我猜的没错，之前那些行为，果然是有人给他出谋划策。”

　　“看来不管有没有这场舞会，我都要尽早的接触艾伯特殿下了。”沐恩感叹。

　　“既然知道就赶快，艾伯特皇兄已经离开了，他目前就住在皇宫，这是能够与他交流试探的唯一机会，知道自己惹恼安德鲁皇兄的他，为了谨慎起见，肯定会再次蛰伏。”

　　塞莉西亚睁开眼，同样盯着艾伯特离去的背影。

　　“明白。”

　　沐恩点头，再次使用无敌的补妆遁术，快速的消失在舞会边缘，随着艾伯特皇子离去的方向而去。

　　只是他不知道的是，在他离开的同时，某个专注于吃的钢板吃货也终于填饱了肚子，不喜欢舞会的她觉得这里有点闷，然后便理所当然的……决定暂时出去透透气。

121、尾随
　　“啊，果然，这种舞会很无聊啊。”

　　走出舞会大厅后，爱丽儿抱着脑袋，开始漫无目的的随处溜达。

　　她来皇宫的次数并不多，仅是跟随着她那个父亲，也就是现任的布加尔得伯爵来过两次，所以对于皇宫的地形并不熟悉，三转两转就完全不知道自己在哪儿了。

　　好在她只是想要透透气而已。

　　从小在下城区的阴影中长大的她，实在很难忍受舞会上的条条框框，和那些虚假到让人作呕的微笑。

　　特别是那些大腹便便的贵族，衣冠楚楚的端着红酒杯，明明很看不起自己，但还要因为自己布加尔得家继承人的身份，一脸笑意的来跟自己套近乎时，自己就恨不得一拳砸在那些肥猪的脸上。

　　而且自己本来是想要和塞莉西亚打好关系，才来参加这场舞会的，可整场舞会到现在，除了最开始的问候，都再没有跟塞莉西亚说话的机会。

　　本以为交际舞开始时自己还有点机会，能够邀请塞莉西亚跳一场舞……舞会也没有规定两个少女之间不能跳舞对吧……可音乐响起之后，再一转头，就发现塞莉西亚不知道躲在哪里去了。

　　皇家的舞厅又大，来参加的贵族拖家带口人数也不少，因此她要是躲在哪个角落，自己也很难找到。

　　一切都让爱丽儿感到不悦，当然，最让她感觉不悦和无法忍受的是……

　　“皇家的舞会竟然没有帕尼尼蛋糕！全是一些禁看不禁吃的花哨糕点，一个个齁甜，吃起来腻死个人，谁会喜欢这种东西啊，这些家伙到底知道不知道什么叫做品味！”

　　风卷残云的横扫近乎大半个长桌美食的爱丽儿剔着牙，如此不屑的说道。

　　剔牙的动作很不美观，但好在这周围并没有什么人，因此也不会……嗯？

　　刚转过一个拐角的爱丽儿眨眨眼，疑惑的看向前方。

　　刚才……她好像看见有个人，从前面不远处一闪而过。

　　当然，这里可是皇宫，半路上遇见个什么人丝毫不奇怪，就算不是人，都市传说中关于在皇宫游荡的幽灵又不是一只两只……可让爱丽儿在意的是……

　　“那个背影，还有那身礼服，好眼熟……”

　　“要去看看吗，可是……跟踪别人，好像不太好。”

　　拥有强大探索欲望的爱丽儿在好奇心的驱使下，认真的犹豫了零点五秒，然后……选择跟上。

　　……

　　……

　　“艾……殿下，您之前的行为，是不是太过于急切了。”

　　同样是皇宫某处，正搀扶着艾伯特的侍女突然开口问道，她抬起自己长相仅是算较为清丽的脸庞，可是那张脸上完全没有刚才舞会上的敬畏与唯唯诺诺。

　　“那种时候，着实不该顶撞安德鲁皇子的，这不像您的作风。”

　　“不是我急切，而是我那个弟弟太急切，从大皇子康复的消息传出去后，他可就不顾一切的想要证明，他比我强，可越是耐不住性子，便越发让人觉得好笑。”

　　艾伯特无所谓的笑笑，只是眼底深处，带着一丝讥讽。

　　“以他那（VzSr）狭隘的心胸，当面顶撞一定会让他觉得很丢脸吧，这就足够了。”

　　“可我们准备还不够充分。”

　　“加快速度就行了，他虽然愚蠢，但还不会愚蠢到这种地步，还有时间。”

　　“会上钩吗？”

　　“上不上钩，这个就得看鱼的想法了，不过，说到这个……”

　　艾伯特摸了摸下巴，正想说什么，走廊的另一边突然传来鳞甲摩擦，和整齐的脚步声。

　　两人立马噤声，看着一队巡逻的皇家骑士，队形整齐的逐渐走近。

　　“艾伯特殿下。”

　　为首的骑士看见艾伯特，眼睛明显一亮，行礼道：

　　“您已经要回去了吗？”

　　“是的，身体略感不适，就先行离场了，真是麻烦安德鲁苦心孤诣的给我准备了这场舞会，我这个做哥哥的真不争气。”艾伯特满脸和气的苦笑道。

　　“不，这不是您的错，作为皇子，您的身体才是最为重要的。”

　　骑士看着艾伯特，一脸热切：

　　“既然如此，需要在下护送吗？”

　　“不必了，皇宫中也没什么危险。”

　　“是嘛，那在下告退。”

　　骑士眼中的失望神色一闪而过，但还是迫于职责，带着手下继续巡逻。

　　“呵呵，以前的艾伯特大皇子，可没有这个待遇。”

　　艾伯特看着骑士远去的背影，轻声笑道。

　　曾经那个“脑瘫”皇子，除了负责服侍和保护他的侍女与侍卫，其他皇宫的人哪个不是避如蛇蝎？

　　不仅是因为害怕那个智商只有五六岁的皇子会突然给他们下达什么奇怪的命令，还有那种发自骨子里的轻视。

　　哪有现在这种皇家骑士主动要求护送的待遇。

　　“殿下，对于您来说，这都是小事。”

　　侍女转头问道：

　　“您刚才想说什么？”

　　“我想说……呵呵，算了，反正到时候就知道了。”

　　说着，艾伯特余光往身后一扫，嘴角勾勒起一抹高深莫测的笑意，然后便在侍女的搀扶下，不紧不慢的继续走着。

　　……

　　……

　　“我这是……被发现了吗？”

　　这条走廊的另一边拐角，躲在后面死角的沐恩隐约看到艾伯特似乎向着他的方向扫了一眼，不由得有些皱眉。

　　一路跟来，他自以为已经足够谨慎了，但是这里毕竟是皇宫，处在一座巨大的禁制笼罩下，在这里根本无法随意的动用魔力与斗气。

　　所以他的照明术这个时候也派不上用场，只能凭借着自身强大的控制力，尽力消除自己的脚步与气息。

　　之前会用化妆遁术也是这个原因，不适用魔力，他根本无法做到悄无声息，保证不被任何人注意的偷偷离场，毕竟他可没有经受过反侦查相关的训练，一但连感知都散不开，很多时候行动便颇为不便。

　　但……按理说，自己如此小心，就算无法使用魔力与斗气，也不会被一个从小没有修炼过的普通人发现吧。

　　“错觉？还是说……”

　　沐恩眸光微闪。

　　不过他也只是略微思索了一下，就暂时将这些抛开，眼下还有更加重要的事要做。

　　“接下来……就按照计划，制造出在艾伯特房间附近的偶遇吧。”

　　这也是沐恩深思熟虑过后的结果，如果是在艾伯特住所附近的偶遇，那么就可以顺利成章的被邀请进他的房间中。

　　相信这也是塞莉西亚给他制造这个身份，和专门带着他在舞会露面的原因之一。

　　毕竟皇宫眼线众多，为了塞莉西亚着想，自己可不想以这个身份接触艾伯特皇子时，被其他人看见，这可能会让一些人觉得塞莉西亚已经彻底偏向大皇子。

　　而且，若是如塞莉西亚所吩咐的那样，这次的行为目的最好仅为试探的话……从一个人的居住环境，往往能够看出更多东西。

　　“不能耽搁了……”

　　再次将自己的行动方针梳理一番，确定不会有什么纰漏的沐恩，立马就行动起来，想要继续跟上快要走到视线尽头的艾伯特皇子。

　　但就在这时……

　　“美女！”

　　一道从身后传来的呼声，吓得沐恩一愣，然后瞬间亡魂皆冒。

122、所谓命运
　　“美女！”

　　听见这个莫名耳熟的称呼，沐恩瞬间吓了一跳，某种极为不妙的预感涌上心头。

　　难道说……

　　该死，不会这么倒霉吧。

　　他浑身僵硬的，缓缓回头……

　　然而，出现在视野中，并不是那个他此刻最为害怕的人，而是……

　　一个臃肿肥胖，溢出的脂肪几乎要将礼服撑爆的中年大叔。

　　呼，吓死我了，还好不是爱丽儿……

　　沐恩长长的松了口气，预想中最坏的情况，并没有发生。

　　但他又很快警惕起来，因为他突然发现，眼前这个不知道从哪里冒出来的死肥猪，看他的眼神……似乎有点不对劲。

　　“嘿嘿，美女，一个人啊。”

　　男人怪笑着靠近，浓郁的酒气瞬间铺面而来。

　　这是，喝醉了？

　　沐恩皱眉：“你是谁，你想要做什么？”

　　“我，连我都不认识？希肯伯爵知道吧，那是我哥哥，没错，我可是那个大名鼎鼎的希肯家的人哦！”

　　男人得意的说道。

　　“希肯……”

　　沐恩略一思索，很快想起所谓的希肯，的确是贝尔兰德一个有名的姓氏，算是帝国传承悠久的老牌贵族家族，那位希肯伯爵也颇有手段，掌握着帝国大部分的造纸厂。

　　不过，希肯伯爵的弟弟，为什么会出现在这里？

　　偶然吗？

　　沐恩正在疑惑间，忽然感觉眼前一暗，那股酒气也愈发浓郁。

　　“嘿嘿，美女，既然是一个人……不如和我……嗬。”

　　男人打了个酒嗝儿，继续道：

　　“和我跳支舞？”

　　“哈？”

　　沐恩略微瞪大眼，吃惊看着还在靠近的男人，此刻他就算再迟钝，终于辨别出男人那种诡异的眼神时什么意思了。

　　该死，自己这是……遇见来搭讪的流氓了？

　　沐恩脸颊狠狠抽搐，之前按照一贯的思维，对于一个男人的靠近并没有那方面的警惕，反而怀疑他有什么别的企图，所以他现在才反应过来……

　　自己现在可是一个腿长腰细胸大的金发大美女！

　　该死！长得漂亮是自己的错吗？

　　作为一个猛男，自己想要是一直是坚硬的胸肌，而不是两团毫无卵用的脂肪啊！

　　当然，自己还是蛮喜欢把那两团脂肪握在掌心把玩的，触感绝赞……但那可跟自己现在的模样一点关系都没有！

　　沐恩再次暗骂了一声，立马对着男人厉声道：

　　“我不管你是谁，快走开，我现在不想跳舞！”

　　“嘿嘿，既然不想跳舞，那我们去玩其他的也行啊，希肯家……很……很有钱的，保证能让你想玩什么，就玩什么。”

　　“你不知道我是塞莉西亚公主的人？我不是你能得罪的。”

　　沐恩心中一阵恼火，希肯伯爵他曾经见过，是一位彬彬有礼，行事进退有序的老绅士，怎么他会有这样一个弟弟？基因突变？

　　“塞莉西亚公……公主啊，我知道，不过……你是伯爵家的人，我也是伯爵家的人，你不觉得我们之间……很般配吗？”

　　肥头大脑的男人因为酒精而满脸通红，笑容也愈发大胆，见沐恩缓步退后，竟然主动一把抓来。

　　沐恩眼中寒光一闪，灵活的躲开，警告道：

　　“再给你一次机会，快滚！不然你会后悔的。”

　　或许是沐恩展现出了一丝公爵之子的威严，男人真的被吓到了，眼中也清明了片刻。

　　但是很快，那份清明就被酒精与色心入脑带来的胆量完全抹除，男人再次逼近。

　　“呵呵，美女你是要玩点情趣吗？可以哦，反……反正，这里除我们俩之外，没有其他人……不是吗？”

　　由于这场舞会的重要性，所以皇家骑士团抽调了大量的人手，因此此刻皇宫中的巡逻队伍，相较平时少了许多。

　　正是这份安静无人，又在某个方面助长了男人的胆量，他完全不顾沐恩眼中浓郁到已经化不开的寒意，猛地扑了上来。

　　然后……

　　“唔。”

　　伴随着一道沉闷的响声，以及一道闷哼。

　　男人捂着自己的腹部，痛苦的跪倒在地。

　　他满脸惊恐，像是完全没有想到，眼前这个外表柔弱的淑女，竟然……
　　（SKmu）
　　“你倒是提醒我了，这里没有别人。”

　　随着再次一声闷响，男人彻底晕厥过去之后，沐恩面无表情的将自己的“修长大腿”缩回礼服之下。

　　“这可是塞莉西亚亲传的膝顶，与她的光脚踹屁股和冰山死傲娇堪称三大萌点，你这家伙也算是三生有幸了。”

　　解决掉肥猪男后，沐恩快速蹲下身，在他的脖颈处摸了摸。

　　脉搏跳动很快……真的只是喝醉了，还是说……有其他原因？

　　一位能够活到现在的贵族，就算真的是个猪脑肥肠的废物，也很难想象的出敢在皇家的舞会上干这种事。

　　不过，现在也不是考虑这个的时候，他现在还有更加重要的事要做。

　　被这个男人这么一搅合，艾伯特皇子已经彻底消失在走廊尽头的拐角，要是跟丢，或者时机错过了，那可就麻烦了。

　　沐恩一脚将男人踹进一旁的角落，准备起身前去追……

　　“啊，美女！”

　　又一道惊呼，在他背后响起。

　　什么鬼，又来？

　　沐恩额头顿时青筋跳动，我知道我自己现在美得惊天动地，但是你们这些混蛋能不能换个发癫的地方？

　　就不能学学粉红熊，在书本上发泄自己的欲 望吗？

　　“我说了，我不跳舞，也不玩情趣，能不能请你……”

　　沐恩神情凶狠的回头，然后……

　　凶狠的表情就凝滞在脸上，甚至连后半句话也卡在喉咙里，再吐不能。

　　“跳舞？情趣？什么意思？”

　　站在不远处的爱丽儿一脸疑惑，迷茫的挠了挠头。

　　但她很快就把这点烦恼与未知抛之脑后，双手一拍，眼冒精光的盯着沐恩：

　　“美女，你果然是那晚的那个美女对吧！我就说你之前看着眼熟！”

　　“不……我不是……你认错人了。”

　　沐恩连忙遮脸，心中叫苦不迭。

　　爱丽儿！！！

　　参加舞会遇到她就算了，可是为什么……为什么她会在这里？

　　莉雅那次也是，这次也是……

　　这家伙为什么总是会在一些奇奇怪怪的时间点，出现在一些奇奇怪怪的地方？

　　她是有什么特殊能力吗？

　　“不，你就是那晚那个美女，我眼睛又不瞎！虽然已经过了这么久了，但被我记住的美少女，是绝对不可能认错的！”

　　爱丽儿捧着红润的脸颊，一脸兴奋：

　　“哎呀，本来没机会跟塞莉西亚拉近关系的，我还蛮失落，但竟然能够在这里遇见你！是叫慕思吗？真是好名字，跟一款蛋糕的名字一样，恰好我也喜欢蛋糕呢！”

　　“……”

　　沐恩嘴角一抽。

　　塞！莉！西！亚！

　　你到底是有多喜欢甜食，连给我准备的假名，也要用蛋糕的名字？

　　“这……这只是巧合吧。”

　　“对啊，就是巧合。”

　　念叨了半天的爱丽儿点点头，一脸笃定：

　　“但我想，一切都如此的巧合，这就是所谓的命运吧！”

123、熟悉的绝境
　　“一切都如此的巧合，我相信这就是所谓的命运吧。”

　　爱丽儿一脸笃定，脸颊上散发着容光焕发的红润色泽：

　　“看来命运女神，也在眷顾着我呢！”

　　“……”

　　屁嘞！

　　要是命运女神真的眷顾你，就不会让你和我相遇了好吧。

　　不然要是你知道了我的真实身份，会不会直接想要一头撞死？

　　还是说，所谓的女神眷顾，真的只是依照你内心的想法来的？

　　天命主角的BUFF，已经强力到完全不顾剧情合理性了吗？主角舍弃女主，看上黄毛反派什么的，就算放在自己前世的现代社会，那也是相当炸裂啊！

　　沐恩一边控制着自己快要抽筋的眼角，一边在心中疯狂吐槽。

　　脑中刚刚冒出干脆就这样表明身份，然后就这样看着爱丽儿一头撞死的想法，又立马被他掐灭。

　　——爱丽儿撞不撞死他不知道，不过沐恩很清楚，自己要是表明身份，爱丽儿死之前肯定要拉他垫背，并把他碎尸万段，以求彻底的毁尸灭迹。

　　一个人死之前，是不可能放任自己的黑历史才存在于世的。

　　不行，得想个办法脱身。

　　再这样被拖下去，自己的计划肯定就无法完成了，回头肯定就要面对塞莉西亚看废物的嫌弃眼神，和狠狠踹屁股的黑丝长腿了……咦？这好像还蛮不错？

　　不对不对，不能这么想，自己又不是什么变态。

　　沐恩深吸一口气，强行将自己的面部表情掰正，缓缓说道：

　　“爱丽儿小姐，我理解你的心情，但是有什么话，我们能不能以后在叙？我现在有十分重要的事要做。”

　　“重要的事？”

　　爱丽儿眨眨眼，余光在一旁那只死肥猪身上一瞥，像是理解了什么，突然昂首挺胸，一拍胸脯道：

　　“有什么事，我可以帮你，慕思小姐放心，别看我这样，我好歹是布加尔得家的继承人，一般的小问题，我都可以帮你摆平！”

　　“不不不……我说的事不是摆平这个死肥猪的事，我是……”

　　“是什么？”

　　“……”

　　沐恩话语突然一滞。

　　他反应过来，自己总不能给爱丽儿说，自己现在要去做尾行痴汉……不对，是**，然后要跟一个男人单独谈话，甚至最好还要与他单独相处一室吧。

　　正常情况下这并没有什么问题，但是一想到自己现在的身份，再想到爱丽儿此刻看自己的眼神……

　　说出去绝对要出大问题！直觉如此告诉着他。

　　可……

　　看着像是好奇宝宝盯着自己，并且一副随时能够英雄救美，挺身而出，扫除任何邪恶的爱丽儿，沐恩一时之间竟是编不出什么好的理由。

　　既然如此……只能用出那个万能的解决办法了。

　　可惜没法动用魔力，因此只能使出简化的版本。

　　沐恩气沉丹田，忽然朝着爱丽儿背后一指：

　　“看！有今天皇家糕点师推着新鲜出炉的帕尼尼蛋糕路过了！限量供应！”

　　“什么，帕尼尼蛋糕！”

　　听到那几个字，爱丽儿几乎是本能的回头。

　　而就在她回头的那短短两三秒之内，无法使用斗气与魔力的沐恩，在这一刻，瞬间爆发出了超越自己肉身极限的速度。

　　扭头，无声的狂奔！

　　“嗯？没有啊。”

　　视线中仍旧是寂静无人走廊的爱丽儿重新转过头。

　　可当她转过来时，看见的依旧是寂静无人的长廊。

　　沐恩的背影，已经快速的消失在拐角。

　　“咦？慕思小姐，你要去哪儿？”

　　“……”

　　“跑了？为什么？我又不会吃了她。”

　　看着自己心心念的美女，就这样溜掉了，爱丽儿心头不由得涌起强烈的失望。

　　她不理解，为什么那个美女看见自己，总是一副避如蛇蝎的模样。

　　难道是自己太过于肉食系，吓到她了？

　　不对啊，自己一向秉持都是温和攻略路线，用潜移默化的方式，去升华彼此之前的感情。

　　——毕竟要想当一个扳手，太过强硬的话，反而会不小心掰坏了。这是爱丽儿阅读了无数情感大师的著作之后，得到的结论。

　　可自己和美女之间，明明都还没有开始，她为什么……

　　“咦？等等，仔细想想，或许美女并不是想要避开我，毕竟……我似乎也并没有做出什么过激且讨厌的行为。”

　　爱丽儿仔细回想刚才的一些细节，忽然一拍手，恍然大悟：

　　“而且，最重要的是……如果她真的讨厌我，那她为什么会知道我喜欢帕尼尼蛋糕？”

　　没错！

　　这就是她刚刚忽视的问题。

　　慕思小（OIQN）姐，为什么会知道这一点！

　　毕竟这可不是喜欢蛋糕，或者喜欢甜食这种囊括性极大的喜好，这种详细的喜好，若是没有自己主动告诉，想要知道的唯一方法，就只有……

　　偷偷观察！

　　打探情报！

　　时刻关注！

　　“难道说，慕思小姐，其实是在我不知道的地方，默默的关注着我？”

　　爱丽儿捂着通红的脸颊，脑中不断流转这个大胆的想法。

　　她不断告诉自己，这可能只是自己的猜想，可是想来想去，也唯有这种可能性了。

　　不然还能怎么解释，她在这之前，又不是自己什么熟人！

　　“不行，我一定要找她问清楚！”

　　失望褪去，爱丽儿的眼中，再次闪过坚定的神色。

　　或许，慕思小姐的匆匆离开，并不是因为有什么事，而是因为羞涩！

　　因为突然看见自己仰慕的人的羞涩！这样刚才她那副被吓到的模样，也就可以解释了。

　　当然，这也可能只是她自己自我意识过剩的想法，但无论如何，若是不能知晓这个答案，怎能让她心安？

　　毕竟爱丽儿可是知晓的，在很多恋爱故事中，无法传达的心意，便是两人错过的重要缘由之一！

　　“我是绝对不会让那种事发生的！”

　　爱丽儿握拳，一脚踢开自己脚上早就感到不习惯的高跟鞋，挽起礼服的长裙摆，向着慕思小姐消失的地方，飞奔！

　　“等着我，慕思小姐，你的烦恼，就让我为你解决吧！”

　　……

　　……

　　“呼……呼……”

　　黑暗的房间内，沐恩不断喘着粗气，调整着呼吸。

　　其实并非是因为逃跑消耗了太多的体力，而是因为被紧张刺激的情绪所影响，心脏跳动过快，带动他此刻的气息也有点不平稳。

　　“该死，爱丽儿竟然追来了，为什么？看不出我那种拼命都想摆脱她的姿态吗？”

　　本以为自己用那种方式脱身就能万事大吉，爱丽儿就算因此讨厌“慕思”这个身份也没有什么关系，还反倒是大好事。

　　但沐恩完全没有想到的是，他都把嫌弃两个字写在脸上了，爱丽儿竟然还追过来了？

　　什么情况？

　　爱丽儿对美少女的追求有这么凶残的吗？

　　她要是真的饥渴到对一个才见过几面，仅是长得很合她胃口的美女都死缠烂打到这种地步，莉雅能够在她的锅里，被温水煮上整整十年？

　　还是说难不成真的是自己现在的美貌已经闭月羞花到这个地步，足以改变一个人的本性了吗？

　　不理解，完全不理解。

　　“该死，我只对艾伯特皇子居住的地方有个大概的方位了解，都没注意，这是哪儿？”

　　稍微平稳气息后，沐恩才有余力打量周围。

　　由于是在皇宫，无法动用斗气与魔力，仅能依靠本身肉身力量行动的沐恩，完全无法甩脱爱丽儿。

　　爱丽儿所表现出来的各方面素质，隐隐还有强他一头的样子，而且她似乎还对追踪极为熟稔，沐恩根本就甩不开。

　　再加上沐恩还得避开那些巡逻的皇家骑士，要是被拦住询问，那可就真的跑不掉了，所以各种因素之下，他不仅没能躲过爱丽儿的追踪，甚至两者之间的距离还在拉进。

　　无奈之下，沐恩只能离开威严的皇宫主殿，穿过地形较为复杂的皇宫花园，来到一片陌生的区域。

　　而来这里还有一个原因，他记得那位大皇子，似乎也住在这个方位。

　　但处在被爱丽儿追赶的危机情况下，沐恩暂时也没有功夫管这么多，只能现在这里随手找了个房间，用开锁术开门后，躲了进去。

　　因此便造成了眼前的处境……

　　沐恩看向四周，发现这似乎是个十分宽敞的房间，装饰富丽堂皇，正对门口的石雕阳台轻纱飘荡，刚好可以眺望半座皇家花园。

　　“感觉不像是某个皇宫侍女的房间啊……”

　　沐恩低头沉思，正想看看其他区域，可这时门外，忽然传来一道悠长而熟悉的声音……

　　“慕思小姐……美女……你在哪里……”

　　声音回荡在空旷的走廊中，显得格外恐怖瘆人，一时之间，沐恩仿佛觉得门外的并不是追爱的美少女，而是索命的冤魂。

　　沐恩顿时不敢有其他动作，赶紧捂住嘴，屏住呼吸。

　　该死，竟然能够找到这里，难道所谓属于天命主角的世界的偏爱，竟然也是同样能够用在这种地方吗？

　　给我把这种东西，用在拯救世界这种正经事上去啊混蛋！

　　“慕……思……小……姐……”

　　声音，似乎越来越近。

　　“出……来……吧……”

　　可是由于声音的回荡，沐恩无法确定她的位置。

　　“不……用……害……怕……”

　　沐恩有些欲哭无泪，这种藏在某个地方，躲避某个疯狂追他的美少女的行为，怎么有种莫名的既视感？

　　他总感觉在哪里经历过。

　　按照这个走向，下一步，该不会……

　　就在沐恩想东想西的时候，突然，沐恩不远处的房门把手，咔嚓一声，猛然下沉。

　　“啊……你……在这里吧。”

　　沐恩瞪大眼，瞬间，心跳骤停。

124、信任是解决问题的唯一途径
　　“啊……你在这里吧……”

　　阴森的声音，从门外走廊传来，与此同时，房门的把手，伴随着嘎吱一声，猛然下沉！

　　门，要开了！

　　沐恩瞪大眼，在这一瞬间，心跳几乎骤停。

　　在空气都仿佛凝滞的氛围中，他仿佛有种化身为恐怖片主角的感觉，外面游荡的也似乎不是求爱的少女，而是索命的冤魂！

　　“该死……”

　　可恶的爱丽儿，舞会上的美女那么多，为什么偏偏就对我这么执着？

　　我到底哪里吸引你了，我改还不好吗？

　　……沐恩咬得后槽牙都快碎了。

　　怎么办怎么办……

　　要是这次被爱丽儿在这种房间中逮住了，可就真的再难以摆脱了。

　　必须想个办法！

　　在把手下沉，到房门逐渐打开，这短短的零点几秒之间，沐恩的思维，以穷尽毕生智慧的速度，运转起来，许多条想法从头脑风暴中快速的浮现，又被他立马否决。

　　最后，他的目光，像是受到什么指引一般，不由之主的落在不远处的一件金属摆件之上……

　　“呵……”

　　沐恩忽然洒脱一笑。

　　“……看来……没办法了。”

　　果然，在这一刻，一切的一切都是注定的，自己早已经无路可退。

　　只能……这样了。

　　这不能怪我，是你逼我的……爱丽儿！

　　在房门完全打开的一瞬间，沐恩抄起那个金属摆件，从幽深的黑暗中，一跃而起！

　　给爷躺下吧，死女同！

　　“嗯？奇怪，是谁在这附近吵吵闹闹的，劳薇妮，你过去看一下。”

　　一边开门，一边朝着悠长古怪的声音传来的方向看去的儒雅男人，对着身旁的侍女说道。

　　他回头，发现一道阴影从房间中跃出，表情骤然僵硬，甚至惊恐。

　　看清这个男人的长相后，沐恩的表情也骤然僵硬。

　　不是爱丽儿……

　　是大皇子！

　　该死，为什么会是大皇子！

　　为什么……特么的……会是……特么的……大皇子？？

　　虽然在电光火石之间反应过来，但是沐恩已经根本来不及收回动作，只能眼睁睁的看着自己手中的金属摆件，与大皇子那可怜的脑袋……亲密接触。

　　咚。

　　随着一道沉闷的响声，大皇子艾伯特双眼一白，直接缓缓软倒。

　　只剩下一旁正准备应声的侍女，还没有搞清楚发生了什么，一脸迷茫的呆在原地。

　　而这时，似乎是听到了这里的动静，手里拿着个扩音器的爱丽儿从另一边的拐角飞快的探出头，看见这里发生的一切后，愣了片刻，同样呆呆的说道：

　　“慕思小姐……袭……袭击皇子这种事，就算是我……也很难帮你摆平啊！”

　　“……”

　　淦。

　　沐恩眼皮跳动。

　　他看看倒在身前，不省人事的皇子，再看看一旁逐渐从呆滞中回神，表情逐渐浮现出生动的惊恐之色的侍女，深吸一口气后，突然一声大吼：

　　“爱丽儿！”

　　没有任何犹豫，听到喊声的爱丽儿以极快的速度直接冲了过来，在侍女反应过来，并大喊之前，一击极为麻利，毫不脱离带水，一看就是实操经验极为丰富的手刀，直接将侍女敲晕。

　　接着爱丽儿还以比沐恩专业好几个档次的动作立马搀扶住软倒的侍女，以防她倒地之后，再次发出很大的动静。

　　最后和沐恩一起，把侍女和大皇子艾伯特一起拖入房间，确定这里没有其他的目击者之后，关上了房门。

　　一切都像是什么都没有发生过。

　　“哎呀，我们可是真是默契啊。”

　　做完这一切后，似乎完全没有发觉自己干了一件多么了不得的大事的爱丽儿，一脸得意的擦了擦额头的汗：

　　“这或许就是所谓的心有灵犀吧！”

　　“……”

　　沐恩感觉自己今天的脸颊都快抽搐到麻木了。

　　他本来只是随便喊喊，没想到爱丽儿竟然真的毫不犹豫的来当了自己的从犯。

　　自己是该高兴呢……还是该为这货追求美少女的决心感到绝望呢？

　　……毕竟自己就是那个她想要追求的美少女，无论怎么说这都是一个令人开心不起来的现实吧。

　　“你这样做，就不怕出问题？”

　　沐恩深吸一口气，盯着爱丽儿的眼睛问道：

　　“我们其实才见面没有几次吧。”

　　“不，见面次数并不重要。”

　　爱丽儿抬起腿踩在板凳上，手肘磕在膝盖，嘴里叼着不知道从哪里拿来的牙签，摆出一副极为帅气（自以为）的动作，说道：

　　“重要的是……直觉，我的直觉一向很准，慕思小姐，虽然不知道你想要做什么，但我觉得你不是坏人，我……相信着你！”

　　“……”

　　看着一副浪荡情圣模样的爱丽儿，沐恩再次陷入沉默。

　　怎么说呢？

　　这货不愧是原书中的后宫主角，这种对于少女的真心某种程度上的确很耀眼，耀眼到自己都情不自禁的有种感动到流泪的冲动。

　　不过，自己该说她那个直觉是准呢……还是不准呢？

　　“你……真的会一直相信我（hdnV）吗？”沐恩突然问道。

　　“当然！”

　　爱丽儿伸出手，宛若一位即将拯救少女于苦海的英雄，说道：

　　“慕思小姐，不必害羞，也不必害怕，我一定会无条件的信任你的！我保证！”

　　“那……”

　　沐恩“羞涩”的挤出一抹微笑：

　　“你能转过头吗，我有个惊喜要给你。”

　　“惊喜？”

　　爱丽儿一愣，心中猛然迸发出强烈的喜悦。

　　难道说……

　　由于自己奋不顾身的举动，慕思小姐，终于要放下她的羞涩与警备了吗？

　　自己的第一步，终于成功了吗？

　　没有任何犹豫，爱丽儿转过头，甚至在沐恩并没有提及的情况下，主动闭上眼。

　　“还要等待多久……我有些等不及了。”爱丽儿跃跃欲试。

　　“好了，可以回头了。”

　　“太好了，我……”

　　爱丽儿怀揣着兴奋回头，可她看见的，并不是美少女的“惊喜”，而是……

　　落下的金属摆件。

　　咚。

　　伴随着一声熟悉的闷响，爱丽儿两眼一翻，缓缓的软倒在地，脸上甚至还停留在那个期待的表情上。

　　“呼……”

　　看着晕过去的爱丽儿，沐恩放下功勋卓著，同时终结天命主角与大皇子的金属摆件，擦了擦眼角并不存在的眼泪。

　　“怎么说呢，无论如何，你能有这份信任，我真的是太高兴了。”

　　毕竟自己正面，还真的不一定打得过这货。

　　也好在，自己并不是什么会被无条件的信任感动到的美少女，也完全没有什么真的要刺杀大皇子的想法。

　　爱丽儿的帅气，用错地亦⑺翏ץi散児贰蹴ƻ方了。

　　“先把你找个地方扔了吧。”

　　确定大皇子和他的侍女应该在短时间内不会醒来，沐恩拖着爱丽儿的脚，就这样带着面朝地面，却并没有感受到多少摩擦力的爱丽儿向着外面走去。

　　“说真的，你这家伙的脑袋没有跟钢板一个构造，真的太好了。”

　　沐恩再次无比庆幸。

125、正式交流
　　皇家花园，某处。

　　待那无声的脚步离开，爱丽儿忽然睁开眼。

　　良好的天气，少云，群星璀璨着，倒映在她的双瞳中，一片清明，哪里有晕厥过后之人的浑浊与迷茫。

　　“唉……”

　　她摸了摸额头上那个老大的包起身，又轻轻叹了口气：

　　“没想到，美女竟然这么不想我和她一起处理那些事，是还不信任我吗？可惜。”

　　心中并未觉得偷袭一个皇子是什么大不了的事，反正杀人越货她又不是第一次做，熟练的很，有不留下一丝痕迹的自信。

　　“不过……说起来，她之前说那些话的语气，我总觉得有些耳熟，好像在哪里听说过……在哪里呢？”

　　一番思索，却找不到答案。

　　人的思维总是这样，对于某个东西似曾相识，却总也找不到缘由。

　　又或者，一些逻辑推理，在一开始，就陷入了某种意想不到的死胡同。

　　“算了。”

　　爱丽儿洒脱一笑，将那些疑惑抛之脑后，随即忽然又捧着脸颊，神情欣喜的喃喃自语：

　　“ 啊啊，宁愿用这种方式也不想牵连到我，慕思小姐，你果然心中有我吗？”

　　“下次见面，我一定要和你彻底的拉进关系，毕竟，我可是还有你的……谁！”

　　爱丽儿花痴的表情猛然一敛，眼神冰冷的看向不远处的阴影。

　　珍稀的花丛一阵摇晃，在窸窣的枝叶摩擦身中，一道矮小的身影，逐渐现身。

　　“兄……大哥？”

　　身影现身，却并不矮小，只是因为那人坐在轮椅上，所以看起来只有半人高而已。

　　自阴影中现出的那张熟悉的脸，正是爱丽儿同父异母的兄长，奥兰多。

　　“你怎么在这儿？你不是不参加舞会吗？”

　　爱丽儿目光一眯，毫不客气的散发着寒意。

　　“不不不……爱丽儿，你误会了，我可没有跟踪你。”

　　坐在轮椅上的奥兰多表情也有些讶异，似乎没有想到能够在这里见到自己的妹妹，但他很快将那抹惊讶收敛，微笑道：

　　“我来皇宫，是有其他的事，现在事情做完了，来花园里散散心而已。”

　　“就你一个？”

　　“爱丽儿你这话可就有些伤人了。”

　　奥兰多一拍自己的膝盖，苦笑道：

　　“我现在虽然只是个残废，但基础的自理能力还是有的，倒是爱丽儿……”

　　奥兰多左右望了望，疑惑道：

　　“你为什么会在这里？舞会可不再这儿举办啊。”

　　“跟你一样，散心。”

　　爱丽儿面无表情。

　　“那……”

　　奥兰多试探道：

　　“一起走走？”

　　“不了，舞会还没有结束呢。”

　　爱丽儿头也不回的转身离去，对于自己这个兄长，没有一丝亲近的想法：“若是我这个布加尔得家的继承人都无法在舞会上待到结束，大哥也会苦恼的吧。”

　　“你这……”

　　奥兰多哂笑：“我可没说过。”

　　“先走了。”

　　“那好吧。”

　　奥兰多望着自家妹妹的背影，深邃的眼中光芒闪动，却仍旧语气温柔的颔首道别：

　　“慢走，晚点见。”

　　“……”

　　……

　　……

　　“嘶……好疼。”

　　艾伯特睁开眼，看见的是自己房间熟悉的天花板。

　　可他却没有感到丝毫安心，迷茫了一瞬之后，想到了什么，立马翻身而起，警惕的看向四周。

　　侍女就乖乖的躺在他的身边，呼吸均匀，看起来没有什么大碍。

　　艾伯特松了口气，继续抬头看去……然后愣住。

　　预想中的凶徒并没有出现，或者说，看（veWu）起来并没有出现。

　　但是，在窗外投进来的一点光亮中，在轻纱摇晃中，在房间中那张自己熟悉的古董红木桌前，一名绝美的金发少女，托腮，娴静的眺望不远处的皇家花园。

　　星光辉映着她的脸庞，看不见丝毫瑕疵，美得不可方物。

　　若换做平时，苏醒之后能够看见这样的美少女就坐在身旁，定然会让人觉得是某个美好的梦境，但艾伯特还是不禁想起之前那道暴起的黑影。

　　“你是……”

　　“您醒了。”

　　艾伯特下意识的发问，惊扰了如雕塑般的美少女，她转过头，勾勒嘴角，微微一笑：

　　“艾伯特殿下晚上好。”

　　“晚……晚上好。”

　　弄不清对方的路数，艾伯特只好暂时选择继续虚与委蛇：

　　“我这是……”

　　“啊……这个啊，其实呢，艾伯特殿下你刚才遭到了不知道哪里来的小贼的袭击，还好我当时恰巧路过，于是就顺手救了您。”

　　美少女一脸认真的说道：

　　“真是太险了，没想到您堂堂一位皇子，身边竟然连一位侍卫都没有，就算这里是皇宫，也是非常危险的事，这次还好是我路过，不然不知道还会发生什么事，所以殿下以后一定要小心，男孩子出门在外很容易遇见危险的，至少要多带点侍卫……”

　　“……”

　　艾伯特盯着侃侃而谈，连眼珠子都不转一下的沐恩，眼角开始不受控制的跳动。

　　说的像真的一样，若是自己在晕倒的前一刻看见了你这张看一眼就绝对忘不掉的脸，不然还真信了。

　　嘶……

　　一想到刚才的袭击，艾伯特又感觉脑袋一阵抽疼，下意识的摸了摸被绷带缠满的脑袋。

　　“啊，对了，刚刚在检查你的伤势时，我发现你脑袋上似乎有以前的旧伤。”

　　沐恩指了指自己的脑袋：

　　“那是……没事吧。”

　　“……”

　　艾伯特身体微微一僵，但又很快恢复了自然。

　　“我没事……”

　　他深吸一口气，转瞬之间，又变成那个温文儒雅的大皇子，对着沐恩平和的笑笑：

　　“相较于那些无关紧要的事，我更想知道的是……你到底是谁，想要做什么？”

　　“放心放心，不用紧张，这里是皇宫，我可不敢做什么过分的事。”沐恩连忙解释：“我只是想跟艾伯特皇子聊聊天而已。”

　　“……”

　　艾伯特一阵无语，你都闯入一位皇子的房间，并连续撂倒那位皇子和他的侍女了，这还叫不过分？

　　不过虽然这样想，艾伯特并未表现出来，静静等待下文。

　　“至于我的身份……”

　　沐恩没有说什么，略微俯身，递给艾伯特一个家徽。

　　“这是……斩龙利剑……你是坎贝尔家的人。”

　　艾伯特目光一凝，自己打量手中的徽章，小巧精致，不像是假货。

　　“没错。”

　　沐恩点点头。

　　“原来如此，如果是坎贝尔家的人，和我偷偷接触并不是什么无法理解的事……但我怎么知道你是不是真的？”

　　艾伯特继续疑问道：

　　“家徽可不什么绝对值得信赖的东西。”

　　“很简单。”

　　沐恩对这个问题早有预料，从容的耸耸肩：

　　“我在舞会上露过面，您只需要稍微一查，就会知道，我是跟塞莉西亚公主一起进来的。”

　　“塞莉西亚……”

　　艾伯特眉头一挑，恍然的摇摇头：

　　“呵呵，这样啊，那丫头原来已经把自己彻底当成未来的坎贝尔夫人了吗？这种事竟然都会帮忙，可不像她那冷冰冰的性子……”

126、迫不得已
　　在与艾伯特交谈时，沐恩也在仔细打量这位大皇子。

　　一如之前远远看见的初印象一般，就算是这样的近距离接触，这位大皇子身上依旧散发着那种无法作假的温文尔雅的气质。

　　他有着和塞莉西亚一样的银白头发，面容也有几分相近，眉眼间却没有二皇子安德鲁的锐利与塞莉西亚的冷漠，反倒是嘴角时常挂着微笑。

　　明明不久前才经历过被人偷袭，却看不见丝毫的恼羞成怒，而且从眼神中显露出的那种冷静情绪，也不像是强装出来的。

　　仅是初步的接触，但沐恩便可以断定，一如传言中所说的那般，这位大皇子，要比那位安德鲁皇子，优秀的多。

　　至少这份自控力与心胸，就不是安德鲁能够比拟的。

　　这样一位大皇子，谁又能想到，他不久前，还是一名受到各方嫌弃的“脑瘫”皇子呢？

　　只能说命运二字，果然无常。

　　“现在，可以相信我的身份了吗？”

　　沐恩继续问道：

　　“如果您还不信，我可以拿出其他的证据，只是可能需要一点时间证明，但我却没有时间在这里久待了。”

　　“不用，我已经相信了。”

　　艾伯特微笑着将家徽还给沐恩：

　　“如果这样都还不相信，那我未免太过于不信任我那位妹妹了，虽然我们之间的交流很少，但身上流淌的血液，终归是相同的。”

　　“多谢您的信任。”

　　沐恩拿回家徽，同样微笑着回应。

　　说完之后，他又变戏法一般，在桌上变出两个茶杯，香气扑鼻。

　　“喝吗？”

　　沐恩伸手邀请。

　　艾伯特眼神闪烁了一会儿，却并没有过多犹豫，笑了笑，主动坐到桌旁：

　　“当然，正好我渴了。”

　　“不介意我动用你的茶叶吧。”

　　“不介意，呵呵，茶不就是用来喝的吗？”

　　艾伯特将那杯红茶接过，目光落在沐恩身前的杯子中，突然一愣。

　　因为沐恩身前的不是茶，而是咖啡。

　　“你这是……”

　　“啊，抱歉，我不喝红茶，这是我自己带的咖啡。”

　　沐恩冲着艾伯特晃了晃杯子， 小口啜饮着，显得分外自在。

　　艾伯特盯着沐恩此刻显得绝美的脸庞又呆了一会儿，忽然呵呵一笑，也跟着小口优雅的品味起来。

　　至此，明明只是初次相见，甚至还发生了一点“意外”的两人，好似就此卸下来所有防备，如老友一般坐在一起，相互交谈。

　　“相信大皇子殿下，应该应该知道我这次来见你的含义吧。”沐恩说道。

　　“含义，恕我愚钝了，实在是不知道你来见我的含义。”

　　艾伯特摇摇头：

　　“如你所见，我现在只是个连自己的私人侍卫都没有多少，无权无势的皇子而已，我有什么值得你不惜千辛万苦，也要来见我的理由吗？。”

　　“无权无势？这话恐怕只能骗骗小孩子吧，您的身份，不就是您最大的权势吗？”

　　沐恩哂笑：“装傻可不好，殿下。”

　　“身份有时也是一种负担，待在塞莉西亚身边的你，难道不清楚这一点吗？。

　　“呵呵，的确。”

　　沐恩放下咖啡，偏头瞥了眼尚未醒来的侍女后，稍微伏低身子，盯着艾伯特的眼睛：

　　“那……既然反正这里也没有其他人，我就直接问了吧……”沐恩声音低沉：“艾伯特殿下，您，对那个位置，有想法吗？”

　　“位置？”

　　“我说的位置，这个国家值得您这位大皇子去争的位置，还能有其他位置吗？”

　　咖啡杯，被推到艾伯特身前。

　　杯子，由一，变成了二。

　　但是两人都心知肚明，不是桌子，也不是茶盘，而是这个帝国最高的那个位置上，那个王座上，只能承载……那个一。

　　王座很大，大到可以俯瞰整个帝国。

　　但王座也很小，小到只能塞下一个人的屁股。

　　“……”

　　无言的沉默。

　　在这种房间内，孤男“寡女”的对视，明明应该是一件极为尴尬的事，但沐恩依旧死死盯着艾伯特的眼睛，不容许他有丝毫的回避……或者谎言。

　　这个问题，对于此刻的帝国，此刻的贝尔兰德来说，可能是无数人都想知道的……最重要的问题。

　　所以不管这是不是一场初次的试（oCTv）探，沐恩都想要直接，听到这位皇子，真实的回答。

　　“唉，一开始就问我这么麻烦的问题，我很苦恼的啊。”艾伯特无奈的叹气。

　　“咄咄逼人的美少女，可不受到他人的喜爱。”

　　“很抱歉，但我必须要问。”沐恩歉意的说道。

　　况且我也不是美少女。

　　“……”

　　艾伯特又沉默了一会儿，似乎在思考着什么。

　　沐恩也并不出言打扰，明明时间紧迫，他此刻却分外的有耐心。

　　又不知道过了多久，远处传来悠扬的钟声，宣告着午夜的到来。

　　艾伯特再次叹了口气，道：

　　“其实，并非你们所想的那样，我想不想，并不重要？”

　　“并不重要？”

　　沐恩皱眉，很是不解。

　　“是的，此刻贝尔兰德的风暴，的确由我兄弟二人而起，但真的只是因为我们吗？”

　　艾伯特看着沐恩，也意味深长的说道：

　　“背靠着坎贝尔家这种庞然大物，你应该也十分清楚吧。”

　　“……”

　　沐恩低垂眼睑，注视着杯中的涟漪。

　　艾伯特说的没错，两位皇子的确是风暴的源头，但这场风暴之所以会来的如此猛烈，更是因为不知道有多少人，多少利益集团，在其中煽风点火，添油加料，妄图从中或是维护利益，或是获得权势，或是消灭对手。

　　帝国维持了几十年的平衡与规则终于在这一刻有所松动，各方怎么可能在这个时候，控制住自己内心那蠢蠢欲动的欲望？

　　皇家派系，贵族派系，里议会……甚至是坎贝尔家，都不能幸免其中。

　　“殿下说的的确没错，如今的局势的确牵扯甚多，但无论如何，您的态度和选择，依旧可以决定这场风暴的走向，不是吗？”

　　“不，你说错了。”

　　艾伯特少有语气强硬的反驳：

　　“我决定不了任何事。”

　　“什么意思……”

　　“很简单。”

　　艾伯特将自己杯中的茶一饮而尽，然后再次放到沐恩的咖啡旁边，两者轻轻的一碰。

　　他敲了敲空杯，说道：

　　“你觉得……就算我主动放弃，我那个弟弟，就会这样放过我了吗？”

　　“……”沐恩呼吸一顿。

　　会吗？

　　会吗？

　　脑中回想那个安德鲁皇子，沐恩开始思考以那位皇子的性格，会有怎样的走向。

　　然后，无论这样设想，所有的走向，都是……

　　“答案是，不会，你没有反驳，我想你应该也清楚我那个弟弟是怎样一个人，安德鲁，绝对不会放过我，毕竟……他不是大皇子，永远不是，这是他最大的弱点。”

　　“……”

　　艾伯特转头看着那个名为劳薇妮的侍女清秀的脸，语气自嘲的笑笑：

　　“看吧，一切就如我所说，我没得选的，从我脑袋恢复清醒的那一刻开始，我已经已经彻底的卷入这个漩涡中，只能前进，不能后退，再无脱身的可能。”

127、选择权
　　沐恩看着大皇子，仿佛真的能够从他平和的外表下，看出难以计数的沉重。

　　是的，就像是塞莉西亚所说，身份带来的，不仅是只有权势与尊荣，还有与之相对的压力、责任，以及身不由己。

　　欲戴王冠，必承其重，可大皇子连拒绝皇冠的权利都没有，从他清醒，再次拥有对于那个位置的第一继承法理之后，那么无论是他的敌人，还是他的朋友，都不会再允许他后退一步。

　　“所以，殿下还是要选择争？”

　　“不得不争。”

　　“可殿下的样子并不像要争，从您脑疾痊愈，到现在已经有一段时间了吧，但在这个紧要关头，您却一直在浪费你最大的优势，至今没有什么动作。”

　　沐恩敲敲桌子：“这可不是聪明人的做法。”

　　“我知道，我醒的太晚了，时间对我来说，是最为紧要之物，但……关于这一点，我可并没有撒谎。”

　　艾伯特拿起他平时使用的银质手杖，支撑着站起，艰难的行走了两步。

　　仅仅只是两步，可他宛若四肢不协调一般，每一步整个身体都在微微颤抖，可以想象之前的舞会上，若不是被自己的侍女搀扶着，根本就不需要安德鲁找茬，他仍旧会出大丑。

　　“我一直不出门，是真的因为身体原因。”

　　安德鲁无奈苦笑：

　　“身体，也是我仅剩不多的筹码之一，一个病弱到看起来随时都会死的大皇子，可不会引来多少人的追随。”

　　“……原来如此。”

　　沐恩目光闪烁，轻吐一口气：

　　“那您的身体，什么时候能够恢复，还是说，永远都不会……”

　　“这个你可以放心，身体的问题只是暂时的，我向你保证。”

　　艾伯特重新坐了回去：

　　“而且我已经看出了我那个弟弟已经很难忍受我了，恐怕他很快就要对我出手，所以我自然也不能坐以待毙。”

　　“有什么打算。”

　　“一周之后，下城区会有一场规模不小的慈善活动，我会参加。”

　　“慈善活动？”

　　沐恩眉头一挑。

　　“呵呵，是的，慈善活动，这段时间，我也不全是待在房间里发霉，不是吗？”

　　艾伯特将一张名片甩给沐恩。

　　沐恩目光落在名片上，上面用金色字体书写的慈善募捐晚会极为显眼，而后是举办地点，以及举办人。

　　署名是安格斯侯爵。

　　“安格斯侯爵……”

　　沐恩第一次露出吃惊的表情，因为这位安格斯侯爵可不是什么简单的人物。

　　作为帝国的外交大臣，安格斯侯爵没有明显的派系倾向，而是常年游走在各国之间，一手掌管帝国的外交事务，因此若论人脉以及某些方面的影响力，他甚至要超过坎贝尔家。

　　而且最为重要的是，自己那位母亲大人，在嫁入公爵府之前，全名为……诺雅丝·安格斯。

　　也就是说那位侯爵大人是……

　　“舅舅……”

　　沐恩用微不可查的声音低声呢喃。

　　脑海中，同时浮现一张模糊的身影，印象已经十分淡薄。

　　时间太过久远，沐恩记忆中见到自己那位侯爵舅舅似乎已经是好几年前。

　　……这也是没办法的事，那位安格斯侯爵大人一向十分忙碌，经常奔波于各国，据说当初父亲母亲的婚礼，他也只是匆匆来露了一面，因此还被母亲嫌弃埋怨了好久。

　　“殿下竟然已经能够让安格斯侯爵倒向您了？”

　　“并未倒向谁，只是让侯爵大人帮个忙而已。”

　　“帮忙……可他愿意帮忙，本身就是一种态度，不是吗？”

　　沐恩思索了一会儿，盯着艾伯特的眼睛道：

　　“所以，您是打算在那个慈善晚会上，宣告大皇子的重新归来？”

　　“那是个很好的机会。”

　　“也很危险，殿下在皇宫里没人能够动得了您，但若是下城区那种地方……”

　　沐恩顿了顿：“我想安德鲁殿下，不会放弃这个机会。”

　　“是啊，很危险，所以之前我其实一直在苦恼这件事。”

　　艾伯特再次摇摇晃晃的起身，杵着银杖，走到一座精美的橱柜前。

　　艾伯特在橱柜中一阵翻找，拿出一只精巧的小罐。

　　“我想，你刚刚只看见我这里有茶，其实还有不错的咖啡。”

　　一阵熟练的操作之后，一杯香气扑鼻的热咖啡被艾伯特亲自放到沐恩面前。

　　“请。”

　　“没想到有一天，我竟是能够喝到大皇子亲手泡的咖啡。”

　　“呵呵，我可不认为我泡的咖啡，有何不同。”

　　“至少在虚荣心方面，可是能够让人……嘶，好喝。”

　　轻啜一口，沐恩刚才皱起的眉亦奇硫γ|三二尔Iጀ洱-麇头都不由得舒展开来，浓郁的香味盈满鼻腔，苦涩与回甘都恰到好处，同样是咖啡，但沐恩却能清晰的感觉艾（JzhU）伯特皇子泡的这杯，比他刚才自己泡的，好喝了不止一个档次。

　　这不仅是咖啡豆的差异，艾伯特的冲泡手法，温度掌控，也对这杯咖啡的品质，有着极大的提升，若不是经过无数次的亲手冲泡，绝对不会做出如此好喝的咖啡。

　　“请我喝这么好喝的咖啡……殿下的意思，是想让我们帮您？”

　　沐恩感叹着，从双唇间徐徐吐出热气。

　　“既然要争，自然要用尽一切方法不是吗？其实就算你没有来联系我，我也会想尽办法与坎贝尔家联系。”

　　艾伯特温和的笑笑：

　　“毕竟，就连我也听说了，你们坎贝尔家的那位沐恩少爷，似乎跟当前安德鲁的那些支持者们，有一些小小的矛盾，不管怎么样，敌人的敌人，自然要尽力拉拢的对象不是吗？”

　　“殿下的意思是……”

　　沐恩眼睛一眯，“要逼坎贝尔家，甚至是整个皇家派系，站在您这边吗？”

　　“呵呵，皇家派系就扯远了，头顶皇家两个字，就意味着他们的态度，会被父皇的意志，轻松所左右，我可没那个胆子明着拉拢，不过你背后的坎贝尔家……我想争取一下。”

　　“当然，当然……这并非是逼迫。”

　　艾伯特指了指沐恩手中的咖啡，说道：“刚才你给我泡的茶，我不得不喝，没有选择。”

　　“但是，你……和你背后的坎贝尔家不同，坎贝尔历代积累的超然地位，以及坎贝尔公爵如今身负的边境重担，决定了你们仍旧有从风暴中脱身的能力，只是需要付出一些代价而已。”

　　“因此……这杯咖啡喝与不喝，选择权，其实在你……在你们。”

　　“我只是那个，泡咖啡的人而已。”

128、来信
　　晨曦的钟声敲响，天边泛起一抹鱼肚白。

　　舞会早已散场，那些华丽的马车，也如吃饱喝足的蚁群般，早就穿过高大的宫墙离去。

　　而直到第一缕阳光真的照耀在大地上的前一刻，一辆没有任何特征的黑色马车，才无声的从皇宫大门驶出，很快消失在城区的阴影中。

　　“所以……”

　　平稳而安静的马车中，礼裙下的黑丝长腿交叠，塞莉西亚双手抱胸，微抬光洁下巴，冷漠的俯视对面已经恢复原貌的沐恩：

　　“就在我在舞会上辛苦应付那些蠢货时，在初春的夜晚寒风中等的脚疼时，你竟然在跟爱丽儿打情骂俏，还顺带给了我那个大皇兄一记偷袭，因此浪费了大量的时间？”

　　“不……不对吧，那些贵族就算蠢，也不会蠢到来找你的麻烦吧。”

　　沐恩呵呵尴尬讪笑道：

　　“况且，英明神武的塞莉西亚殿下，您可是一位五阶武者，怎么可能站一会儿就脚疼？”

　　“不否认打情骂俏呢。”

　　“不，这也很不对啊，相关情况我明明都十分清楚的告诉塞莉西亚你了，你怎么能够称那种事为打情骂俏呢？”

　　沐恩拳拳捶胸，表情严肃而悲愤：

　　“我向天发誓，我就算是饿死，死外面，从这里跳下去，变成一个没有女孩子喜欢的丑男，我也不会对那个死钢板有任何想法！塞莉西亚你这样怀疑我，简直是对我品味的侮辱！”

　　“你不是腿控吗？”

　　塞莉西亚长腿晃了晃：“还是黑丝控。”

　　“我什么时候说过我是……噗……非常抱歉，我的确稍微喜欢腿一点。”

　　看着明明身体已经跟大虾一样蜷缩起来，脸上却带着些许享受的沐恩，塞莉西亚无奈的叹口气，缓缓的将自己的黑丝长腿收了回来。

　　“所以，你已经决定要帮助艾伯特皇兄了吗？”

　　“大概吧。”

　　沐恩揉了揉仍带有余香的肚子，一瞬间也恢复了正经：

　　“就如艾伯特殿下说过的一样，敌人的敌人就是朋友，既然里议会已经确定站在了二皇子背后，那我就不能让他太过于如愿，因此帮助艾伯特殿下，似乎对于我来说，已经同样是唯一的选择。”

　　“完全不考虑后退呢。”

　　“你觉得我是那种都到这一步了，还会选择后退的性子？”

　　“愚蠢。”

　　“是挺蠢的。”

　　沐恩低头看着自己的手，看着五指缓缓握拢，仿佛要将什么东西彻底捏碎。

　　“我说过，有些人，有些事，必须要付出代价，我正是因此而来的。”

　　“……”

　　塞莉西亚清冷的目光扫过眼前这个在她看来愚不可及，还说着中二话的家伙，心中莫名的闪过一阵恼火，可她还是没有继续说什么，只是托着腮，转头看着天边在晨曦中，层层渲染的火烧云。

　　云层翻滚着，似乎是想要掩盖主太阳的光辉，可他们终究会被那炙热的光明所穿透。

　　马车行驶很快，窗外的景色飞快掠过，马车穿过上城区干净整洁的街道，穿过那座连接上下城区的大桥，在河畔飘来的薄雾中，再次回到了下城区。

　　和依旧安静的上城区不同，晨曦的光明还未彻底到来，这座繁忙而拥挤的城区就已经苏醒过来。

　　塞莉西亚眸光中倒映着往来匆忙的行人，目光追着一个手拿风车的小女孩，一直到街巷的尽头。

　　“你和艾伯特皇兄就聊了那些。”

　　塞莉西亚突然问道。

　　“没错，后面还商量了一些关于那场慈善晚会的细节，不过那位艾伯特殿下就如你所说的那个传闻中一般，作为被皇室的诅咒折磨了整整二十多年的人，十分的优秀，相关的事情他已经安排的滴水不漏，只是缺一些来完成他相应安排的人手而已。”

　　沐恩看着塞莉西亚的侧脸：

　　“怎么，你发现什么问题了吗？”

　　“问题……有……还是没有呢？”

　　塞莉西亚手指敲击着窗沿：

　　“你觉得呢？你和他面谈过，觉得他有没有什么异常之处？”

　　“……我不太清楚，毕竟我跟他也不熟，可以说这次见面，算是正式的第一次见面。”

　　沐恩嘴角一抽，不是您让我去试探的吗？怎么到头来还问起我来了？

　　“不过，说到那位大皇子，有一点我倒是可以肯定。”

　　塞莉西亚回头一瞥，“说。”

　　“那位大皇子，的确比你的另外一位哥哥安德鲁，更适合坐上那个位置。”沐恩直起身，认真的说道。

　　马车车轮滚滚，突然的加速产生的风噪声，使得这句绝对不能在外人面前随便说出的话，彻底泯灭于车厢中。

　　“呵。”

　　塞莉西亚像是觉得这种显而易见的答案十分无聊，轻笑了一声后，就再次转头去看窗外的风景。

　　“先生，您的信。”

　　忽然有寄信的信使从马车旁走过，他压低帽檐，飞快的将几封信件塞入马车车厢。

　　沐恩顺手接过信封，视线快速扫过信封上面那道熟悉的家徽。

　　确认无误后，他并没有避讳塞莉西亚，直接拆开。

　　“是什么？”

　　塞莉西亚依旧托腮看着窗外，随意的问道。（QrOL）

　　“要家里帮忙查一点东西。”

　　沐恩摊开信纸，又补充道：

　　“就是之前那座食品加工厂的货源渠道，虽然重要的人没有逮到，但是他们不可能不留下痕迹，通过这些应该能够查到些什么。”

　　“结果呢？”

　　“是有几个供货渠道很古怪……”

　　沐恩双眼一眯：“呵，涉及到的贵族竟然还有好几位，这当中该不会就有那位大名鼎鼎的知更鸟先生吧。”

　　“给我看看。”

　　塞莉西亚探手。

　　沐恩也没有任何犹豫，将这封能够暴露坎贝尔家部分情报系统的信，就这样交给了塞莉西亚。

　　塞莉西亚视线飞快的扫过信上的文字。

　　“可能性不大，这些人大概率是里议会的成员，但是知更鸟的可能性很低，他应该会躲在更安全的地方，不会这么轻易的暴露。”

　　“我也知道，但毕竟有线索了不是吗？任何事，只要找到线头，就会轻松很多。”

　　“也是……不过我觉得你需要注意的，并不只是这个知更鸟，从目前掌握的信息来看，他的作用是在明面上统筹里会议的各方资源，处理一些实际性的事件，也就是里议会的手与足，但在他身后，有藏得更深的人。”塞莉西亚眉头微皱，提到这件事，就连她的神情都有些凝重。

　　“白虎……”

　　沐恩随着低声呢喃。

　　里会议虽然的确称得上神通广大，但不可能不留下丝毫痕迹，所以经过这么久的调查，一些以前不知道的情报，也逐渐浮出水面。

　　这其中就包括那位里议会的创立者，如今的议会议长，代号为白虎的存在。

　　笼罩在知更鸟周身的迷雾正在被一点点驱散，但唯独那个白虎，沐恩现在仍旧是毫无头绪。

　　未知，便意味悦怡 彡 （四）溜七爾 尔是𝙪虾司着真正的危险。

　　“算了，这种事现在说也没用。”

　　塞莉西亚抖了抖手中的信纸，又看向沐恩手中：

　　“第二封信是什么？”

　　“啊，这个……”

　　沐恩赶紧回神，打开第二封信。

　　只是刚一看见信上的内容，他的表情，一下子就复杂起来。

　　“怎么，情书？”

　　塞莉西亚柳眉微挑。

　　“不是情书，是家书。”

　　沐恩少有的没有接塞莉西亚的话头，而是仔细的阅读信纸上的每一个文字，简短的几句话，他阅读了一遍又一遍：

　　“父亲大人的来信，他告诉我，不要有后顾之忧，放手去做。”

　　沐恩深吸一口气，语气有些怪异的笑了笑：

　　“现在，我可以真正意义上的，调动公爵府，在贝尔兰德的一切资源了。”

129、公爵
　　军阵，气氛萧杀。

　　远方隐约可见小山般的阴影覆压而来，浓郁的血气刺鼻，令人难以呼吸。

　　“公爵大人，这样真的好吗？”

　　一身染血铠甲，面容肃穆的中年男人，在结束对手下的任务分配后，转头看向军帐最上方的坎贝尔公爵。

　　“你说什么？”

　　坎贝尔公爵睁开眼，历经一年与魔族的大战，他的双眼依旧有神，浓密的络腮胡如同雄狮的鬃毛，不怒自威。

　　“放权给少爷的事。”

　　男人犹豫了一下，还是劝诫道：

　　“少爷毕竟还年轻，虽然贝尔兰德那边此时风暴汇聚，但您就这样将公爵府留在那里的所有资源放手交给他，是不是有些太过于冒险了？”

　　“呵，我还当你小子要说什么呢。”

　　坎贝尔公爵笑了笑，继续闭目养神：

　　“那小子是该历练历练了，以后他迟早是要承担公爵这个位置的，早点上手适应一下也好。别担心，公爵府家大业大，他就算真的败一败家，又能败到哪里去呢？”

　　“是……是吗？”

　　中年男人看了眼手中的文件，这是贝尔兰德方面不久前才送过来的：

　　“可是坎贝尔少爷似乎连你的庄园都卖了。”

　　“庄园而已，卖就卖了。”

　　坎贝尔公爵随意的挥了挥手：“我还不至于小气到纠结于一两座庄园，那小子被逼的卖庄园，肯定也是急需用钱，让他去吧。”

　　“可……”

　　中年男人看着文件上的数字，犹豫了一下，才说道：

　　“少爷将您在贝尔兰德周边的整整九座庄园，全部卖了，这样也没问题吗？”

　　“有什么问题，不就是……等等，多少？！”

　　坎贝尔公爵猛地起身，瞪大眼睛，一拍桌吼道：

　　“九座？！全部？！”

　　“没……没错，不过其中还有三座处于挂牌出售的状态，毕竟一次放出这么多庄园，贝尔兰德也没有那么多需求于财力同时具备的买家。”

　　“也就是说，他已经卖了整整六座？！”

　　坎贝尔公爵脸颊一抽，瞬间威严俱失，捶胸顿足：

　　“造孽啊！那些庄园有的比他爷爷的爷爷年龄还大，是不可多得的古董建筑，值钱的很，我坎贝尔家历代辛辛苦苦才攒了这么点家底，那小子才一年就败的干干净净，他那么有能耐，怎么不把我坎贝尔家的祖坟也一起卖了呢？造孽啊！”

　　“额……这个……”

　　刚才还在担心的中年人忽然有些不知所措，走上前去安慰道：

　　“大人息怒，几座庄园而已，相对目前贝尔兰德来说，也不是什么重要之物，说不（Ppib）定坎贝尔少爷是有什么重要用途呢？别生气，气坏身子就不好了。”

　　“那他卖庄园到底是想做什么，他的黑卡里至少有一亿爱弥儿的额度，难道这还不够他挥霍吗？”

　　坎贝尔公爵突然冷静下来，问道。

　　“这……我看看。”

　　中年男人飞快的翻阅收到的情报，说道：

　　“目前可以知道的是……购买仿冒武器合理淘汰库存，雇佣冒险者协会副会长，赈灾资金发放，购买魔导道具，购买首饰与宝石……好像就这些。”

　　“没了？”

　　坎贝尔公爵傻眼：“卖了老子整整六座庄园，还有三座已经挂上了，就干了这么点事？”

　　“这……这些事看起来挺花钱……”

　　“放屁！别当老子傻，那小子就算把所有庄园都是五折贱卖，拿到的钱都不至于这么点，能查到他的全部使用渠道吗？”

　　“这……毕竟是少爷，我们不好查，而且很多私人用途也根本查不了，只知道好像有一大笔钱进入了圣城的账户。”

　　“圣城？”

　　坎贝尔公爵皱眉，“这小子想干嘛？”

　　“不清楚，毕竟是圣城。”

　　中年男人苦笑：“我们的手也伸不进去。”

　　“这小子……翅膀硬了啊。”

　　坎贝尔公爵突然长叹一口气，再次一屁股坐在椅子上，仰头看着军帐已经被篝火熏得漆黑的顶部。

　　沉默了一会儿后，他突然说道：

　　“算了吧，让他去吧。”

　　“就……就这样算了？”

　　中年男人讶异。

　　“不然呢？现在回去把那小子狠狠的揍一顿吗？”

　　坎贝尔公爵瞥了他一眼，看起来再无刚才的悲愤之感，说道：

　　“反正这些东西，未来都是他的，那小子提前把自己的东西用掉，那也是他自己的事，鞭长莫及，我也不好管。”

　　“那……放权的事……”

　　“呵，你觉得那小子都胆子大到敢偷偷……不对，是明着卖老子的庄园了，他之后会没胆子要那些东西？给吧，给，让他折腾去，之前他魔法考试考了我坎贝尔家前所未有的八十分，我还没有给他奖励呢，这些就当是奖赏吧。”

　　“……”

　　中年人眼角抽搐。

　　奖励？

　　把价值如此昂贵的东西，当做一场考试的奖励送给少爷，这天底下也是有一向溺爱少爷的大人您做的出来吧。

　　不过……

　　中年男人偷偷看着坎贝尔公爵用力揪着自己心爱的胡子的手，就知道他也没有表面上这么豁达。

　　他其实还是很心疼自己的庄园的。

　　“我明白了，我这就去安排。”

　　中年男人领命，准备离开。

　　但坎贝尔公爵又突然叫住他：

　　“对了，往后贝尔兰德的情报，要及时送过来，我觉得这次贝尔兰德即将发生的事，不会这么简单。”

　　“简单？”

　　中年男人苦笑：“两位皇子挣脱皇位的事，怎么也称不上简单吧。”

　　“我不是这个意思。”

　　坎贝尔公爵敲击着桌面，在他的案上，详细的摆放着这一个月以来，贝尔兰德发生的所有大事。

　　“我总觉得，这一切……并不仅仅只是因为一个皇位这么简单，总感觉还有什么暂时无法看清的东西，藏在幕后。”

　　“无法看清的东西？”

　　中年男人疑惑道：

　　“公爵大人很了解两位皇子，认为他们有人在酝酿什么阴谋？”

　　“不，我不了解两位皇子，但是我却……了解那位陛下。”

　　坎贝尔公爵的目光在这些事件上一遍又一遍的扫过，皱眉道：

　　“我们那位陛下，可不会因为一场大病，就这样服输……可他到现在为止，都一直沉默，任由整个局势走向无法挽回的地步，他到底是想做什么？”

130、计划
　　“慈善晚会……慈善晚会……呵呵……他这是要公开跟我作对了，这是宣战！宣战！”

　　安德鲁一把将自己桌上的公文，包括那些珍贵的古董全部扫开，双眼通红，如同一只暴怒的野兽。

　　“我都还没有什么动作，他倒好，该死！”

　　“殿下息怒。”

　　奥兰多推着轮椅，来到桌前，从那些刚才还价值不菲，此刻却已经是一文不值的残渣中，翻找出那张小巧的名片。

　　说是名片，也可以说是邀请函，来自那位有名的安格斯侯爵，邀请有闲暇，或者说仁爱的贵族，在一周之后，前去下城区，参加他举办的慈善晚会。

　　他将会用晚会上筹集的善款，加上自己的一些积蓄，计划为下城区修建五所学校，三所孤儿院，和一所医院。

　　从规模来看，这同样是一场盛会，只要是对自己的名声有所追求的贵族，就不会放弃这个机会，在这个关键时刻，安德鲁本该也是如此。

　　但……

　　“殿下或许想多了，艾伯特殿下，或者真的只是去参加晚会而已。”

　　“只是去参加？你自己说的这话，你自己信吗？”

　　安德鲁指着奥兰多咆哮，表情因为愤怒而略显狰狞：

　　“他分明就是要向世人宣告，他这个尊贵的大皇子回来了！他还是要跟我争！”

　　“……”

　　奥兰多沉默，无法反驳。

　　只要不是真的蠢到无可救药，都会明白大皇子在这个时候抛头露面的意义。

　　“凭什么？凭什么！皇位本来就是我的，就是我的！他一个脑瘫，凭什么跟我争！ 凭什么？！”

　　安德鲁来回踱步，语速极快的呢喃：

　　“不行，不能让他出现在那里，他只要出现在那里，出现在皇宫之外，对于我来说就是一场灾难，那些本就念叨着什么皇长子的死板家伙，肯定不会放弃这种机会，不行……”

　　“殿下说的是……”

　　看着正在主动思考的安德鲁，奥兰多嘴角微微勾勒，继而又低头，诚恳的问道：

　　“那……殿下的意思是，该如何行事？”

　　“还能如何？事到如今，只能……”

　　安德鲁脸上浮现一抹凶戾，他突然目光闪烁，看向奥兰多。

　　“你先出去。”

　　“我……”

　　“出去！让我一个人静静，不准任何人打扰！”

　　“是……”

　　奥兰多乖乖的推着轮椅，离开房间。

　　一切归于寂静，就连灯火也黯淡下来。

　　奥兰多在黑暗中闭目良久，确定不会有任何人打扰他之后，取出一只精致的摇铃。

　　青铜的摇铃响动，清脆的声音穿透夜色。

　　然后有飞鸟如影，从窗外掠进，落在他的古董书架上。

　　“安德鲁殿下。”

　　打着领结的知更鸟动作优雅的行礼：

　　“晚上好，呼唤在下，是有什么事需要在下帮助的吗？”

　　“我要见那位白虎先生。”

　　“这……”

　　“我要见他！”

　　“既然是安德鲁殿下的命令……”

　　知更鸟无奈长叹，翅膀一挥，一枚小巧精致的魔法道具落在安德鲁面前。

　　道具激发，在黑暗中极为清晰的光幕舒展，一道威严的身影逐渐清晰。

　　那是一只人立而起的白色老虎，手中轻摇着一只红酒杯，仿佛早就预料到这次的会面，目光平静的看向光幕的这一边。

　　“好久不见，尊贵的安德鲁殿下，看见您身体仍旧健康，我真是比任何人都要高兴……”

　　“废话少说。”

　　安德鲁直接打断白虎的问候：

　　“你应该知道我找你是为了什么吧！”

　　“……当然。”

　　白虎微笑：

　　“现在整个贝尔兰德都盯着您和那位大皇子，我就算想不知道，恐怕也不现实。”

　　“很好，你们之前提的要求，我答应了，与之相对的，你们要杀了艾伯特！”

　　安德鲁握拳，一字一句道：

　　“彻底的、从肉体与灵魂的层面，杀死他，我不希望他出现在那场慈善晚会上！”

　　“这……”

　　似乎是没想到安德鲁这么直接，白虎甚至都愣了一刻：

　　“您不需要再考虑一下吗？”

　　“不需要再考虑了，我也早就看皇家派系那群家伙不爽了，什么皇家派系，他们的眼中难道就只有我那个将死的（XJgY）父皇吗？还有那个坎贝尔公爵，我亲自给他寄了好几封信，结果都石沉大海，那个混蛋恐怕也在小瞧我！”

　　安德鲁咬牙切齿，哪里还有平时表现出来的心胸与从容，沉声道：

　　“我会给你们应有的东西，给你们应有的位置与权力，但前提是我坐上那个位置！你们明白的……我必须坐上去！”

　　“当然，这便是我们支持您的原因所在。”

　　白虎抚胸，恭敬的行了一礼：

　　“那么如你所愿，我们将全力出手，帮助您解决烦恼。知更鸟，把那个给殿下看吧。”

　　“明白。”

　　知更鸟蹦跳到安德鲁身前，将一份文件交到安德鲁手中。

　　“这是……”

　　“计划书，你所需要的一切都在其中。”

　　“计划……”

　　安德鲁快速的翻阅，上面那些所谓的暗杀计划，他并没有什么高昂的兴趣，因为他清楚这种所谓的硬性计划没有任何大的用处，暗杀过程中形势千变万化，重要的是随机应变的能力。

　　但，当他将整个计划阅览下来后，瞳孔还是不由得微缩，震惊道：

　　“这上面艾伯特的出行方式以及路线，是真的吗？”

　　“当然是真的。”

　　白虎伸出三根手指，笑道：

　　“在一周之后，那位大皇子有三种方式前去下城区。一是以本来的身份，随安格斯侯爵乘坐马车。

　　二是化妆成一位皇家乐师，跟随皇家乐团的人离开。

　　三是偷藏在外出采买的车队中。

　　但……”

　　白虎将这三根手指同时收回：“这三种方式其实都是障眼法，那位大皇子想要凭借这些烟雾弹干扰我们的行动，再借着外人的接应，偷偷的离开皇宫，前往下城区。”

　　“你为什么连这些都知道？难道说……”

　　安德鲁听完白虎的详细讲述后，发现大皇子的所有道路都被刚才的计划封死，不由得暗自心惊。

　　“没错，我们能够知道的如此详细，自然是那位大皇子身旁，有我的内应。”

　　“内应……”

　　安德鲁目光一凝：“我那个哥哥那么聪明，内应不会被他发现？”

　　“放心，我可以向你保证。”

　　白虎露出诡秘的微笑：

　　“内应的存在，绝对不会被大皇子发现。”

　　……

　　“殿下，已经按照您的安排，都吩咐好了。”

　　侍女劳薇妮无声的走进房间，双手轻轻的放在艾伯特的太阳穴揉捏着，为已经辛苦了一整天的他减缓疲惫：

　　“时间一到，我们就能出发。”

　　“辛苦你了。”

　　“这是我应该做的。”

　　“还好有你在我身边。”

　　艾伯特轻轻抓住劳薇妮的手，微笑着问道：

　　“接下来可能会有些危险，即便如此，你还会一直陪着我吗？”

　　面对艾伯特的忽然发问，劳薇妮愣了片刻。

　　但接着她就唇角勾勒，俯身反握住艾伯特的手掌，靠在他的耳边，轻声说道：

　　“当然，我会永远陪着您，殿下。”

131、风暴之前
　　“耶鲁尔，准备的如何。”

　　某个偏僻的建筑中，飞鸟从夜色中掠下，落在专门为鹦鹉而准备的鸟架上。

　　只是这座刚被临时改造为研究所的建筑，暂时还没有鹦鹉入驻，甚至连研究人员都没有几个，知更鸟俯瞰整个空间，终于在一堆杂乱的精密仪器中，看见那个正翘着腿打盹的老人。

　　知更鸟一愣，眼中立马闪过一抹怒火：

　　“耶鲁尔！！”

　　“嗯……”

　　耶鲁尔嘟囔两声，缓缓转醒，同样显得十分不耐烦：

　　“谁啊，都说了，大晚上的，别来打扰我，谁这么不知好歹，小心我……是知更鸟先生啊！”

　　看见不远处的那只表情阴沉的黑色飞鸟后，耶鲁尔终于停止了抱怨，慢悠悠的起身。

　　“你来怎么都不提前说一声，我也好迎接一下嘛。”

　　虽然言语颇为恭敬，但是耶鲁尔脸上却没有丝毫敬畏，拿起一旁的咖啡杯瞥了眼，不紧不慢的打了个哈欠。

　　“大半夜的，老人家的睡眠可是很重要的。”

　　“我到哪里去，还需要向你汇报吗？”

　　知更鸟皮笑肉不笑的顶了一句，蹦蹦跳跳的来到一旁桌上的那堆杂乱文件前，挑挑拣拣的翻看着。

　　“让你准备的东西，怎么样了？”

　　“什么东西？”

　　“少给我装傻！”

　　“哎呀，别生气，人老了，记忆力就差了点，更何况我之前那几个用的还习惯的助手突然就消失了，偶尔忘掉一些事也正常。”

　　耶鲁尔依旧不紧不慢的倒着已经冷掉的咖啡。

　　“大部分已经完成了。”

　　“仅是……大部分？”

　　知更鸟歪着头打量耶鲁尔，漆黑的眼睛中闪过一道寒光。

　　“耶鲁尔，您应该明白，里议会对您的容忍，是有限……”

　　“哎呀哎呀，听我把话说完，不要那么着急嘛，对心脏可不好。”

　　耶鲁尔打断知更鸟的话，放下咖啡杯，小心翼翼的抬腿迈过地上那些看起来很久都没有整理的杂物，来到这座研究室的尽头。

　　“虽然仍旧不够完美，但应该已经可以满足你们的要求了。”

　　耶鲁尔打了个响指。

　　啪。

　　魔石亮起，明亮的光线瞬间照亮他的身前。

　　隐匿于黑暗中的庞然大物，也终于显露出它冰冷的轮廓。

　　这是……一座培养皿。

　　极为巨大，宛若一座家庭泳池的培养皿。

　　绿色的溶液灌满其中，透过玻璃散发着阴森的深绿光，宛若幽冥。

　　知更鸟也来到这座培养皿前，侧着鸟脑袋，仔细观察其中。

　　溶液的阴影中，忽然有一道纤细的身影，似乎察觉到外面的动静，灵巧的游来。

　　那是一名少女，大概只有十三四岁，及腰的长发飘散在溶液中，如同海藻，她赤裸身躯的每一个部位，都透露出属于她这个年级的稚嫩。

　　但是在那白皙的肌肤上，却有着密密麻麻的缝合痕迹，一些肉块的颜色甚至更为苍白，像是原本并非属于她。

　　她如人鱼般在溶液中游荡着，透过培养皿的玻璃窗，好奇的打量外面的一人一鸟。

　　“她的理智恢复了？”

　　知更鸟脸上浮现一丝凝重。

　　“没有。”

　　耶鲁尔回答：“事实上，她体内的兽血浓郁到之前那种地步，她的理智早就已经被彻底的抹杀湮灭了，现在仅剩的，应该只有本能……属于人的那些许本能。”

　　“她现在看起来很安静，人畜无害。”

　　知更鸟看着眼前的少女，她似乎相较于老头，对他这只鸟更感兴趣，小手轻轻的拍击着玻璃。

　　“当然了，我可是在这里面的培养溶液里，注入了大量的安定剂，只要在里面，她就会很乖，非常乖。”

　　耶鲁尔也俯身打量，虽然他每天会观察她无数次，但此刻仍旧不禁感到赞叹：

　　“何等美妙的造物啊，在看见她之前，我从未想过，这个世界上竟然有人体内的兽血血脉浓郁到这种程度，仅是从她身上抽取的血液，就能制成让人也变成怪物的药。”

　　“控制不了的力量，只是灾祸的源头而已。”

　　知更鸟冷笑：“她被送到我们这里时，那副肉体都几乎被发狂的自己撕成碎片，但是心脏仍旧在跳动的可怕模样，可着实让人羡慕不起来。”

　　“所以，有我啊，有天才的我啊！”

　　耶鲁尔整个人都贴在培养皿上，一脸的狂热：

　　“只有我能够让她控制住体内的兽血，只有我……能够彻底发掘出她体内的潜力，甚至，借由她的身体，彻底掌握那个技术……知更鸟先生，你明白的吧，那个技术，才是有可能会改变这个世界的东西啊！”

　　“呵呵，当然，这不就是你的价值所在吗？”

　　似乎想到了什么，知更鸟眼中也不由得浮现一抹热切。

　　“不过现在，不是谈论那个的时候，若是得不到我们想要的权位的支持，这一切终究只是泡影，那些愚昧不堪的家伙，可不会任由你沿着这条路继续走下去，毕竟对于他们来说……你这可是所谓的禁忌啊。”

　　知更鸟歪头看向耶鲁尔：“若是我们失败了，你和你的研究，都会被彻底的从这个世界上抹除，你明白吗？”

　　“明白，当然明白，我知道这是一条无法回头（YyAV）的道路，但，禁忌，禁忌……”

　　耶鲁尔双手高举，浑浊的眼瞳中，闪烁着诡谲而炙热的光：

　　“但正是这种常人无法触及的东西，才如此的……令人着迷！”

　　……

　　……

　　天气阴，乌云密布。

　　贝尔兰德看起来依旧和平，但是在这份和平这下，又似乎涌动着什么暗流，让大街小巷的氛围，显得有些压抑。

　　而在一个隐蔽的街角，沐恩也从马车上跳下，向着塞莉西亚告别：

　　“之前跟你说的那些话，你就直接忘掉吧。”

　　“那些话？”

　　“就是让你帮忙的那些话。”

　　沐恩扶了扶帽檐，微笑道：

　　“现在不同之前，我有了整个公爵府的资源，加上父亲大人在皇家派系的影响力，以及大皇子本身的号召力，至少纸面上的力量，我已经不怕那些只敢藏在阴影中的里议会的老鼠了，所以你也没必要来趟这些浑水。

　　况且从现在的局势看来，你也的确不适合在这个时候趟浑水，还是保持中立，置身事外比较好。”

　　“……”

　　塞莉西亚面无表情，目光冷漠的盯着沐恩。

　　良久，她像是雕塑般的身躯才微动，轻轻点了点头：

　　“的确，我是不太方便。”

　　“那么……我们就暂时说声再见吧。”

　　沐恩摆摆手，告别之后，身形快速的消失在街道尽头的阴影中。

　　塞莉西亚追着他的背影，陷入沉默。

　　不知道过了多久，她才重新放下马车的帘布，让马车向着自己居住的小院驶去。

　　黑暗中，她闭目沉思。

　　“会长大人！”

　　不知道过了多久，马车一顿，早已经等候在外面的薇儿蹦蹦跳跳的走过来，像是一只兴奋的小麻雀：

　　“你终于回来了！”

　　“薇儿，去拿纸笔来。”

　　没有顾着招呼，塞莉西亚直接命令道。

　　“欸？”

　　薇儿虽然不解，但还是乖乖的拿来了纸笔。

　　马车中，塞莉西亚手中握着羽毛笔，凝视身前空白的纸张半晌。

　　直到外面的薇儿都等得不耐烦，探头探脑的想要鬼鬼祟祟的偷窥时，塞莉西亚才飞快的动笔，凭借着记忆，在纸张上写下一个个名字。

　　沉吟了一会儿后，她划去一些名字，又加上一些名字，然后将纸交给薇儿。

　　“这是？”

　　“上面的那些人，全部查一下 。”

　　塞莉西亚顿了顿，说道：

　　“动用我们在中央情报部门的暗线，尽快。”

132、各方
　　一周后，傍晚。

　　夕阳西沉，宛若一只巨大的火球，淹没于古莱茵河的波涛之中。

　　红色的云层斑斓，为整个城市，渲染上半边深沉的血色。

　　“要开始了吗？”

　　沐恩暂时放下手中的信件，凝视那阴与阳的交替，喧嚣的白天落下帷幕，沉寂的夜晚即将到来。

　　一切看起来依旧如此的平静，城区上空飘起炊烟，辛勤一天的船工正谈笑着从码头收工回家，今日的工钱，或许能够让他们吃上一顿不错的晚饭，或是给女儿买到那已经眼馋一个月的玩具。

　　但是在这平静之下，在无数人所不知道的地方，某些酝酿已久的东西，正在逐渐露出它狰狞的獠牙。

　　这几天，除了通过与大皇子建立的联系渠道，商讨事宜之外，沐恩几乎一直都待在这个下城区的不起眼的小房里，消化那位父亲大人信中轻飘飘的一句话，给予给他的无比沉重的东西。

　　越是掌握，沐恩便越是感叹，那位公爵大人在贝尔兰德经营已久的资源，比他想象的还要丰厚。

　　而当耳目终于彻底通明起来之后，沐恩更加能够全盘的感受到，这次看起来很小的大皇子走出皇宫参加晚会的事件，暗中汹涌着怎样的波涛。

　　那位安德鲁二皇子，这次看起来不像是简单的试探而已。

　　虽然在其他方面，他的所作所为让人不敢苟同，但是唯独那份想要弄死自己哥哥的决心，肉眼可见的足。

　　因此，或许这一次的结果，便可能真正的影响到，往后几十年，整个帝国的走向。

　　而到了这一步，就算是他这个公爵之子，也没有了后退的余地。

　　沐恩收起桌上的东西，对着身后的阴影说道：

　　“去，让山姆来见我。”

　　……

　　……

　　“时机到了。”

　　下城区，另一个隐蔽的地点。

　　体型臃肿肥胖的格罗绅士脚步匆匆，从远处看就像是只弹跳的皮球，一路走进最深处那座房间。

　　没有明亮的魔石，仅有摇曳不定的烛火，脸上带着狰狞伤痕的男人静坐着，闭目养神。

　　“老鬼先生，这是约定好的东西。”

　　老鬼猛然睁开眼，身上的气质猛然一变，凶戾的血腥气弥漫而出，格罗绅士立马被惊出一身冷汗，下意识将将脑袋埋得更低。

　　老鬼接过格罗绅士手中的盒子，打开看了一眼，淡淡道：

　　“新的药？”

　　“是的，新药，按照约定，您也该出手了。”

　　“很好。”

　　老鬼猛地起身，看向窗外，这里的视线竟然异样的开阔，可以俯瞰整个下城区。

　　他眼中倒映着下城区璀璨的灯火，流露出淡淡的怀念，但很快那怀念便化作铁血的冷酷，老鬼伸出手，像是要将整个城区，缓缓握入掌中。

　　“这一次，我将拿回十年前，我所丢失的一切。”

　　……

　　……

　　“踏踏……”

　　夜色刚刚笼罩天际，古莱茵河上便飘起淡淡的雾气，随着微风，吹入街巷。

　　而在安静的街巷尽头，看守在连接上下城区的迪思温特大桥上的警卫，听到了雾中传来急促的马蹄声。

　　“谁！”

　　警卫站在拒马之前厉喝：

　　“夜间大桥禁止通行！”

　　“降桥，我等有要事要办！”

　　忽然一件事物被扔来，警卫应对不及，手忙脚乱的接过。

　　“这……这是……”

　　警卫刚因为对方的不敬而心生的恼怒，立马被手中那个古怪金属令牌上的精妙图案给击散，表情也苍白了一瞬。

　　“降……降下大桥，快！”

　　警卫回头，冲着桥上慌忙大吼，并顺势推开拒马。

　　（fbVi）　　伴随着刺耳的轰鸣声，庞大的轮盘旋转，粗大的锁链滑动，大桥的桥面缓缓落下。

　　然而还未等两块桥面彻底啮合，一队人马，就已经从雾气中冲出，纵马飞跃大桥之间的空隙。

　　说是空隙，但此刻那之间至少还有将近二十米的距离，大桥的坡度也极为陡峭，常人根本就不可能在这个时候通过。

　　可那些人胯下的马匹却像是无视重力一般，就这样轻巧的径直翻越大桥，进入对面的城区，只留下一道隐约的，逐渐消散在雾气中的背影。

　　“皇家魔法师团？”

　　看着那些迅速消失的背影，警卫惊魂未定的呢喃：

　　“他们怎么出动了，难道今晚的贝尔兰德，会有大事发生？”

　　警卫抬头，看向下城区的方向。

　　黑暗中的城区轮廓森然，如蛰伏的野兽。

　　……

　　……

　　乡野，林间。

　　春意渐浓，万物迸发出勃勃的生机，但这番夜色，依旧有些寒冷。

　　好在燃起的篝火，驱散了寒意。

　　篝火之上，是一只歪歪扭扭，变形到令人感觉凄惨的小铁锅，铁锅中咕咚咕咚，熬煮着新摘的野菜。

　　这个季节，就算是贝尔兰德之外的郊外，也总是不缺这种东西。

　　但仅是野菜颇为乏味，于是被碾成粉末的香料被投入锅中，一番炖煮之下，这锅野菜竟也散发出让人食欲大动的香气。

　　一只枯瘦的手掌，无视那将铁烧红的高温，直接将铁锅从篝火上拿下，随意盘坐在地面上的老人低头，看着锅中近乎已经被熬成粥状的菜汤。

　　“我又忘记了……”

　　因陀王叹息：“煮了两人份。”

　　菜汤一半被倒入因陀王手中缺了口的破碗中，一半被留在锅里。

　　因陀王仰头，将这朴素的菜汤一饮而尽，而后缓缓起身。

　　无神的双眼，仿佛看不见任何东西，但那浑浊之中，隐约还是倒映出远处那座庞大城市的虚影。

　　他迈步……

　　“呵呵，作为一名苦修者，竟然还会浪费食物吗？”

　　因陀王的步伐戛然而止。

　　他再次低头，看向篝火的另一边。

　　不久前，在他出手震慑了这周边的那些偷窥者后，再无人胆敢靠近他周围。

　　可是此刻，却有人随意的坐在他的面前，毫不客气的用一把纯银的汤勺，分食他锅中的菜汤。

　　“啧啧，野菜也能做的这么好吃？没想到你个浓眉大眼的因陀王竟然这么会做饭，真想让教堂里那些嘴里说着苦修苦修，但实际上就是饭做的难吃死的家伙来培训学习一下啊。”

　　这也是一个老人，须发皆白，看起来比因陀王还要苍老，但是面色红润，表情和蔼，给人一种亲近之感。

　　他身穿着与周围的环境格格不入的白色神袍，从宽大袖中探出的干瘦手掌上，显露出那枚象征尊贵与神圣的权戒。

　　“坎特伯里大主教？”

　　因陀王盯着老人，依旧面无表情，“你来这里做什么？”

　　“呵呵，别紧张别紧张，我只是来叙旧的，打打杀杀的事，我可不擅长。”

　　坎特伯里大主教笑呵呵的摆摆手。

　　“你那么一副随手要出手的模样，会吓到我的。”

　　“我跟你可没有什么旧可叙。”

　　“别这样说嘛，大家都是同一辈的老东西，老东西之间，总有话要说的嘛。”

　　坎特伯里伸手一挥，淡漠的圣洁之光，忽然笼罩这里：

　　“老人跟老人聊聊闲话，孩子与孩子之间打打闹闹，各自有各自的玩法，这才不至于让这个家分崩离析不是吗？”

133、危险的前路
　　“汉森男爵，晚上好。”

　　“晚上好。”

　　两鬓斑白的汉森微笑着跟迎面走来的皇宫侍女打着招呼，毕竟平日经常见面，也算是熟人。

　　“您今天的工作做完了吗？”

　　侍女眨眨眼，好奇的问道：“今天好像有点晚啊，记得以前您可是日落之前就要准时回家。”

　　“今天是有点不一样，艾伯特殿下那边的园林太久没有人打理了，就连我也要稍微多花费一点时间构思裁剪，今天还只是初步的设计，后续可能还需要接着忙碌好几天。”

　　汉森苦恼的摇摇头，耐心的解释道。

　　他是皇家的御用园林师，也是贝尔兰德有名的建筑家与艺术家，整个皇家花园的设计，便是出自他与另外几个大师之手，只是他的资历相较那几位大师还差了一点，因此跑腿前来统筹指挥，甚至亲自动手这种苦差事，基本都是落在他的身上。

　　“真是辛苦啊。”

　　侍女感叹，帮着汉森抱怨，她明显对于这个虽然年过半百，却依旧极富成熟男人魅力，且从未结过婚的老男爵极有好感，问候完过后，又找了其他话题，拉着汉森聊天，而汉森也十分有修养，并未因为对方的纠缠表现出不悦。

　　“对了，这是您新的助手吗？以前都没有见过。”

　　聊了好一会儿后，侍女才终于将注意力移到汉森背后的那个身材较为矮小消瘦，脸上满是雀斑的少年身上。

　　少年似乎很怕生，一直畏缩在汉森背后，甚至不敢抬头。

　　“是的，他天赋很好，有往弟子的方向培养的打算。”

　　汉森含笑回应，然后拿出怀表瞥了一眼，彬彬有礼的告别道：

　　“抱歉，我之后还有一点事要去处理，先就此别过了。”

　　“啊……我才是，打扰您了……”

　　“不打扰，能够跟美丽的淑女聊天，是我的荣幸。”

　　汉森快步离开。

　　而侍女看着他的背影，忍不住用双手，捧住不知不觉间已经染上红霞的脸颊。

　　“……汉森男爵，今天也是一如既往的帅，要是我能够成为他的妻子就好了。”

　　“以后天天在这里‘偶遇’不就好了？总有一天会打动的。”

　　同行的侍女用手肘轻轻顶了一下，调笑道。

　　“我正是这样打算的，毕竟汉森男爵是一位行事极为规律，极有自控力的绅士，他每天走过的路线都基本不会变，在这等着准没错。”

　　“只不过……”

　　侍女鼻端，轻轻耸动了一下，露出些许疑惑的表情：

　　“他今天使用的香水，好像不是平时使用过的那一款呢……”

　　……

　　“汉森·威尔男爵，皇宫御用园林师。”

　　皇宫的出口关卡，汉森将可以自由通行皇宫部分区域的令牌，交予守卫在这里的皇家骑士探查。

　　皇家骑士公事公办的仔细将令牌检查一番，确认没有什么问题之后递回给汉森，脸上的严肃死板神色，也随之松垮。

　　“男爵阁下辛苦了，这么晚回家，看来是大皇子那边，让你有些忙碌呢。”

　　汉森出入皇宫基本都是在同一时间段经过想同的道路，因此跟着一路上的守卫都算是较为熟悉了，彼此之间公事之外，还能寒暄几句。

　　“没办（blqo）法，现在谁都知道，大皇子那边可不能像以前那样随便敷衍了，一切都得加紧。”

　　汉森左右看了一眼，发现巡逻的骑士相比平常，多了不少，于是奇怪道：

　　“不过今天是怎么回事，我怎么感觉整个皇宫都戒严了？”

　　“唉，据说是有人胆大到在半路上行刺二皇子，正在抓刺客呢？”

　　“行刺？”

　　汉森吃了一惊：“安德鲁……殿下，没事吧。”

　　“没事没事，这里可是皇宫，连斗气与魔力都无法使用，二皇子殿下身边又有那么多人看着，怎么可能伤得到他。不过皇子被人行刺毕竟是大事，不能让刺客跑了，副团长他们正组织人手，大力清查呢。”

　　“那……”

　　听到这个消息，汉森也显露出一些忐忑不安，他看了看自己，再看了看身旁依旧怯懦的助手，犹豫道：

　　“我们是不是也要仔细检查一下？”

　　“不用不用，汉森男爵您怎么会行刺二皇子殿下呢？你根本没有这样做的理由，况且你今天都在大皇子殿下那边忙碌，有着充足的不在场证明，没有人会怀疑您的。”

　　骑士摆摆手，今天神经绷紧了一整天，面对汉森这个老熟人，倒是颇为放松。

　　当然，他也是知道汉森男爵绝不可能是行刺的凶手，但是这种内幕消息，他也不好说出来。

　　“多谢。”

　　汉森脱下礼帽，抚胸感谢：

　　“那我就不打扰你们工作，先行离开了。”

　　“请便。”

　　汉森在一整队皇家骑士的注视下，从容的走出皇宫，身后依旧跟着那名羞涩的弟子。

　　皇宫之外，是一条宽广的街道，足以供整整几十辆马车同时并行。

　　而在街道的显眼处，平时接送汉森男爵的马车，自己也理所当然的停在那里。

　　皇宫前停靠的马车有很多，更有许多不知道来自哪里的视线，一直在这片区域打转。

　　汉森刚一走出大门，就感觉到好几道隐蔽的目光，落到自己脸上。

　　但似乎是没有寻找到自己的目标，那些视线又飞快的离开，但还有一两道，依旧谨慎的盯着他的一举一动。

　　汉森表情没有丝毫变化，像是对这些暗中的窥探一无所知般，动作自然的登上了马车。

　　“驾。”

　　车夫挥动缰绳，马车沿着宽敞的街道，缓缓的离去。

　　直到最后消失在街道的尽头……无事发生。

　　……

　　“看来，第一步是成功了。”

　　马车中，一切遮光的幕布都被放下，显得有些昏暗，“汉森男爵”将手放在自己下颚侧下方的脖颈位置，用力一撕。

　　一张弹性十足，足以以假乱真的面皮，就被他这样撕扯下来，露出一张俊朗年轻的男性面孔。

　　大皇子，艾伯特。

　　而在他的对面，那名羞涩的“弟子”头一低，瀑布般的长发便从帽中泄出，再抬起头时，已经变成了艾伯特身边的侍女劳薇妮。

　　“还好有这个身份，不然可能连走出皇宫都是一个麻烦，那边处理的怎么样？”

　　“放心，很干净，在明天太阳升起之前，汉森男爵和他的弟子，都绝不会醒来。”

　　“很好。”

　　艾伯特掀开马车幕帘的一条缝，眺望逐渐化作夜色中一道模糊轮廓的皇宫。

　　“呵，我的那位弟弟啊，这次看来是铁了心要在慈善晚会之前，弄死我了。”

　　艾伯特讥讽的笑笑。

　　什么刺杀，恐怕只是他想要调动皇家骑士的一个借口而已。

　　而在皇宫范围内，他都已经采取了如此过激的行动，那之后在下城区那种地方，那位依旧恼羞成怒的二皇子会做出什么疯狂之事……

　　不敢想象。

　　“看来，这次的道路，会比我想象的还要艰难啊。”

134、诚意
　　夜色之下，古莱茵河点点星光，倒映着不远处城区的灯火。

　　在无人问津的偏僻河段，一辆马车停在河边，艾伯特在劳薇妮的搀扶下走出马车，而后略微皱眉，对河道上传来的那种隐约的臭味感到有些不适应。

　　他用手帕掩住口鼻，转头看向四周。

　　“接应的人还没有来吗？”

　　“应该快了。”

　　劳薇妮拿出怀表看了一眼：

　　“马上就到约定时间了。”

　　话音刚落，注意力都极为集中的两人，几乎是同时看见那道穿透淡薄雾气的阴影。

　　那是一艘外表普通的小船，无声的漂浮在平静的河面上，黑色的船身极好的隐匿在夜色中，若非靠近，两人很难察觉。

　　似乎也是察觉到了岸边的人影，船头亮起星点光明，以极为规律的频率闪烁着。

　　这是约定好的信号。

　　“来了。”

　　艾伯特示意劳薇妮回应。

　　劳薇妮点头，同样点起马灯，操纵着其中的并不明亮的光芒闪烁着。

　　很快，两边的光芒都熄灭，一切又都陷入黑暗与寂静，但是那艘小船，却已经在不知不觉间靠岸。

　　艾伯特打量着小船，发现船上连一个船夫都没有，也不知道以什么方式在河面上行进，像是故事中引渡灵魂的冥船。

　　但他却没有多少犹豫，不顾劳薇妮略微担心的神情，直接弯腰掀起帘布，走进船舱中。

　　船舱很小，大概也就跟马车的车厢差不多，丝缕的光亮便能照亮全部，而在正对面，坐着一名身穿黑色礼服，和高大礼帽的男人。

　　艾伯特一眼便看出他不是贝尔兰德的本地人，深邃的面孔与刀削般的锋锐鼻梁，是北方斯拉夫人的显著特征。

　　但这个人一开口，却是极为纯熟的贝尔兰德口音。

　　“你好，初次见面，艾伯特殿下。”

　　男人露出微笑：

　　“等你很久了。”

　　“我还以为会是慕思小姐。”

　　艾伯特并未表现出初次见面的生疏与谨慎，竟是就这样直接在男人面前腰杆笔直的坐下。

　　“慕思小姐……她有其他的事，因此是由在下，负责殿下到达您此行的目的地之前，保护您的安全。”

　　男人笑容不变：

　　“自我介绍一下吧，区区薄名不足挂齿，但你可以称我为……布鲁斯。”

　　“布鲁斯？”

　　艾伯特瞳孔一缩：“那位下城区的黑暗皇帝？”

　　“别别别，在殿下面前，我可不敢接下皇帝这个大不敬的称呼。”

　　布鲁斯……也就是亲自前来接应的沐恩扶了扶礼帽，谦卑的摇头道：

　　“没想到殿下也会听说过在下，真是令人受宠若惊。”

　　“呵呵，我又不是什么聋子瞎子，下城区大名鼎鼎的人物，还是有所耳闻的。”

　　艾伯特再次仔细打量沐恩，眯了眯眼，道：

　　“但是没想到，你竟然是坎贝尔家的人……难怪！”

　　传闻中的黑暗皇帝，在一夜之间，就以雷霆手段几乎整合整个下城区，很多人都在猜测他的真实身份以及背景。

　　但如果他背靠的是那个大名鼎鼎的坎贝尔家，那么一切都不意外。

　　“和殿下合作，坎贝尔家也总得表现出一点诚意，不是吗？”

　　沐恩轻笑。

　　（odoe）　　以布鲁斯的身份来接应艾伯特，是沐恩深思熟虑后的结果。

　　毕竟黑暗皇帝这个称号听起来高大上，但说白了，就是下城区的一个黑帮头子。

　　自己的身份塞莉西亚知道，那位高高在上如今却病重的皇帝陛下也知道。

　　因此如果说艾伯特未来真的坐上那个位置，也必然会知晓。

　　与其到那个时候才让他知道布鲁斯与坎贝尔家的关系，还不如现在就主动告知，如现在这般，表现出一定的诚意。

　　在某种意义上，诚意，是两方合作的基础。

　　况且，自己现在也没打算彻底将这个马甲下藏着的真容表露出来，而是想借此，掩饰更深的东西。

　　“你现在是坎贝尔家的代表，能够动用坎贝尔家的全部力量？”

　　艾伯特问道。

　　“这……怕是有点困难。”

　　沐恩皱眉，一脸“为难”道：

　　“毕竟我又不是那位英明神武，帅气潇洒的坎贝尔少爷，最多只能动用自己掌控范围内的力量而已。”

　　“坎贝尔少爷……坎贝尔家没有主心骨回贝尔兰德，的确是个大问题，坎贝尔这三个字的影响力，才是你们最锋锐的武器，我那位弟弟，真是走了一步好棋啊。”艾伯特颇为惆怅的叹了口气。

　　“放心，我现在都主动前来与艾伯特殿下会面了，那就说明壹林伊‏‍企‌④5⑨肆⁣蹴‌岜1定然是会全力支持您。”

　　沐恩话音一转，突然压低身子，靠近了些，缓缓说道：

　　“可既然我们的诚意达到了，殿下的诚意……”

　　“我一个刚刚恢复的……”

　　“殿下您这话可就伤人了，能够让安格斯侯爵都出手帮助，我可不信你是什么手无缚鸡之力的病弱皇子。”

　　“……”

　　艾伯特张嘴愣了一会儿，突然自嘲的摇了摇头：

　　“果然瞒不过聪明人，但是我要提醒你，我手上如今的力量十分有限，跟我那位弟弟相比，恐怕差得远。”

　　“如果殿下您真的有足以抗衡安德鲁殿下的力量，恐怕也不需要我了。”

　　沐恩伸出手，诚恳的说道：

　　“就如刚才我所说，只要我们相互都能表现出诚意与信任，那么我们之间的力量，将会十分可观，不一定会输给你那位弟弟。”

　　“……”

　　像是没想到沐恩会突然有这样一番说词，艾伯特又呆呆的看了他好一会儿。

　　良久，他释然一笑，紧绷的身体像是突然松懈下来一般，伸手握住沐恩的手掌。

　　“我很期待。”

　　“我也是。”

　　沐恩同样露出微笑，两人紧握的手掌，看起来就像是无话不说，相互交心的一对至交好友。

　　可能存在的芥蒂与警戒，都在男人的相视一笑中，化作尘埃，随风飘散。

　　至少，看起来是这样。

　　“不过……”

　　沐恩又看向艾伯特身后，故作讶异的打量侍女劳薇妮：

　　“我可没有听说殿下竟然还带上了其他人，现在这种关头，殿下你的路线还是越少人知道越好。”

　　“放心，劳薇妮值得信赖，他是我的贴身侍女。”

　　艾伯特将劳薇妮稍微藏在身后，并顺手握住了她的小手。

　　看着两人紧握的双手，沐恩都愣了好一会儿，然后眼中顿时冒出八卦之光。

　　“你们这是……”

　　“咳咳，跟你想到差不多，因此你也应该明白吧，劳薇妮是绝对不会背叛我的。”

　　艾伯特干咳了两声缓解尴尬，背后的劳薇妮努力平静的面孔上也染上些许绯红。

　　“我懂，我懂……”

　　沐恩露出诡谲的笑意。

　　没想到啊没想到，看起来如此理智的大皇子，竟然也玩皇子与侍女的禁忌之恋这一套，以他的聪慧程度，难道不知道在这个风起云涌的档口，他那个敏 感的身份，几乎是不可能跟一介侍女修成正果吗？

　　不过……

　　不管未来这份爱恋的结果如何，有着弱点的大皇子，的确比刚才更让人感觉亲近不少。

135、前奏起
　　“走吧。”

　　小船漂泊到岸，沐恩帮忙掀起门帘，示意艾伯特与劳薇妮先行。

　　“提高警惕，接下来的路，可不会像刚才那样悠闲了。”

　　“这条路线比我想象的要隐蔽。”

　　艾伯特走出船舱，率先观察四周，发现他们此刻正在一座偏僻的河滩上，周围几百米范围内都没有一座建筑，只有半人高的杂草随风摇晃。

　　“当然隐蔽，这本就是一条走私路线。”

　　“走私？”

　　“呵，你该不会以为上城区某些贵族老爷们，玩乐的范围，只限于法律允许之内吧。”

　　沐恩跟在两人身后，瞥了眼远处那座大桥的剪影：

　　“只凭借桥上的关卡，可拦不住人的欲望。”

　　“……有道理。”

　　艾伯特目光闪烁，不知道想到了什么，跟着点点头。

　　河滩的边缘，已经有一辆马车早已等候在此。

　　三人又快速走上马车，艾伯特换下了刚才身上穿着的绅士礼服，使自己的穿着看起来不会引人注意，银白色的头发也用帽子遮掩，劳薇妮也重新收拢长发，男装打扮。

　　沐恩敲了敲车厢，马车开动，经过特殊魔法加持的马车行驶起来没有任何声音，速度飞快的驶入下城区如蛛网般密布的街巷小道。

　　“按照规划好的路线，应该只需要半个小时，就能抵达目的地。”

　　沐恩翻出一张地图，在马车中并不明亮的灯光下查看。

　　“就算是安德鲁皇子，应该也不会疯狂到在宴会上对你下手，因此只要到那里殿下就是安全的。”

　　“听起来，比我预想的要容易些？”

　　马车一路疾驰，但是到现在为止仍旧是一路顺利。

　　艾伯特高高悬起的心也不由得放下了许多，之前他还担心各种危险，可仔细想想，就算是他那个弟弟，也不应该手眼通天到能够掌握整个下城区的地步。

　　再加上如今的下城区部分帮派，本就不在如今支持他的里议会手中，他对这里的掌控能力就更加有限。

　　这样想来，自己……高估他了？

　　“再强大的力量，若是找不到目标，就是白瞎，这也是我们一路来如此谨慎的原因，若是能够不用暴力解决问题最好，毕竟我这种文明人，一向最讨厌打打杀杀。”

　　“但……”

　　沐恩的眉头依旧紧皱，目光在标注氿溜翏④轳企巴（二）（八）着各种信息的地图上游走：

　　“我总感觉，这一路来是不是太过于平静了？”

　　“你的意思是……”

　　艾伯特的表情也随之凝重起来，他不是愚笨之人，更不会将希望寄托于所谓的运气。

　　因此随着这一路无事内心虽然稍微有所松懈，但是沐恩在研究路线时，他也在揣摩他那位弟弟有可能的布置。

　　“说不准。”

　　沐恩暂时没有回答，掀开马车帘布的一道缝隙，眺望窗外。

　　夜里的下城区依旧是如此的平静，由于购买不起昂贵的魔石照明，因此大多数家庭在烛火下解决晚餐之后，就会早早的睡去。

　　可这宁静的夜色，无法让人心安，反而让沐恩隐约觉得有些不对劲。

　　“殿下的诱饵都扔出去了吧。”沐恩沉思了一会儿，突然问道。

　　“当然。”

　　艾伯特回答：“我还不至于犯这种低级错误，安格斯侯爵也有所配合，绝对能够以假乱真，不会露出什么破绽。”

　　“那……结果呢？”

　　“结果？”

　　“诱饵的结果，鱼……到底有没有上钩？”

　　艾伯特瞳孔一缩，经过沐恩这一提醒，他也迅速的反应过来，立马拿出了传音石确认。

　　很快，来自另一边的消息便传递了回来。

　　“上钩了。”

　　艾伯特松了口气：

　　“皇家乐团的人被皇家骑士扣住了，说是要清查刺客，而另一边采买的队伍也遭到了神秘的队伍袭击，结果……暂时未知。”

　　艾伯特看到这里表情（XxnB）又有些怪异，略微痛苦的闭上了眼，虽然说是结果未知，但他已经能够想到那些人的下场，某种意义上，那些无辜之人正是因他而死。

　　“这不是殿下你的错。”

　　沐恩视线扫过艾伯特的脸，犹豫了一会儿，还是抬手拍了拍他的肩，安慰道。

　　“你也是受害者。”

　　“谢谢……”

　　“不过诱饵上钩了就好，上钩了就说明他们的确被我们骗到了，这能够争取到大量的时间。”

　　沐恩继续研究着地图，思考着对方到底需要多少时间才能反应过来。

　　老鬼归来之后，这段时间已经凭借他的手腕，重新收拢了不少下城区的帮派，因此只要那位安德鲁反应过来，必然就能通过老鬼，扼守一些通往目的地的主要道路。

　　但只要拖延的时间过多，对方就来不及调集力量，仅凭一些帮派，是不可能阻拦……

　　咦，等等？

　　“还有一个饵呢？”

　　沐恩抬起头，目光死死盯着艾伯特，突然问道：

　　“殿下之前跟我商讨的时候，应该提到过，是三个饵吧。”

　　“是的，最后一个是安格斯侯爵，他是最为明面上的那个，会光明正大的带着‘我’前去宴会会场。”

　　“结果呢？”

　　“结果……”

　　艾伯特再次拨通传音石。

　　滴。滴。滴。

　　很快，传音石接通。

　　短暂的死寂过后，传音石的那边传来一道低沉沧桑的嗓音。

　　“一路平安，殿下小心。”

　　咔嚓。

　　联络断掉。

　　但这八个字，已经让马车里的三个人，表情瞬间紧绷起来。

　　“殿下，你觉得他有这个胆子吗？”

　　“……当然有。”

　　“有胆子，可是却没有做。”

　　沐恩拉扯嘴角，皮笑肉不笑：

　　“您那位弟弟可真是爱您啊殿下，都做到这个份上了，却甚至连再分一点力量装像一点都不愿意。”

　　“可能是觉得毕竟是那个安格斯侯爵吧，真的要动手可能需要付出太多代价了。”

　　艾伯特跟着苦笑了一下：“抱歉。”

　　“该死，你可没有对我说抱歉的理由！”

　　沐恩低声怒骂了一句，然后猛然转身，顺势一脚踹在车厢的前门挡板上：

　　“快，改变路线！这条路已经暴露了！”

　　“是！”

　　前方的车夫接到命令，猛然拉紧缰绳。

　　受到缰绳的拉扯，马匹人立而起，高声嘶吼后迅速的转向另外一条道路。

　　但，就在马匹的前蹄刚刚落地的一瞬间……

　　“轰！”

　　炽烈的光芒，从黑暗中迸发，轰鸣的巨响，几乎要撕破耳膜。

　　在无数飞溅的碎石与烟尘中，一声爆炸，彻底击碎了下城区的宁静。

　　绚丽的烟火照亮天穹，黑暗中的人影兴奋高呼，一切混杂交织，如同一段将至高 潮的故事来临前的……恢弘前奏！

136、不请自来
　　“该死，那些混蛋竟然在大马路上埋炸弹，疯狂也要有个限度，就不能学我一下做个遵纪守法的友好市民吗？”

　　感受着马车外传来的轰鸣与震颤，沐恩不禁怒吼出声。

　　一旁的艾伯特闻言脸颊抽搐，暗道你这个黑帮头子也好意思说出遵纪守法几个字？

　　可惜现在并不是吐槽的良机，马车的震动太过严重，身体虚弱的艾伯特只能凭借着一旁的劳薇妮死死抵住车厢壁，这才没有摔的太过于凄惨。

　　好在沐恩这次准备的并不是一辆普通的马车。

　　在爆炸发生的一瞬间，漆黑的马车外表上便浮现精密的魔法纹路，早已经灌注于其中的庞大魔力沿着既定的线路运行，强大的防御性法阵近乎与爆炸同时激发，抵御了大部分爆炸的伤害。

　　“不要停，继续往前冲！”

　　沐恩催促前面的车夫。

　　“驾！”

　　车夫用力甩动缰绳，拉动马车的马匹在爆炸火光的照耀下显露出一身金属色泽的鳞片，这是它不凡血统的象征，就算是在这种剧烈的爆炸中，马匹依旧保持了镇定，并没有受到惊吓。

　　马车继续飞快往前冲去，而爆炸依旧在不断的发生。

　　颠簸中，沐恩稳住身形，带着一丝怒火的视线看向一旁的艾伯特：

　　“这是有预谋的埋伏，我们的路线并不是被人发现，而是提前泄露的，殿下你们那边真的没有出现什么纰漏？”

　　“我们这边知道计划的本就不多，怎么可能会出现什么纰漏？”

　　艾伯特皱眉：

　　“反倒是你那边……马车和路线可都是你们那边安排的！”

　　“殿下是怀疑我？”

　　“不……你要杀我可太简单了，之前在河上的时候就能悄无声息的动手，根本没有必要这么复杂。”

　　艾伯特咬了咬牙：

　　“我的意思是，你们那边人员太过复杂，很有可能已经被对方渗透了！特别是你手下那些地下帮派！那些人鱼龙混杂，谁知道他们到底忠诚于谁？”

　　“我可还没蠢到让那些帮派的小喽啰知道我的详细计划的程度……不过算了，我这边的确有泄密的可能，而且现在也不是说这个的时候。”

　　沐恩目光扫了眼大皇子，再瞥过他身边表现的一脸惊慌的劳薇妮，终究没有再在这件事上拉扯太久，注意力再次放到马车之外的袭击。

　　火光之后，偶有人影晃动，但是沐恩能够察觉到那些人应该并不是太强，不然这种混乱局面，应该是绝好的进攻机会。

　　毕竟这种程度的爆炸，不至于会对强者的出手，起到阻碍的作用才对。

　　是下城区的帮派？

　　还有这爆炸，虽然看起来挺吓人，但与其说是想要将他们致死的袭击，更像是为了拖延他们的脚步，并通过这种方式，彻底暴露他们的位置。

　　看起来……不一定是情报泄露，而是对方真的疯狂到在每个通往目的地的毕竟路口，都设置了阻拦用炸药！

　　那样的话，就算临时更改路线，也不可能甩掉敌人的追踪，反而会因此不得不绕远路，增加风险！

　　艾伯特似乎也想到了这一点，表情严肃的问道：

　　“怎么办？我们现在似乎已经没办法甩掉对方了。”

　　“抓紧。”

　　沐恩头也不回，不知道从哪里掏出一只小巧的铜哨，蓦的吹响。

　　刺耳的尖啸声瞬间穿透马车，回荡在热闹起来的城区夜空之上。

　　黑暗中有人抬头，目光追随着哨声远去，却不知道这哨声的含义。

　　不久之后，另一道哨声也响起，似在回应。

　　沐恩收起铜哨，直视前方，冷冷道：

　　“殿下只需要保证自己被磕着碰着，剩下的……交给专业的来就好了。”

　　……

　　“是布（Xwxy）鲁斯先生的传讯！”

　　鼠王山姆收起手中的铜哨，看着脚下的那些人影，丑陋的面容上，浮现一抹狰狞的笑意。

　　“小的们，表现的机会来了！ ”

　　沙沙沙沙……

　　身后传来的，是鼠王这一辈子，都没有听过多少次的，轻甲的摩擦声。

　　在屋顶，在阳台的阴影，在隐蔽的树梢，在可以俯瞰那条马车飞快通过的街道的制高点，一名名全副武装的凶徒，同样面露兴奋，从黑暗中走出。

　　他们身穿闪烁寒芒的制式轻甲，手中是最新的军用连弩，甚至腰间还挂着几枚圆滚滚的炼金炸弹，装备的豪华程度，恐怕连警卫队来了，都会吓得两腿发软。

　　他们眼中的兴奋，正是由此而来。

　　从未打过如此富裕的仗jpg。

　　自然要好好的爽上一把。

　　“听我命令。”

　　在鼠王的指令下，这些受过专门训练，最为精锐的凶徒们同时举起了手中的连弩，瞄准了黑暗中的人影。

　　“放！”

　　“嗖——”

　　噗。

　　噗。

　　噗。

　　尖锐的破风声后，是血肉瞬间被贯穿的声音。

　　那些蹲守在下方阴暗处的，同样是一些悍不畏死的凶恶之徒，他们之中甚至还有不少从血与火中爬模滚打出来，在下城区也称得上是强者的一方豪强。

　　可是，在这些冰冷的弩箭之前，他们的生命，也同样被平等的收割。

　　鲜血混杂着火焰，构筑成一副宛若地狱的初景。

　　凄厉惨叫声甚至无法掀起太大的波澜，因为这些声音很快就被淹没在轰鸣的爆炸声中。

　　“真是一幅不错的画面。”

　　鼠王俯瞰着脚下，眼中倒映着那些画面，笑容快意。

　　在下城区混了这么久，哪次火拼不是把脑袋系在裤腰带上，拿命去拼？

　　如此轻松，近乎是屠杀的战斗，他还是第一次经历。

　　这让他不得不感到庆幸，选择追随那位布鲁斯先生，真是他这一辈，最为正确的选择。

　　“清理敌人，按照原有的计划，护送那辆马车。”

　　“放心吧鼠王大人，有这些玩意儿在，晚上跟我大战好几个回合的美人儿，都能轻松解决掉他们。”手下调笑道。

　　“不要大意，这可不是……”

　　鼠王向着自己的属下吩咐，可就在他转头的一瞬间，余光忽然瞥到不远处阴影中的一道寒芒。

　　那熟悉的感觉让他一瞬间汗毛倒竖，鼠王近乎是本能的大喊出声：

　　“小心！”

　　于此同时，他已经反应飞快的低下头，躲进他身旁心腹手下架起的大盾之后。

　　噗。

　　依旧是锐器刺破血肉的声音，可是这次，如此的接近。

　　鼠王瞪大眼，呆滞的看着一只箭矢急射而来，钢铁浇筑的大盾在其面前就如同纸一般脆弱，那只箭矢射穿大盾的同时，还让刚才还跟他开着黄色玩笑的心腹下属，头颅如西瓜般碎裂。

　　鲜血溅了鼠王满脸，仍旧炙热。

　　“嘿，山姆。”

　　男人从黑暗中缓缓走出，轻吐着雪茄的烟雾，火光摇曳，同时照亮他脸上那道狰狞的伤疤。

　　被叫做老鬼的男人抬起手，晃了晃手中与鼠王手中并无两样的军用连弩，笑道：

　　“这么有趣的游戏，怎么能够不邀请我呢？”

137、走狗
　　鼠王脸色骤然阴沉，看着那个从火焰中缓缓走出的男人。

　　那个男人叼着雪茄，表情从容，就那样随意的从之前藏身的阴影中走出，看起来浑身都是破绽，没有任何威胁。

　　可当火光照亮他那有着狰狞的疤痕的脸孔时，这个名为老鬼的男人存在本身，就如同一团即将笼罩整个下城区的阴云，压的山姆有些喘不过气。

　　“老鬼……”

　　再次见面，竟然还是会被这个男人十年前的威势所吓到，鼠王不由得有些羞恼，但他还是很快将这抹不该有的情绪压制住，一抹脸上下属的鲜血，表情凶狠道：

　　“你果然来了，我还以为你会继续当缩头乌龟呢？”

　　“缩头乌龟？山姆，你是在讲什么下城区新兴的潮流笑话吗？”

　　老鬼将雪茄一甩，冷笑道：

　　“你真以为，这段时间，我是害怕你这个四处出击的鼠王的风采，所以才缩在家里带孩子？哈，别搞笑了山姆，十年前我就不拿你当回事，现在……依旧是。”

　　老鬼拍了拍手。

　　街道上的爆炸停止，整个城区都仿佛安静了一刹那。

　　然后，喧嚣突起。

　　一道道人影，从街道的尽头，从安静的院落，从闭门的酒吧中一涌而出。

　　那是一群真正的凶徒，眼睛通红，表情嗜血，每一个手中都至少欠下了好几条人命，从骨子里流露出来的凶狠与狂热，更是在酒精与药物的作用下，直达巅峰。

　　而在这些根本不知道恐惧为何物的亡命之徒的手中，是一样致命而危险的军用武器。

　　“兄弟会？次洛克！多兰！”

　　鼠王怒视凶徒领头的那几人：

　　“还有三头犬的弗朗吉！你们这些两面三刀的混账，果然选择背叛了吗？”

　　“背叛？不不不，选择强者，服从强者，这不一直是下城区的规则吗？”

　　高瘦的次洛克如抚摸爱人肌肤般抚摸着手中锐利的刀锋：

　　“就像是我们之前选择臣服于那位布鲁斯先生一样，现在的我们选择了更强的老鬼先生，有问题吗？”

　　“或许没有，但是你那位万人骑的婊 子母亲死在街边阴沟的那一刻，她会想到是因为你的背叛，导致了那个结果。”

　　鼠王冷笑。

　　“不准侮辱我的妈妈，她十年前就已经死了！”次洛克怒吼。

　　“我想也是，不然你们也不会变成现在这幅讨人厌的模样。”

　　鼠王耸了耸肩，眼中闪过一抹寒意：“不过……你以为你们就算换了新主人，就有那个对我吠叫的资格了吗？就凭你们手中那些连一整套都凑不齐的装备？”

　　次洛克与多兰尴尬的抽了抽脸颊，虽然在装备上了大的更新，但他们与全副武装的鼠王的确有些差别，比如同一副魔导铠甲，他们竟然只能两个人一起穿，你穿上半身，我穿下半身发，看起来有些不伦不类，防护效果更是大打折扣……当然，魔导铠对于身手的加成，还是有的。

　　但这也没办法，毕竟好几个帮派，要是真像鼠王那点人手一样全幅武装，那跟直接在贝尔兰德内拉起一直军队没什么差别了，就算是他们背后的人，也没有这个能力。

　　“鼠王，你有资格对我们说这种话吗？”

　　一旁原本沉默的弗朗吉也终于忍受不了鼠王的群体攻击，讥讽道：

　　“你现在，不也是那位布鲁斯先生的一条狗而已（xhWE）吗？哈，鼠王，鼠王山姆，你看看你现在的样子，可是一条好狗，我以前可怎么不知道你这么忠心？”

　　“你说的没错，我承认我现在是一条狗，一条布鲁斯先生手下最忠心的狗。但是，你们呢？你们又是什么？”

　　鼠王目光扫过那一张张曾经与自己平起平坐的面孔，突然有种莫名的喜感，因此表情也不由得夸张起来：

　　“你们该不会还以为，你们现在的主人，这个老鬼，他真的像是十年前一样，能够以自己的本事君临整个下城区吧……别开玩笑了！他这次能够回来，也不过是得到了幕后之人的帮助而已，他根本就不是十年前那个可以肆无忌惮的老鬼了！他现在只是别人手中的一个工具！拿回下城区的工具！他也是一条狗！”

　　鼠王看着那些一张张逐渐难看的脸，表情愈发快意：

　　“明白了吗？我是给人当狗，可你们却是在给狗当狗！所以你们有什么资格，跟我这样说话？啊？是因为……”

　　“闭嘴，山姆！”

　　老鬼突然开口打断鼠王，脸上的疤痕随着肌肉的颤抖像是蜈蚣般蠕动，他再也没有刚才的从容，表情恐怖的像是要择人而噬。

　　“你给我闭嘴，如果不想让我一会儿把你的骨头一根根捏碎的话。”

　　“啊……”

　　山姆突然愣住，像是被老鬼的怒斥吓到一般。

　　他就这样直直的站在这里，整个人都仿佛静止，只是隐约能够看见，他正在强行压抑的颤抖。

　　其他人都古怪的看着他，有些没想到刚才还这么嚣张的鼠王，竟然会因为老鬼一句话而怂成这样。

　　次洛克几人更是面露讥讽，正想要出言讽刺。

　　可，就在这时……

　　“哈……哈哈哈哈哈……”

　　鼠王突然狂笑起来。

　　他捂着肚子，笑容夸张，身体的颤抖愈发激烈，笑声更是压过了街道上再次响起的爆炸声。

　　“哈哈哈哈哈……真的啊……这原来是真的啊，你承认了，老鬼，你竟然承认了！我原本只是猜测的……哈哈哈……十年前那个不可一世，连上城区的大人物都不屑一顾的老鬼，竟然……竟然……”

　　鼠王盯着老鬼越发凶狠的脸，一字一句，如此清晰的说道：

　　“竟然真的，成为了别人的狗啊！”

　　被刻意抬高的声音，回荡在下城区的夜空，如一只飞鸟，久久盘旋。

　　笑声之后，又是一片沉寂。

　　但在沉寂之中，凝聚的低气压，比之前任何一次都要冰冷可怖。

　　嘎吱——

　　金属扭曲的尖锐声打破冰冷彻骨的死寂，老鬼手中的军用连弩，竟是被他无意识的捏成一团扭曲的废铁。

　　他将那团废铁扔进燃烧的火焰中，任其逐渐因高温而通红，而后杀意凛然的盯着依旧面带挑衅笑意的山姆，缓缓沉声道：

　　“杀，给我杀了他，谁取下山姆的人头，我将额外让出三个街区的利益！”

　　话音刚落，无数双通红的眼睛，便带着贪婪，直勾勾的盯着鼠王。

　　但鼠王毫无畏惧。

　　他现在连老鬼都不再恐惧，还会害怕这些被酒精和药物烧坏脑子的废物吗？

　　“呵，原来在您眼里，我也不是不值一提，至少还值三个街区，不是吗？”

　　鼠王抬起连弩，冲着老鬼从容的笑了笑，下达命令：

　　“小的们，今晚天气不错，很适合举办什么盛大的活动，那就让我们，把这群连狗都不如的崽子们，彻底的留在这里吧。”

138、手牌
　　愈发狭窄复杂的道路中，马车继续向前飞快的行驶着。

　　优质的马匹以及优秀的车夫保证了这两马车正常的前进，而被强大的魔导材料彻底改造的车厢，则使得其在接连不断的爆炸中，依旧安然无恙。

　　几乎所有的结构和材料都被沐恩加点在了车厢的坚韧度与防御力上，因此这辆马车的避震性能并不算太过于出色，甚至还做了一定的简配。

　　这是沐恩在上次的被追杀事件中吸取到的教训，跑起来再如履平地，再舒适的马车，也抵不过戴冠者的一巴掌。

　　因此与其坐着舒服一点，还不如想想如何顶过那一巴掌，至少人不会被颠簸至死，却会被戴冠者的一巴掌拍死。

　　不过这就苦了车厢中的尊贵乘客了。

　　侍女劳薇妮还好，稍微有点修为傍身，但是这位金枝玉叶的大皇子艾伯特，在沐恩的观察下，的确是个毫无修为的白板普通人。

　　他就显得格外的痛苦了。

　　在几乎每一次差点让他的脑袋接触到车厢顶部的颠簸跃起中，艾伯特都感觉自己浑身的骨头来了一次散架重组，屁股底下的真丝绸缎软垫从来没有觉得那么没用过，若不是劳薇妮死死的抓住他的胳膊，帮他稳住身形，他感觉自己现在已经彻底摇匀了。

　　全身上下，各种意义上的摇匀。

　　“没事吧。”

　　凭借着对身体强大的控制力，将自己“卡”在车厢中，稳坐不动的沐恩，看着脸色惨白的艾伯特，略显担心的问道。

　　普通人肯定不会被一辆在下城区的崎岖街道上旋转跳跃的马车颠簸至死，但一个病弱的普通人就不一定了。

　　所以察觉到艾伯特的痛苦之后，沐恩几乎是立马拿出了治疗魔法卷轴，让他至少不要挂在这里。

　　要是二皇子的追杀没能干掉大皇子，结果他却被沐恩准备的马车活生生颠死，那就可真的搞笑了。

　　“没，没事。”

　　在治疗卷轴的生机下长缓一口气的艾伯特摆手道。

　　“我还没有脆弱到这种地步。”

　　“那就好。”

　　沐恩将治疗卷轴交给劳薇妮，让她帮忙给艾伯特过渡魔力，自己则稍微掀开一点帘布，观察周围：

　　“最难走的一段路快要过去了，爆炸应该要停止了。”

　　“你很了解他们？”艾伯特讶异。

　　“不，我只是觉得他们再怎么厉害，也不可能在这么大的范围内设置炸弹。”

　　沐恩视线扫向更远的地方：

　　“事实上，刚才的爆炸很大一部分都是来自躲在道路两侧的人后续扔过来的爆炸物，提前埋好的只占很小一部分，而那些埋伏的人，现在应该已经被我的人拖住了。”

　　似乎是在印证沐恩所说的话，马车外的爆炸声渐歇，行驶也愈发平稳。

　　而当爆炸彻底停止之后，从那个方向传来的，则是隐约的喊杀声，怒骂声，惨叫声，金属碰撞声，以及混杂在硝烟气息中的……血腥味。

　　“那是……”艾伯特附耳倾听。

　　“下城区特产。”

　　沐恩耸了耸肩：

　　“黑帮火拼。”

　　“声势不小。”

　　艾伯特忽然皱眉：“我好想还听到了魔导炮的声音，下城区的黑帮，连魔导炮这种东西都有吗？”

　　“嘛，黑帮嘛，走私的东西总是五花八门的，有一两座魔导炮很正常的。”

　　沐恩摸了摸鼻子，说道：

　　“不过这次还是稍微有些超出我的想象，从动静来看，对方应该是把最近收编的黑帮力量，全部投进来了。”

　　“很严重吗？”

　　“严重倒是不至于，不过……”

　　沐恩再次展开那张标注的密密麻麻的地图，突然低声骂了一句，道：

　　“这哪里是暗杀，动静搞得这么大，跟强来有什么区别？”

　　“看来我那个弟弟在这方面倒是很聪明。”

　　艾伯特低头苦笑了一声，语气颇为复杂的说道：

　　“他知道，只要能够成功的杀掉我，那他此刻弄出来的一系列问题，就不是问题，帝国的皇帝怎么会背负弑兄的恶名呢？不会的，所谓的历史，不就是胜利者来书写的吗？”

　　（OBGw）　　“他离皇帝还早着呢。”

　　沐恩将地图往面前的小桌上猛的一拍，终结这个令人不悦的话题同时，车厢顶部的魔石顿时稍微明亮了一些，让艾伯特这个普通人也能看清地图上的路线。

　　“回归正题，目前我们最大的问题，就是如何再次甩开对方的监视与锁定，如果能够脱离对方的视野，通过这几条小路，不到二十分钟我们呢就能成功到达宴会场地。”

　　“可问题时如何甩开。”

　　艾伯特也陷入沉思：“马车的目标太大，限制也很多，不可能像是人一样轻松的躲藏起来。”

　　“是啊，这就是问题所在。”

　　沐恩叹了口气。

　　问题的根节，在于艾伯特皇子只是一个普通人，他若是有足够的修为，甚至只需要是一名三阶左右的武者，一行人化整为零，自己想办法拖延对方的同时，再派人护送他步行前去目的地，也比马车这种方式稳妥和隐蔽的多。

　　可艾伯特没有一丝修为，连魔力都无法动用，因此大多数魔导器也失去了效果，派人护送步行的下场，大概率是在一番遭遇乱战中，被不明AOE伤害波及，死的不明不白。

　　“如果不能摆脱对方的视野的话，那这场战斗，就彻底的变成……”

　　“轰！”

　　忽然的剧烈摇晃，打断沐恩的话，沐恩快速稳住身形，掀开马车前方的帘布，问道：

　　“发生了什么，这动静不像是爆炸……”

　　询问的话语，也没来得及完整。

　　一道迸溅出温热血液的尸体，就在沐恩身旁，缓缓软倒。

　　是车夫。

　　一直箭矢插在他的眉心正中，可以依稀看见他的脸上还残留着惊恐与不甘。

　　鲜血流淌，格外刺眼。

　　“该死，破魔矢！”

　　沐恩反应过来自己精心准备的马车露出的第一个破绽。

　　虽然车厢的防御阵法，可以覆盖整辆马车，但是没有车厢魔导材质的抵挡，仅凭阵法，不可能完全抵挡那些专门的破魔武器。

　　车夫便是因此而死。

　　而车夫死后，马车的速度顿时就降了下来，马匹也因为没有人驾驭，明显的慌乱起来。

　　“发生了什么……”

　　“不要管，保护好自己！”

　　沐恩向着身后叮嘱一句，立马钻出车厢，一把拉过缰绳。

　　“驾！给我跑起来！”

　　沐恩挥动缰绳，话语中蕴含的某种上位者的威压，让流淌着丝缕巨龙血脉的马匹立刻服从，继续飞奔起来。

　　但就在马车刚刚短暂减速的那几个呼吸之间，沐恩余光已经瞥到几道阴影，向着这边逼拢包围而来。

　　“果然吗？”

　　沐恩低声呢喃刚才尚未说完的话：

　　“一但我们无法摆脱对方，那么这一场战斗，就会彻底的变为……彼此之间，握有手牌的较量。”

　　恍惚之间，在沐恩的眼前，这座无边夜色笼罩下的城区，仿佛化作一张巨大的牌桌。

　　而那位安德鲁皇子就坐在对面，不慌不忙的扔出一张手牌。

　　然后。

　　现在，该你出牌了。

　　他狞笑着，如此示意道。

139、相同的牌
　　“坐稳了伊铃医𝘅霓④5揪俬ıх芭！”

　　沐恩向着车厢中吩咐一声，还未等里面有任何回应，就猛然甩动缰绳。

　　缰绳其实很难在体表坚硬无比的龙血马身上留下什么痛感，但是此刻，在沐恩的眼瞳深处，在那流转的黑暗边缘角落中，有一两抹连沐恩也未曾察觉的金色星点隐约闪烁。

　　与那轮漆黑之日相较，金色的星点是如此的渺小，甚至连沐恩自己都未曾察觉它的存在，可是它隐约散发出的威势对于体力流淌着龙血的马匹来说，就如同真正的上位者亲临！

　　龙血马嘶吼，以几乎不要命的速度，向外狂奔。

　　空气中弥漫着隐约的刺鼻气味。

　　那来自一种驱兽的魔药，对于大多数无脑的魔兽，都有驱逐的作用。

　　对于流淌着龙血的马匹自然也不例外。

　　可是这次，飞奔的龙血马就像是没有嗅到那股令它厌恶的气味一般，一头撞进幽深的巷道中。

　　逐步靠近的阴影们愣了一瞬，似乎连他们都没有想到，他们精心准备的东西竟然没有丝毫效果。

　　但他们很快反应过来，转而以近乎化作残影的速度飞快靠近！

　　那些人逐渐从阴影中现身，依旧是一身连男女都看不清的黑衣。

　　“看来，接下来动用的这些家伙，就不是之前那种可以随便舍弃的小喽啰了呢。”

　　看出这些家伙藏头遮面目的的沐恩僵硬的扯了扯嘴角，再度挥动手中的缰绳。

　　抱歉了马酱，之后会给你喂最好的饲料，找最野的母 马，所以这个时候，再爆发一下你的小宇宙吧！

　　“咴咴——”

　　龙血马的嘶鸣更加高昂，竟是真的再将速度提升了两三成，在短时间内就要冲出对方的包围

　　可在这时，突然有金属的嗡鸣激振，幽寒的弧光闪烁。

　　一柄漆黑的长矛，以肉眼看不清的速度，猛然激射而来。

　　“铮——”

　　黑色长矛竟是直接穿过马车周边的防御阵法，钉在马车车厢之上，而且随着马车的一次震颤，这次坚固的车厢竟然没能做到完全的抵御，半截矛尖，已经直接没入车厢之中！

　　“之前是破魔矢，现在直接是破魔矛？”沐恩眼角抽动。

　　同样的材质，体量更大的矛自然比小型的箭矢能附带更大的动能，穿透力更强。

　　但是用这种珍贵的破魔材质打造，也意味着更加昂贵！

　　“混蛋，有钱也不是你们这样败的！”

　　某公爵之子·花花公子·富二代·庄园贩卖者·沐恩，对这种奢侈行为，表示了强烈的谴责与看不起。

　　只会靠外物算什么本身，有种大家抡拳头来彰显真男人的雄风啊！

　　然后下一刻，几乎是每一名黑衣人，都从自己宽大的长袍中，默默掏出一把黑色的长矛。

　　他们似乎并不在乎自己是不是真男人。

　　“该死！”

　　沐恩表情顿时僵硬了一刻，扯动缰绳，飞快的控制马车转向躲避。

　　“殿下，接下来最好不要碰到车厢壁，不然会被变成刺猬的！”沐恩朝着车厢中吼道。

　　“道理我懂。”

　　沉默了片刻后，车厢中传来艾伯特皇子痛苦的声音：

　　“但你告诉，我该如何在不触碰车壁的情况下，坐稳保持平衡？”

　　“……这就得动用您聪明的大脑了殿下！”

　　暂时顾不得里面的艾伯特会怎么样，沐恩动作愈发熟练，拉动缰绳，操纵马车来了个高难度的甩尾漂移，尽量使得对方的瞄准难度增加。

　　但毕竟马车的目标太大，依旧有不少长矛狠狠的钉在车厢之上。

　　让人最担心的从车厢中流淌出血液没有发生，沐恩继续驱使着马车。

　　而在一轮连射失利之后，终于有人反应过来，将目标对准了飞奔的马匹。

　　“盯——”

　　可是随着一声清晰的碰撞声，那只射向马匹的长矛，竟然在半空中就被弹开。

　　掷出长矛的人眼中浮现一丝惊骇，能够精准的在半空中击中拦截他高速掷出的长矛，这需要多么夸张的反应能力与精度？

　　“呵，当着我的面杀我的马？你是有多看不起我？”

　　沐恩把玩着自己随手从车厢上抽出的一根长矛，冷笑。

　　而刚才掷出长矛的那人身体一僵，竟如同浑身的力量被瞬间抽走一般，缓缓软倒。

　　他低头，不敢置信的看向自己胸口，发现在那里，不知何时，已经有一根长矛穿刺而过。（MdKK）

　　什么……时候？

　　问题注定得不到回答，他的生机逐渐消散。

　　“时间，应该差不多了吧。”

　　沐恩斜着眼，瞥向周围那些似乎被他这一记出手震慑到的黑衣人。

　　话语的余音还未完全散入风中，一道尖锐的哨声，就猛然响起。

　　然后，浓郁的血腥味弥漫。

　　另外一群隐藏身形的黑衣人从阴影中杀出，与这一群阻拦者飞快的厮杀在一起。

　　偷袭者自然比本就将注意力放在马车上的这群人更占优势，实力似乎也更加强劲一些，因此战斗的天平看起来很快就发生了偏移。

　　但沐恩并未将注意力放在这些惊险刺激的厮杀上，而是趁着这个机会，赶紧将马车驶出危险区域。

　　“暂时应该告一段落了，没事吧。”

　　马车趋向平稳后，沐恩掀开帘布，向着里面问道。

　　“应……应该吧。”

　　车厢中，像是才经历过什么激烈的双人运动，衣衫不整的纠缠在一起的两人，艰难的喘着粗气。

　　“没事就好。”

　　沐恩非礼勿视的放下帘布：“赶紧恢复一下，不知道后面还会遇见什么。”

　　“希望别再是这种了。”

　　看着那几根离自己的头皮只有几厘米的尖锐矛尖，艾伯特欲哭无泪道。

　　“你应该觉得庆幸。”

　　沐恩说道：“还需要这些道具，就说明那些人还不算真正的麻烦。”

　　“那……真正的麻烦……”

　　“放心，麻烦的东西，不是那么简单就能送到我们面前的，毕竟……”

　　沐恩意味深长的冷笑道：

　　“有些时候，大家能够动用的牌，其实都差不多，只是花色不同而已，不是吗？”

　　……

　　……

　　“队长，我们这次到底要去执行什么任务啊。”

　　下城区，某条偏僻街道上，在一只纵马疾行的队伍中，西尼尔终究还是控制不住自己的好奇心，小心翼翼的问道。

　　这群人数量不多，仅有十来骑，但胯下的骏马明明没有什么特殊血统，却速度奇快，宛若贴地飞行。

　　他们身披着黑色的长袍，头戴兜帽，造型与这座城市里其他的黑衣人没什么两样，只是在长袍被迎面的气流吹起时，可见看见长袍之下，那镶金丝的尊贵白金色制服。

　　衣领上，绽放的金色鸢尾花，象征着他们共同归属于一个威名赫赫的组织。

　　皇家魔法师团。

140、师团叛徒
　　“队长，我们这次到底是要去执行什么任务？”

　　一路疾行，西尼尔终于是按捺不住自己的好奇心，转头问向队伍最前方的小队队长，科顿。

　　科顿是一个面容肃穆的中年男人，行事沉稳，作风强硬，虽然说是中年，但他实际上年级已经不小，只是高深的境界，让他看起来稍微年轻了一些。

　　而比这里所有人都大的年级，则让他拥有着这里最为深厚的魔法积累，与从容面对任何事的经验，据说以他的资历，只需要等师团的老团长退休，他就能顺位成为副团长，真正的跻身师团的最高层。

　　若是换做平时，西尼尔肯定会对这个队长的指令没有丝毫怀疑，但……今天的行动，实在是太过于古怪。

　　先不说这半夜里，连目的都不知道的突然任务，就连他们这只小队，都很奇怪。

　　这并不是西尼尔之前所隶属的那只小队，或者说，不完全是。

　　一共十一个人，从属科顿的就只有西尼尔，以及另外两个人，而剩下的其他人，都明显是从其他小队调任过来的，其中有两人西尼尔甚至都不认识。

　　但在这之前，西尼尔从来没有听过任何关于调令的风声。

　　可以说，无论是对这支小队半夜出动的目的，还是对它的组成，西尼尔都处于完全摸不着头脑的状态。

　　从未执行过如此古怪的任务，西尼尔自然无法就这样一直保持沉默。

　　“队长？”见科顿一直不回答，西尼尔再次问道。

　　“少说话，多做事！”

　　科顿依旧一言不发，反倒是他身边一名长相颇为凶狠的大汉，回头瞪了西尼尔一眼。

　　“西尼尔，难道皇家魔法师师团的执行手册，你还没有背熟吗？还是说，你平时的训练还不够，需要我回头给你加点料？”

　　“抱……抱歉，内尔先生。”

　　面对科顿队长，西尼尔都很少会表现出害怕，但是对于面前这个名为内尔的壮汉，西尼尔却立马认怂。

　　他是科顿小队的成员之一，同时也是科顿的副手，小队的副队长，以对科顿忠心耿耿，对手下极为严厉而闻名，可以说只要是科顿小队的人，都无不对这个壮汉带有那么一点心里阴影。

　　可是一向凶狠的内尔，却不会对科顿的命令有丝毫怀疑。

　　“我们还要前进多久？”

　　“快了，精神集中。”

　　“是！”

　　被内尔训斥了一顿，西尼尔自然是不敢再问什么， 默默的跟随着队伍前行。

　　只是心中的不安越发强烈。

　　毕竟他这段时间虽然都乖乖的待在师团，但是他还是通过一些“特殊”的渠道，知道如今的整个贝尔兰德，并不太平。

　　他只想在皇家魔法师团混吃等死，顺带偷偷的赚米，还不想卷入那些风暴当中。

　　“到了。”

　　就在西尼尔胡思乱想时，科顿一拉手中的缰绳，胯下飞奔的骏马，顿时以一种完全不符合常规物理的方式直接停滞下来，甚至坐在上面的人都没有丝毫摇晃。

　　其他人稍微延缓片刻，也都一一将马停下。

　　科顿神情凝重的看向四周，说道：

　　“就是这里了。”

　　西尼尔抬头望向周围，发现这只是一片普通的街区，一眼望去，充满了深夜的幽深与寂静，并没有什么特殊之处。

　　要说这里有什么价值的话，那就是这是一条岔路口，许多条道路，都会在穿过崎岖的街区后，汇拢于此。

　　等等，岔路口？

　　难道……

　　西尼尔心中的不安愈发强烈。

　　而这时，科顿的视线扫过西尼尔，停顿了片刻，突然说道：

　　“我知道，你们之中有些人，仍旧处于迷茫与不安之中，仅是以一位皇家魔法师团的素养，来服从我的命令。但，既然我们一同来到这里，我想，有些事，还是说开了比较好。”

　　说着，科顿取出一只金色的怀表。

　　西尼尔很快认出那只怀表，那是科顿最为心爱之物，从西尼尔进入皇家魔法师团起，就经常看见科顿队长把玩这只金色的怀表。

　　“这是……”

　　西尼尔有有些不理解科顿拿出怀表的用意，然后下一刻，他就看见那只金色怀表的背面，出现了一道黑色的飞鸟印记。

　　那是……一只知更鸟。

　　西尼尔瞳孔骤缩，与此同时，他感觉自己的手中传来一道炙热之感。

　　他有些艰难的低下头，摊开手掌，露出自己那只洁白的骨笛。

　　此刻，在笛身之上，也有一只黑色的飞鸟印记，缓缓浮现。

　　不仅是他，仿佛约好了一般，周围的几人都拿出一件件精致而昂贵的物品，或是镶嵌宝石的魔导小刀，或是名师打造的魔杖，而在这些物品上，同样，出现了那只栩栩如生的飞鸟。

　　知更鸟！那家伙，竟然在送自己的东西上做了什么手脚吗？

　　不对，这只是一个标记，没有其他特殊的作用，不然自己也不会这么久都没发现了。

　　而既然是标记，那也就是说……

　　西尼尔抬起头，僵硬的转动脖颈，看向周围的人。

　　原本还是同伴，但此刻在西尼尔眼中，已经变得如此冰冷而陌生。

　　这些家伙（yCJu），都已经彻底的成为了里议会的走狗，彻底的听从于知更鸟的指令了吗？

　　该死，这些混蛋竟然如此轻易的背叛了陛下，背叛皇家魔法师团，骨气何在，良心何在？

　　我西尼尔最瞧不起的，就是你们这些……

　　“西尼尔……”

　　忽然，一张宽大的手掌拍在西尼尔的肩头，科顿少有的表情和蔼，温和的看着他：

　　“发现自己不是一个人的感觉，很不错，不是吗？”

　　“没……没错，很好，这种感觉很好。”

　　西尼尔努力使自己的笑容自然一些。

　　“那么科顿队长，我……我们到底要做什么呢？”

　　“能够值得我们出手的，当然是一项伟大的事业，当然，碍于事件的机密性，我不能告知你们详情，但我向你们保证，这件事成功之后，我们……都将有光明的未来！”

　　科顿如演讲般对着众人宣告，眼中流露出火焰般的狂热，接着向着众人分发一张单薄的小册。

　　“接下来，诸位就按照我要求的，在这周围铭刻下魔法阵纹吧。”

　　“魔法……阵纹？”

　　西尼尔依旧是一头雾水的接过，而当他看清小册子里要求的布置之后，顿时惊出了一身冷汗。

　　在繁琐的文字与符号中，西尼尔很快认识到，这将是一个由两位璀璨阶魔法师，九位升华阶魔法师，联手铭刻的巨大阵法，它会消耗巨大的魔力，耗费价值惊人的魔导材料，从而覆盖这个岔路口，甚至一直延伸到附近的街区。

　　这个阵法并没有什么特殊的作用，只是当它启动时……将毁灭其笼罩范围内的一切生命。

141、好人
　　“把这种东西布置在城区，到底是想要做什么？”

　　看着手中描述法阵布置方位与详情的手册，西尼尔的手都不禁有些微微颤抖。

　　作为一名魔法学院的优秀毕业生，他清楚的知道这玩意儿的威力到底有多大，毕竟一位璀璨阶的魔法师就有轻易毁灭好几条街区的能力，而这个庞大的联合法阵，可是由整整两位璀璨阶魔法师和九位升华阶魔法师布置！

　　什么概念？这其中的威力递增，可不是一加一那么简单，其爆发后的力量，足以杀死区域内的任何活物！

　　虽然阵法的重心明显是对于笼罩范围内的破坏力，不可能真的延伸到好几个街区，可这里是贝尔兰德的下城区！是这座城市人口密度最大的地方之一！

　　在城区范围内布置大范围杀伤魔法是明令禁止的，可是科顿不惜违背禁令，也要布置这种东西，到底有什么目的？

　　他是想要围攻戴冠者吗？不对，就凭他们这点人手，围攻戴冠者似乎还有些不够格。

　　无数混杂的思绪在西尼尔的脑海中流转，他清晰的感觉自己正处于某种可怕的风暴中。

　　换做以往，西尼尔是绝对不会踩进这种怎么看都非常不妙的事件中的，但是这次……

　　“怎么了吗，西尼尔？”

　　似乎是注意到西尼尔偷瞥的目光，科顿笑眯眯的看了过来。

　　“如果你是在担心我们布置的东西会波及到普通人的话，那我可以提前告诉你，这里的平民已经被提前疏散走了哦。”

　　“是……是吗？”

　　“当然，我们好歹也是皇家魔法师团的一员，至少现在也仍旧是，伤害平民这种事，我可做不到。”

　　科顿微笑：

　　“所以，你还有什么事吗？如果有问题，还请早点提出来，毕竟我们现在可是同一根绳子上的伙伴，可不想搞出什么不愉快的误会之类的。”

　　“没……什么事都没有。”

　　西尼尔赶紧摆手，装作思考如何布置阵法，快速走到一边。

　　他松了一口气的同时，心跳却没有那么容易平息。

　　就算是平时，在西尼尔的记忆中，那位科顿队长虽然没有内尔那么严厉，但也绝对不会看起来如此和蔼。

　　但这份和蔼，却更加让人心惊肉跳，因为西尼尔能够清晰的看见……藏在那微眯双眼中的，恐怖寒意。

　　那是货真价实的威胁！

　　这根本就不是他能够选择的，从他被安排近这个小队……不对，从他接受知更鸟的赠予时，他就已经无法再从中脱身。

　　背叛师团、违背禁令，这都是足以被判死刑的罪名，虽然提前疏散了这里的民众，但……无论如何，科顿这种时候，都肯定不会容许自己的队伍中，有心存二心的人活着。

　　“该死该死该死……不就是拿了这么一点好处吗？竟然就逼着我做这么危险的事，难怪里会议那些混蛋一点也不讨喜……”

　　西尼尔嘟嘟囔囔的怒骂着，独自来到布置阵法的边缘。

　　他余光悄悄的向着周围瞥去，发现出了自己之外，其他人看起来对于这种事都十分乐意，甚至有些人表情都有些狂热，看来是被科顿刚才一番大饼演讲给说动了。

　　不，可能从一开始，他们就没有拒绝的理由，毕竟能够来到这里的，都是因为各种各样的原因，选择投靠里议会的家伙。

　　他们对于里议会的指令，自然不会过于怀疑。

　　只有自己……单纯为了钱。

　　“唉，做就做吧，都到这一步了，自己难道还真有胆子反抗不成？”

　　西尼尔摇头晃脑，最终还是无奈，开始拿出魔导材料，在预定的位置铭刻阵纹。

　　“嗯，这是？”

　　只是还没有开始多久，他的目光就猛然一凝。

　　因为在不远处的墙壁上，他突然看见一个奇怪的图案。

　　那仿佛只是小孩子的涂鸦，仅是两道随意的简笔，但西尼尔一眼就看出来……这是某种联络标记。

　　来自……另外一边的联络标记。

　　而看着这个联络标记，西尼尔也猛然回想起，自己与这里的其他人不同的，不仅是自己目的的单纯……

　　还有，自己的身份……自己现在其实是属于另外一边，算是那个斯拉夫人的走狗，虽然很长时间他都没有对自己下达过什么命令，但某种意思上，自己是被他安插入里议会中的卧底。

　　“不……不会吧，这种时候联络我？”

　　西尼尔猛然看向四周，并没有发现其他人的踪迹，更没有看见所谓的联络人。

　　“不是联络，难道是某种提前存放在这里的情报或者信息？”

　　西尼尔脸颊抽搐，心中不妙的预感强烈，但思绪争斗了片刻，他终于还是选择伸出手。

　　先看看是什么东西再说吧。

　　手掌在标记上摸索了片刻，轻轻一敲，墙壁上的那块砖便被顺利取下，西尼尔低头一看，果然在里面的夹缝中，看见一张白纸。

　　检查了那张没有任何字迹的纸张片刻，确定就是递给自己的东西后，西尼尔开始往其中灌注魔力。

　　很快，随着丝缕的魔力灌注其中，白纸上，开始浮现一个个蝌蚪般的字体。

　　西尼尔快速扫过那些文字，解读其中蕴含的信息与情报，然后……

　　他就后悔自己把这玩意儿拿出来了。

　　“开……开什么玩笑？”

　　看完之后，西尼尔不仅是刚才的手抖，现在连整个身子都有些颤抖：

　　“二皇子？大皇子？二皇子想杀大皇子？现在里议会是二皇子的走狗？那也就是说，我们现在正在做的是……”

　　西尼尔转头，看向那些道路交汇的路口。

　　“刺杀皇子？”

　　明白自己此刻正在做的事是何等的“惊险刺激”之后，西尼尔顿时感觉一股寒意直接从脚底窜上头顶，像是磕嗨了的瘾君子，开始在他脑门上疯狂蹦迪。

　　可此刻，令他头皮发麻的不仅只有事件的真相，还有一条来自那边的命令。

　　“阻止……哈哈，这真的是开玩笑的吧，阻止？你让我怎么阻止？”

　　看着最后那几句文字，西尼尔自己都被气笑了。

　　阻止对方的行动？

　　你也不看看对方是什么配置，自己又是什么配置？

　　那边可是有整整十位精英魔法师，其中还有两位是境界超过自己的璀璨阶！

　　而自己呢？自己只是一个平平无奇的皇家魔法师团成员而已，甚至这之后，还得加上一个前字。

　　的确，他一直自诩精英，在魔法学院时，也是以优异的成绩毕业，但那些人，能够加入皇家魔法师团，哪个不是精英中的精英？

　　阻止？别说是阻止了，只要自己稍微在法阵中做点手脚，之后还有活命的可能吗？

　　绝无可能。

　　逃跑的机会都没有。

　　毕竟逃跑本就不是魔法师的强项，身体素质脆弱的他，怎么可能从整整十位精英魔法师的包围中逃出升天呢？

　　因此所谓的阻止对方的行动……根本就无异于让他去直接送死。

　　“区区百万年薪，晋升材料，再加上一个不知道是不是真的会给的魔导器，就想让我去送死？那个大皇子的面我都没有见过，让我救他？开什么玩笑？我是那么愚忠的人吗？”

　　西尼尔呵呵冷笑：

　　“我要是真要这么选，还不如自杀呢，至少会死的爽快点，不然自己作为卧底落入那些人手里，还不知道会遭到什么样的折磨，里议会的那些家伙可不会心慈手软。”

　　虽然知道自己要是不服从命令，那么自己卧底的身份之后肯定会被曝光，但是对于自己来说，只要能够撑过现在，之后曝光其实也无所谓了。

　　大不了到那个时候自己找个机会直接偷偷开溜，离开贝尔兰德甚至是帝国，隐姓埋名去其他地方混，反正自己魔法师的身份，还怕后续赚不到钱？

　　只是会辛苦一点而已，但是与自己的小命比较那个更重要，西尼尔还是拎的清的。

　　“竟然指挥我这种会（XUiA）因为区区金钱就叛变的家伙做那种送死的事，那个布鲁斯先生的脑袋，看起来也不是那么灵光。”

　　西尼尔嘟囔着，随手将纸张化作碎屑。

　　其他人的阵纹铭刻已经开始，若是再不动手肯定会引起怀疑，西尼尔暂时将那些思绪驱散，注意力回归到眼前。

　　他左右看了一眼，选择就从自己身处的这座小院里开始。

　　先是魔导材料的提前铸型，再是阵纹纹路的规划，最后是魔力的……

　　“你在做什么？”

　　安静的夜色中，一道稚嫩的声音突兀的响起。

　　专注于眼前的西尼尔悚然一惊，手中的魔导材料瞬间因为魔力的灌注过多而报废。

　　但是他却没有功夫去管珍贵的材料浪费，而是僵硬的抬起头，一脸难以置信的看向声音传来的方向。

　　不远处，不知何时打开的窗户中，在远方隐约光亮的照映下，一个年龄大概只有六七岁的小男孩，正一脸好奇的盯着西尼尔。

　　“你……”

　　西尼尔愣了好久，艰难的开口问道：

　　“你为什么会在这里？”

　　“因为这是我家呀。”

　　小男孩眨眨天真无邪的大眼睛。

　　“我知道这是你家，我的意思是，你为什么还在家中，你现在不是应该……”

　　像是想到了什么，西尼尔突然语气加快，问道：

　　“小孩，你的父母呢，你的父母在哪儿？你不是跟他们走散了？是不是自己一个人回到家里了？如果是这样，我带你去找他们好吗？去找你的爸爸妈妈……”

　　“叔叔你在说什么呢？”

　　小男孩愈发不解的歪头看着这个行踪与言语都很古怪的男人：

　　“我的爸爸妈妈，他们都在房间里睡觉呢！”

　　“啊……”西尼尔脸色瞬间微白。

　　“我告诉你，不要做什么坏事哦，今天是我的生日，不仅我的爸爸妈妈在，我的叔父叔母，还有我的爷爷奶奶，他们今天都在哦！”

　　小男孩眼中星光点点，仍旧残留着白天里的兴奋，所以在这安静的夜中，他依旧无法睡去。

　　“倒是叔叔你……在别人家的院子里，到底是要做什么呢？”

　　“我……”

　　西尼尔低头，看着自己脚边的那些已经铭刻完成的部分阵纹，眼神一阵恍惚，那些精美的纹路像是突然燃烧起来一般，刺得他眼睛生疼。

　　科顿那个混蛋，他说的撤走平民这种话，完全就是谎言！

　　他疯了吗？

　　他不知道要是普通人没有撤走，一但这个阵法激发，一整个街区的人都会死在里面！

　　以下城区的人口密度，一整个街区，至少有将近四位数的居民！

　　他的脑子难道也……

　　啊，对了。

　　西尼尔反应过来。

　　如果是为了杀死那位大皇子的话，不撤走平民才是对的。

　　因为事前的任何异常，都可能引起那位大皇子的怀疑，所以一切都必须做的极为隐蔽。

　　哪怕隐蔽的代价是……

　　“叔叔！”

　　西尼尔再次从沉思中惊醒，他看见那个小男孩已经不知道从哪里拿出一把木质的短剑，正一脸警惕的盯着他：

　　“你不回答我，你该不会是坏人吧！爸爸说过，大晚上不回家，在外面乱晃的，都是坏人！”

　　“我……我不是坏人。”

　　“那你是小偷，想要来我家偷东西？”

　　“我也不会偷东西……”

　　“那你到底想要做什么？”

　　小男孩挥舞着手中的木剑，似乎已经沉浸于某种勇者扮演的游戏中。

　　“你要是不回答我，我可不会放过你哦！”

　　“我……”

　　西尼尔盯着天真而又稚嫩的男孩，在魔法的强化下，又听见了男孩背后房间里，那传来的睡梦中的呓语。

　　这样的呓语，在这片街区，有很多。

　　很多。

　　“我是来给你庆祝生日的，小孩。”沉默了片刻，西尼尔忽然说道。

　　“欸？庆祝生日？”

　　“是的。”

　　西尼尔抬手，在魔力的精准操控下，昂贵的魔导材料在西尼尔的手中汇聚，最后变成一束精美的花朵。

　　西尼尔将小男孩从未见过的，银色的花朵，交给他。

　　“生日快乐，小孩。”

　　小男孩眨眨眼，无比欣喜的接过花束。

　　他没想到，在这样夜晚，他竟然还能得到这样的惊喜。

　　“谢谢你，大哥哥，你可真是个好人！”

　　“你这家伙，之前叫叔叔，现在就叫大哥哥了吗？”西尼尔低声骂了一句。

　　“现在的孩子，小心以后变得跟我一样势利。”

　　“不过，好人……”

　　西尼尔缓缓低下头，挤出一个比哭，还要难看的笑容：

　　“是啊，我都没有想到，我竟然还他妈的，是个蠢到无可救药的……好人。”

142、卧底
　　“终于……完成了。”

　　隐秘的魔力纹路游走于土石之下，经过熔炼的魔导材料精准的锚定在关键区域，能够感受到暗流般的强大魔力在脚底崩腾涌动，却被精密的另一层魔法阵纹死死封藏，化作不会引起任何人警惕的平静湖面。

　　在整整十一位皇家魔法师团的联手布置之下，一切，完美的如同艺术品。

　　这样的艺术品，就算是所谓的皇子，也能彻底将其从世界上抹去吧。

　　“太棒了，太棒了。”

　　科顿俯下身，面容兴奋的抚摸着那些精致而深奥的法阵，眼中的狂热，再次满得几乎要溢出来。

　　潜伏了如此久，等待了如此久，伪装了如此久，这个机会终于……终于落到了自己面前。

　　他已经在如今的位置停顿了太久，久到他已经彻底的厌倦了，厌倦了应付上面那些老不死，厌倦了领导下面那些蠢货，而现在，他终于可以再往前迈出一步，不对……若是立下如此大的功劳，他甚至有机会到那更高的位置！

　　是的，里议会是如此许诺自己的，资源、地位、名望，这些都是许诺中的东西，因此只要自己完成这件事，成为二皇子殿下登位的最大功臣，那么无论是魔法的更高层次……

　　还是说那个曾经触不可及的师团长的位置……

　　都不再是奢望的幻梦。

　　“很好，很好，非常好！我向你们保证，完成这件事之后，你们将得到你们想要的一切，这是里议会的承诺！”

　　科顿向着那些参与者们高声宣告。

　　众人亦发出欢呼，即使布置如此庞大的阵法，他们的脸上还有掩饰不住的疲惫。

　　科顿满意的点点头，他的目光扫过每一个人的脸，他知道，在今晚之后，这些人将是他手下最信得过的班底。

　　不过……

　　科顿在看见某人后，眉头微微一挑。

　　“西尼尔。”

　　“……在。”

　　“你看起来似乎有什么心事，没问题吗？”

　　“没……没事。”

　　西尼尔挤出笑容：“我只是有点累而已，魔力消耗太多了。”

　　“布置这点东西魔力就顶部不住了，你小子还需要再修炼修炼啊。”副队长内尔在一旁冷笑，那凶狠的目光，看起来像是之后要将西尼尔狠狠的调 教一番般。

　　“……”对此仍旧保有心里阴影的西尼尔脸颊抽搐了一番，赶紧缩了缩脖子。

　　“好了，今晚就不必这么严厉了。”科顿拦住内尔，微笑道：“西尼尔你也是，赶紧趁现在休息一下，恢复一下魔力。”

　　“是。”

　　西尼尔乖乖照做。

　　看着完全服从的西尼尔，科顿眼中讥讽笑意一闪而过。

　　在这些人当中，他最不信任的，就是这个西尼尔。

　　因为其他人，包括他自己，不管有什么目的，利益，前途，甚至是命运，都已经与里议会，与那位二皇子，进行了深度的绑定。

　　可唯独这个西尼尔，根据知更鸟的情报，他成为里议会的走狗，原因竟然只是因为……钱。

　　没错，仅是随便贿赂贿赂，就冒着这么大的风险，投靠了里议会，纯粹就是个为了一己私利，而目光短浅的蠢货。

　　不过……也还好他是个自私自利，胆小懦弱的蠢货。

　　这种蠢货，恰巧最为清楚什么该做，什么不该做，所以之前自己那一点点“善意”的谎言，他也应该会“深信不疑”吧。

　　“时间应该还有一点空余。”

　　科顿拿出自己心爱的金怀表瞥了一眼：

　　“为了保险起见，我们先来尝试着运行一下吧。”

　　科顿行事一向谨慎，就算整个阵法布置过程由他全程监督，但是不到最后看着那位大皇子在阵法中化为灰烬，他是绝不会松懈一丝一毫。

　　“准备一下，快。”

　　“是。”

　　随着各自就位，幽蓝的魔力光芒闪烁，隐藏在地面之下的玄奥纹路，开始飞快的运行起来。

　　首先运转的是用来隐蔽气息的阵法，虽然知道在城区布置这种东西，基本不可能掩盖的住，但在对方踩进陷阱前，还是要保持（KazE）绝对的隐蔽。

　　接着是用来封锁这片区域的阵法，可以防止目标逃离的同时，将毁灭之力封闭在这片区域中，使得阵法的威力更加恐怖。

　　最后便是最为重要的，也是最为核心的这十一位魔法师联手布置的多重联合阵列毁灭术式。

　　伴随着魔力逐渐灌注其中，阵法中枢的阵纹一点点明亮起来，科顿死死凝视的双眼中，也逐步亮起精芒。

　　明明只是一次尝试运行，但随着阵法的逐步正常运行，他仿佛已经看见那位大皇子身在这片阵法中，被毁灭的洪流化作灰烬的场面。

　　高高在上的皇子，死在自己这个无名小卒手中，只是想想，就让人如此的兴奋，如此的……

　　咔。

　　突然，有仿佛什么东西碎裂的声音，在科顿的耳畔响起。

　　这声音极为细微，普通人甚至难以听清，但在科顿的耳中，却仿佛是在一场演奏会高潮时，从管风琴貳澪陾倭⁣异傘‍，球把迩中发出的一丝突兀的杂音。

　　如此的，清晰。

　　科顿满是笑意的表情猛然一滞。

　　瞬间明白发生了什么的他瞪大眼，视线飞快扫过已经在剧烈摇晃颤动的魔法阵纹，而以他的魔法造诣，自然很快就发现了问题出在哪里。

　　或者说，出自谁手。

　　“西！尼！尔！你怎么敢！”科顿神情骤然狰狞。

　　他怎么敢，他怎么敢的？

　　他难道不知道，这个时候在阵法中做手脚，对于他自己来说，就意味着……死亡？

　　“第三独奏曲！”

　　愤怒的咆哮被悠扬的笛声所淹没，突如其来的辉光从天而降，在笛声的指引下，化作毁灭的利刃。

　　但是那些利刃却没有瞄准科顿，仅是从他的身旁擦身而过，精准的刺入……地下的阵纹。

　　繁复的魔力流动被瞬间截断，本就因为西尼尔暗中所做手脚而震颤的阵法更加激烈的动摇起来，如果说之前西尼尔留下的小把戏就像是在完美啮合的齿轮组中投入一颗小石头的话，那他此刻这突然的一击，就像是直接毁掉了其中几个齿轮。

　　阵法摇摇欲坠，很快到达毁灭的边缘。

　　而其中储蓄的庞大的魔力，此刻也处于随时会迸发出来的状态。

　　科顿瞬间双眼通红，事到如今，他怎么可能允许自己苦心构造的法阵被摧毁，于是他双手一挥，精密的魔法丝线快速的在他手中凝结，上百根魔力丝线在他精妙的操纵下，与被切断的阵纹相连接，他竟是凭借一己之力，贯通了阵法的魔力通路，短暂维持住了阵法的平稳。

　　但……

　　早有预谋的西尼尔怎么可能放弃这种机会，他深吸一口气，不顾手中已经变得十分滚烫的骨笛，再次将浑身的魔力灌注其中。

　　笛声高昂。

　　淡薄的白雾汇聚，如海如潮，翻滚之间，却仿佛有身披战甲，手握斩刀的白骨士兵，驾驭着骷髅的幽冥马匹，从雾的彼端飞奔而来。

　　“阻止他！”

　　这时其他人也快速的反应过来，各式的魔力波动升腾而起，恐怖的魔法开始以一种近乎是瞬发的速度，在这群精英的手中汇聚。

　　然而那些眼眶中燃烧着幽绿之火的白骨士兵忽然仰头，钢铁鸣啸般尖锐的嘶鸣响彻，所有的人几乎同时感到大脑一阵刺痛，手中凝聚的魔法，也被打断了一瞬。

　　“死亡……协奏曲！”

　　西尼尔惨然一笑，从鼻端流淌出鲜血，大脑撕裂一般的剧痛，手中珍贵的骨笛，也在他两次透支的使用中，直接碎裂。

　　他知道，自己最强的招式，也只能在这群同为皇家魔法师团的精英中，争取到一瞬的时机。

　　但，这已经足够了。

　　毕竟最强的科顿，为了维持阵法的稳定，此刻根本就没有出手的余地……

　　“等等，等等！”

　　同时明白了现状的科顿也跟着慌乱起来，他飞快的说道：

　　“西尼尔，西尼尔！我们可以谈谈，你到底想要做什么，我可以给你钱，你想要什么我都可以给你，住手，我们可以谈，可以……”

　　“对不起，谈不了。”

　　“为……为什么，你要的，不就是……”

　　“因为……”

　　西尼尔笑笑，踉跄的支撑起自己狼狈的身躯，对着科顿说道：

　　“因我是卧底。”

　　“卧底？”

　　科顿瞪大眼，还未来及的理解这两个字的含义，就看见西尼尔抬起手，轻轻一挥。

　　铮——

　　刀兵嗡鸣，白骨士兵们呼啸而过，将燃烧着绿火的刀刃，插入阵法之中。

　　绚烂的虹光，还未曾孕育出毁灭与死亡，就从地面之中，喷涌而出。

　　像是烟火，照亮下城区的天空，美不胜收。

　　……

　　……

　　“咳咳……”

　　弥漫的烟尘随着夜间的微风散去后，西尼尔艰难的支撑起身子，用残留的仅一丝魔力游走全身，检查状态。

　　很糟。

　　魔力几乎一空，精神力也消耗殆尽，甚至在刚才的冲击之下，浑身的骨骼也有不少骨折。

　　胸口很痛，很闷，呼吸有些困难，断掉的肋骨，可能插进了肺中。

　　但一切还是比他想象的好得多。

　　他转头，目光扫过四周，虽然阵法中储存的庞大魔力在那瞬间释放出来，但是没有被阵法转化为毁灭之力的魔力，也终究只是魔力而已，当时喷发的威力，也不过相当于一次普通的瓦斯爆炸。

　　虽然依旧将路面炸出了一大巨大的坑，但好在这里本就是一个岔路口，毕竟宽阔，并未能波及周围的平民。

　　而那些平民……西尼尔看见一些烛火燃起，又很快的熄灭，在下城区生活的人，都很清楚什么不该看。

　　这很好。

　　非常好。

　　“咳咳……”

　　西尼尔再次痛苦的咳出带着肉块的鲜血，艰难的伸出手摸摸索索，终于掏出一只魔法卷轴，就这样给自己恢复伤势。

　　当然，他也知道自己这样做是徒劳的，因为……

　　“西尼尔！！”

　　被喷发的魔力炸出的大坑中，科顿神情凶狠，一步一步，气势骇人，如同逼近的猛兽。

　　他明明身在爆炸的最中心，可是身上却没有一点伤势，只是衣衫上染上了尘土，显得有些狼狈。

　　而其他人也逐渐包围过来，带着杀意，让本就重伤的西尼尔，再没有任何可能逃跑的机会。

　　“哈，你这个家伙，真是比我想象的还要愚蠢啊，你知道你做了什么吗？你知道你做了什么吗？”

　　科顿像个疯子般对着西尼尔怒吼：

　　“本来大家都将有光明的未来，可是你，是你……是你毁掉了这一切，都是因为你这个无可救药的蠢货！”

　　“别说了，我也知道我是个无可救药的蠢货。”

　　西尼尔艰难的拉扯嘴角：

　　“但我是卧底嘛，卧底……不就是应该给你们制造一点麻烦吗？”

　　“麻烦？呵呵，的确是个麻烦。”

　　科顿走近，一把揪住西尼尔的衣领：

　　“虽然不知道是谁派你来的，但我告诉你，你的目的不会达成，就算没有阵法，我们整整十位魔法师的围攻，那位大皇子依旧没有活下来的可能！”

　　“是吗？”

　　西尼尔笑了笑，露出满口带血的牙：

　　“无所谓了。”

　　“什么？”

　　“我说无所谓了。”

　　西尼尔仰头，看着今晚还算不错的夜空，说道：

　　“大皇子死不死，跟我有屁关系，我只要阻止你们刚才的事，我的目的就已经达到了。”

　　“所以，无所谓的。”

　　“……”

　　科顿微张着嘴，愣了好一会儿。

　　似乎是终于想明白了西尼尔想要表达的意思，他也跟着讥讽的笑了笑：

　　“你比我想象的还要蠢呢，西尼尔。”

　　“谢谢。”

　　“那么，看在你还算一个男人的份上，我会给你一个痛快的。”

　　魔力在科顿手中汇聚，化作锋锐的刀刃，他看着眼前这个被自己看错的男人的眼睛，告别道：

　　“永别了，卧底先生。”

　　“噗。”

　　没有任何犹豫，魔力的刀刃，撕裂血肉，在转瞬间带来死亡。

　　飞溅的鲜血中，西尼尔猛然瞪大眼。

　　但……这不是因为临死前的惊恐，而是……震惊。

　　把本来都快没力气的他，一下子都看精神了的……无比的震惊。

　　“欸？”

　　同样震惊的还有科顿，他缓缓的低下头，看向自己的胸口。

　　此刻，一柄锋锐的魔力刀刃，正从那里贯穿他的身体。

　　“为……为什么？”

　　科顿循着西尼尔那不敢相信的目光，缓缓转头，看向身后那个完全在自己意料之外的人。

　　“内尔？”

　　“抱歉，科顿。”

　　一向以忠诚与死板闻名，浓眉大眼的内尔微微一笑：

　　“我也是卧底。”

143、绝招
　　“卧……卧底？”

　　魔力的刀锋刺破血肉，被灼烧的部位散发出作呕的糊臭，狂暴的陌生魔力涌入体内，转瞬间就将科顿体内的魔力流通搅得天翻地覆。

　　他咳出殷红鲜血，体内的生机飞快流逝，脸上却依旧残留着不敢置信。

　　因为他此刻眼中倒映着那张坚毅的国字脸，是他一直以来，最为信任的部下，是追随他这么多年的副手，是他最为坚实的左膀右臂。

　　副队长，内尔。

　　在就算是完成如此机密的大事，他也从未怀疑过他。

　　因此，此刻从内尔口中说出的卧底两个字，才显得如此的令人觉得戏剧与刺痛。

　　甚至就连一旁本该都在等死的西尼尔都呆住了，他有想过那个该死的斯拉夫人既然能够在这种情况下联系到自己，可能会有什么后手，但他没想到……

　　这个浓眉大眼的内尔，竟然也特么是个卧底？

　　他竟然是卧底？谁能想到他竟然是卧底？

　　一瞬间，西尼尔就觉得自己在卧底这方面，并不算太专业，甚至只能算是个外行。

　　“为……为什么？”

　　科顿表情扭曲，质问道：

　　“内尔，我们这么多年的交情，结果换来的……却是你的背叛？”

　　“这不是背叛，科顿。”

　　内尔叹了口气，眼神复杂道：

　　“从一开始，我就是坎贝尔家的人。”

　　“一开始，坎贝尔？”

　　科顿瞳孔骤缩，显然他也是知道如今坎贝尔家与里议会的敌对关系。

　　“是的，我是在加入皇家魔法师团时，才与你成为搭档，但是在那之前，我在圣玛利亚学院就读期间，就已经追随了当时同样还是学生的坎贝尔公爵。”

　　内尔回忆起那段久远的岁月，依旧觉得无比的唏嘘，当时有多少人，多少天才，折服在那位狮王的光环之下呢？

　　“公爵大人救过我的命，只是这件事很少有人知道而已，当然，你们也不知道。”

　　“所以里议会才没有怀疑到你？”科顿咬牙切齿。

　　“他们为什么要怀疑我呢？我可是已经十多年未曾与公爵府有任何联系了。”

　　内尔拿出象征着坎贝尔家的斩龙利剑徽章，笑道：

　　“其实我也没有想到，我竟然还有被启用的这一天，我原本以为，那位公爵大人已经不再需要我了。”

　　“十年没有联系，结果人家只是叫唤了你一声，你就像是只狗一样屁颠屁颠的又回去了？”科顿冷笑，对于内尔这种愚蠢的忠诚嗤之以鼻。

　　“当然，不过我这么做，也不只是因为我卧底的身份。”内尔看着科顿的眼睛，低声说道。

　　“不是因为卧底？”

　　科顿一愣：“那是……”

　　“你做的太过了，队长。”

　　内尔将利刃从科顿身体中拔出，鲜血瞬间喷溅出来，染红了周围的地面。

　　内尔转头看向四周，在刚才的爆炸下，整个马路中央都已经一片狼藉，周围街区的居民，大概都已经被这么大的动静所惊醒，可周围依旧很安静。

　　那些已经习惯了在下城区卑微活着的普通人，在这种时候，连遵从好奇心偷偷观望的勇气都没有。

　　“真的，太过了。”

　　“你……呵呵，我没想到你竟然和那个西尼尔都是一（xOrn）样的蠢货，混蛋！”

　　科顿因为痛苦表情越发狰狞，但随着周身几道卷轴漂浮而起，释放出的猛烈魔法瞬间撕裂内尔的周身地面。

　　但是内尔已经早有预料般的快速避开。

　　他散去利刃，闪烁到西尼尔身边，一把抓住他的手，帮助他引导魔力流动，快速恢复伤势。

　　“还有你，西尼尔，你果然没让我失望，做的比我想象的还要出色。”

　　“你……”

　　西尼尔瞪大眼，很快反应过来：

　　“你就是那个给我传递联络信息的人？”

　　“是的，我本来想着你稍微捣点乱，我来找机会，没想到你一个人就彻底粉碎了他们的计划。”

　　内尔大力的拍拍西尼尔的肩：“我果然没有看错你！”

　　“内尔副队长……”

　　西尼尔感动到有些鼻酸，在此情此景下，内尔那张足以吓哭小朋友的凶狠面容，似乎也没有那么可怕。

　　“还能动吗？”

　　“当然，伤势已经恢复了不少！”

　　西尼尔猛然起身，本来已经绝望的内心，再次燃烧起希望之火。

　　“你们……以为就凭你们两个，能够改变结局吗？”

　　可就在这时，科顿摇摇晃晃的站起身。

　　他的伤口依旧在流淌着鲜血，焦黑的伤势不断恶化，体力灌注的魔力也在不断的撕裂他的身体。

　　但随着好几件魔导器被激发，缓缓的漂浮而起，他身上的伤势很快便被稳定住。

　　内尔目光一凝，魔法师的确身体脆弱，但是有经验且强大的魔法师，在掌握有大量魔法道具的情况下，却很难被杀死。

　　他刚才那一击也不是不想捅要害，而是科顿的要害都被魔导器保护着，就算是偷袭也不可能对他一击致命。

　　“不愧是科顿，果然没有这么容易解决吗？”

　　内尔摇摇头，苦笑，又看向一边：

　　“西尼尔，你害怕吗？”

　　“哈，这种时候，还谈什么怕不怕吗？”

　　西尼尔余光瞥向四周，其他的那些魔法师，在经过刚才的混乱之后，也一个个反应过来，在科顿的指挥下，再次包围这里。

　　西尼尔刚刚燃起的希望，也只能在现实面前熄灭。

　　不过，这次不同的是，只要身旁站着这个之前还很讨厌，现在却感觉无比可靠的家伙，他竟然就没有那么的恐惧与绝望。

　　大不了一死而已。

　　“那好，科顿也不是吃素的，既然如此，我也只能拿出我从来没有在外人展现出来的，压箱底的绝招了！”

　　内尔语气沉重，缓缓说道。

　　而随着内尔这句话一出，无论是周围那些包围这里的魔法师们，还是科顿，表情都跟着严肃起来。

　　毕竟是那个一向古板严谨的内尔，他所说的绝招，定然是极为可怕的招式，说不定就要在临死之前，还要拉上几个垫背的。

　　想到这里，所有人都有些迟疑，不愿意做那个冒头的倒霉蛋。

　　而就在这些人犹豫的这短短几秒，内尔已经将自己的绝招，彻底的施展出来。

　　“秘籍……空间转移！”

　　内尔深吸一口气，然后大喝，顷刻间，庞然的魔力喷薄而出，在内尔早已经准备已久的高速吟唱之后，两人身后的空间，顿时开始扭曲。

　　“哈？”

　　然而西尼尔一时之间还没能反应过来。

　　不仅是他，就连其他人，也没能反应过来。

　　内尔所说的绝招，竟然是……空间转移魔法？

　　内尔嘴角一歪：“我早就知道我的身份有暴露的那一天，所以从加入皇家魔法师团的那一刻起，我就在暗中苦练空间转移魔法，整个魔法师团，恐怕都没有比我能够更快施展出空间转移魔法的人了……而如今，这份力量，终于有了用武之地！”

　　“也就是说……”

　　西尼尔缓缓转头，看向浓眉大眼的内尔：“你所谓的绝招，就是逃跑？”

　　“不然呢？”

　　内尔一脸理所当然：“二打九，当我傻吗？”

　　“……”

　　“别愣着了傻小子，润！”

　　说时迟那时快，内尔一把将西尼尔推进空间通道中，然后自己也已迅雷不及掩耳之势，在所有人都没有反应过来之前，跳了进去。

　　在空间转移的强烈眩晕感来临之前，西尼尔终于再次确信。

　　这货，的确是个当卧底的料。

　　……

　　……

　　“咳……咳咳……”

　　不知名的地点，西尼尔在平缓激烈空间转移的眩晕感与呕吐感之后，抬头看向周围。

　　这里似乎是河边的某处，河面上吹来微寒的河风，淡淡的薄雾让他看不清稍远的地方。

　　而在不远处，内尔高大的背影就矗立在河岸，给人莫名的安心感。

　　“内尔副队长，你……”

　　砰。

　　西尼尔话音未落，就看见内尔身体一阵摇晃，软倒在地。

　　他脸色顿时一白，赶紧飞掠过去，一把扶住内尔。

　　“你没事吧。”

　　“没事……至少”

　　内尔苦笑着摆摆手：“科顿那老东西，还是一如既往的厉害啊。”

　　西尼尔低头，看向内尔的腹部不知何时已经被一道魔法贯穿，似乎是在偿还内尔刚才的那一击偷袭。

　　好在没有生命危险。

　　西尼尔松了一口气。

　　在一番手忙脚轮山4林奇侕鸸似吧司后，两人找了个地方藏了起来，燃起篝火，恢复体力。

　　“说起来，真的没问题吗？”

　　一边用棍子摆弄着柴火的西尼尔，看似漫不经心的问道。

　　“什么？”

　　“逃跑啊，和我不一样，内尔副队长接到的命令应该是阻止科顿他们刺杀大皇子吧，我们就这样逃走了，他们可仍旧有刺杀的余力。”

　　西尼尔心中依旧在为今晚的事情感慨。

　　一件又一件超出预料的事发生，让他现在都有些麻木了。

　　不过……原来那个名叫布鲁斯的斯拉夫人竟然是坎贝尔公爵那边的吗？难怪那么有钱。

　　“没问题吧，任务没完成还这样跑了，坎贝尔家不会责怪你？”

　　“呵呵……”

　　听西尼尔絮叨半天的内尔看着这座废弃房屋残破的天花板，突然露出诡异的笑容：

　　“小子，谁说我任务失败了？”

　　“嗯？”

　　西尼尔一愣，错愕的问道：

　　“这不叫失败？你也看见了，科顿虽然受伤，可是还没完全丧失战斗力，其他人也是好好的，他们要是去刺杀大皇子……”

　　“我有绝招。”

　　“可你绝招不是跑路吗？”

　　“……你小子，是不是变得嚣张了，谁说压箱底的绝招只能有一个了。”

　　内尔不轻不重的踹了西尼尔一脚，嘿嘿笑道：

　　“放心，我这次送给科顿的绝招，可是凶猛至极，讲究一力破万法的究极招数，就凭区区科顿，招架不住的。”

144、面子
　　“竟然……跑了？”

　　感受着身前的那股仍未平息的空间波动，科顿仍旧有些不敢置信。

　　那个严厉、古板、一本正经，每次有危险，都会冲在第一个的内尔……竟然就这样选择了逃跑？

　　开什么玩笑，难道自己这十年来认识的那个内尔，都是那个混蛋伪装的吗？

　　“科顿队长，空间波动还在，应该能够定位到他们逃跑的位置，要追吗？”

　　“追？追什么追？”

　　科顿狠狠的瞪了眼那个蠢货部下：“别忘了我们是来干什么！他逃走了也好，那个混蛋的实力我最清楚不过，他要是真的拼命，就算拼不过，我们这里至少也要折损部分人手，对于我们的计划有百害而无一利！那家伙说不定就是故意装成那副模样，希望我们去追他！”

　　“这笔帐，等以后有机会了，再跟他算，现在先处理正事。”

　　“是！”

　　于是分散包围的人手再次聚拢起来，科顿看着包括自己，剩下的一共九个人，摸着下巴陷入沉思。

　　除了自己之外，带来的人手实际上并没有受到太大的损失，而就算是受到偷袭的自己，也仍旧有不俗的战斗力。

　　魔法师虽然血条短，但是血条短的好处就是恢复快，他刚才的外伤其实在连续好几个治疗魔法卷轴之下已经复原了，稍微有点麻烦的也只是体内残存的属于内尔的魔力而已。

　　但就凭那点魔力，也翻不起什么大浪。

　　唯一的问题就是……西尼尔那个混蛋的拼死一击，将他们天衣无缝的计划彻底击碎。

　　先不提已经完全被毁掉的阵法，就这里刚刚发生了那么大的动静，大皇子但凡长点脑子，也不能再从这里经过。

　　“看来，得变换一下策略了。”

　　“哦？变换什么策略啊。”

　　“就地蹲守已经不可能了，我们得主动出击。”

　　科顿拿出金怀表看了眼，“至少要在预计的时间范围内，从里议会那边获得更加详细的情报，他们肯定有人盯着大皇子。”

　　“嗯嗯，里议会，大皇子，都是一些唬死人的名头啊，看来科顿你所谋甚大呀。”

　　“当然，我的目的可是……”

　　科顿身体一僵，自以为是在回应“下属”的话语，也陡然顿住。

　　或许是在某种无形之力的影响下，一向谨慎至极的他，竟然在聊了好几句的现在才发现……

　　跟他说话的那个人，声音有些耳熟。

　　但是……这道声音，却不属于他所知晓的任意一位下属，而是……

　　“副……副师团长？”

　　科顿极难的抬起头，随着视野一点点的向上延伸，那个不知道何时出现在这里的人影，便带着无尽的恐怖，一同出现在他的瞳孔倒映之中。

　　那是一位大概三十岁左右的贵妇人，容貌秀丽，气质温雅，就算是白金色的宽大长袍制服，也依旧掩盖不住她身材的成熟与丰腴。

　　贵妇人看起来并不可怕，反而带着亲近温婉之感，但是看着她，科顿神情却瞬间惊恐起来，仿佛看见了来自地狱的恶魔。

　　“是师团长哦。”

　　贵妇人微笑着说道：

　　“你不知道吗科顿，就在不久前，那个老不死的已经将师团长的位置交给我了，所以，你得叫我师团长哦。”

　　“师……师团长。”

　　“嗯，乖。”

　　贵妇人像是俏皮的少女般拍拍科顿的头，科顿任由她极为无礼的将自己的头发摆弄成鸡窝，却不敢有任何反抗。

　　“所以，你们这大晚上的不睡觉，都在这种地方，做什么呢？”

　　贵妇人看向周围，明明是极为温柔的目光，但凡是被她的视线扫到的人，都如同感受到莫大的恐惧，有胆小之人甚至已经支撑不住，双腿一软，颤抖着跌坐在地。

　　“没……没做什么，只是晚上带他们来训练一下，没错，训练一下。”

　　“那你刚才说的大皇子什么的，里议会什么的……”

　　“……目标！没错，那是假定的保护目标，训练嘛，当然要有目标才有效果。”

　　“原来是训练啊，真是刻苦呢，不愧是科顿，最有希望成为下一任副师团长的人。”贵妇人点点头，看起来十分真诚的夸赞道。

　　“谬……谬赞了。”

　　科顿擦拭着额头不断流淌的冷汗，努力平稳自己的心跳，低头问道：

　　“倒是师团长，这么晚了，屈尊亲自来下城区这种地方，是要做什么呢？”

　　“其实也没什么大不了的事，只是接到了某人的举报而已。”

　　“举……报？”

　　“是的，实名举报，举报人是你的那个副手内尔，他的名字我也有所听闻，据说是个严厉死板，做事认真的性子，我想若是这种人的举报，总该不会是无的放矢吧，因此我就来看看，毕竟刚刚上位嘛，总得做点什么。”

　　贵妇人不知道从哪里掏出一封信，像是感受到这春夜的燥热一般，给自己扇着风：

　　“所以，举报信中所言的，一些皇家魔法师的成员，擅自行动，在下城区谋划着一些大不敬的阴谋，关于这点……科顿，你有什么头绪吗？”

　　贵妇人依旧微笑，看向科顿。

　　信封被扇动的哗哗声音，在这寂静的夜里，显得格外清晰。

　　清晰的，像是死亡前的，呓语。

　　“哈，哈哈哈……”

　　下一刻，癫狂的笑声，打破了死寂。

　　“内尔，好你个内尔，我竟然，竟然……”

　　沉默的科顿猛然抬起头，那张脸上不再有刚才的唯唯诺诺，而是被逼到绝路的……疯狂！

　　“什么狗屁师团长，**，给我去死！”

　　魔力涌动，空气轰鸣震动，庞大的阵式瞬间在科顿身后展开，在娴熟而癫狂的吟唱声中，不顾这足以波及到自己的距离，毁灭的虹光，猛然席卷……

　　然后，便消散。

　　如那风中的喧嚣般，消散。

　　科顿呆在原地，傻愣愣的看着贵妇人仅是手（jebP）掌虚握，就彻底压制了这周围所有躁动的魔力。

　　他的招式甚至还没有使出，就被掐死在萌芽阶段。

　　“原来你……已经突破真理阶了吗？”科顿双唇颤动，这一刻，他甚至连再次调动魔力的勇气都失去了。

　　“这不是当然的吗科顿，若不是有足够的实力，有足够的魔法造诣，你觉得皇家魔法师团师团长这个位置，是耍耍小聪明，就能坐上的吗？”

　　贵妇人嘴角勾勒出讥讽的弧度，在科顿肩头轻轻一拍，瞬间夺走他对于身体的所有控制权，

　　“更何况，你连小聪明都没有，只是一个十足的蠢货而已。”

　　……

　　……

　　“一个，两个三个……嗯，还差两个呢。”

　　贵妇人掰着手指，数着地上像是粽子一般被铁链死死捆住的九个人，数完之后，不禁露出困扰的表情。

　　“需要抓他们回来吗？”

　　不知何时，另一道人影出现在贵妇人身边：

　　“毕竟他们两人也是师团的叛徒。”

　　“叛徒啊……真是的，师团的待遇明明这么好，可为什么总有人选择这种愚蠢的道路呢？”

　　瞥了眼仍残有一丝空间波动的方向，贵妇人叹了口气：

　　“算了吧，就当是给一个面子。”

　　“面子？坎贝尔公爵？”

　　“……你为什么会觉得我是给那个大脑都被肌肉塞满的莽夫面子呢？影，你难道不知道我平生最讨厌的，就是那种没脑子的莽夫吗？”

　　“不……我是听说你学生时代……”

　　像是察觉到了什么，人影立马闭上嘴。

　　“你想多了，我是给可爱的小塞莉西亚面子而已。”

　　贵妇人重新转过头，收回脸上无比和蔼的微笑：

　　“毕竟，作为小塞莉西亚的魔法启蒙老师，我也总不能特地去为难她的小未婚夫不是吗？嘛……虽然她那个小未婚夫，我仅是看着那张花花公子的脸，就有种想要撕碎的冲动呢……”

　　“……”

145、拦路者
　　“这就是中央情报室那边传回来的东西了，会长。”

　　在将又一大叠情报文件放到塞莉西亚的桌上后，忙活了一整天的薇儿再次如同漏气的气球般，将有些婴儿肥的脸蛋磕在桌面上。

　　实在是不行了，来来回回的跑，本来体力就不行，累得她脸扁。

　　“没有什么遗漏吧。”

　　同样忙碌了一天，塞莉西亚倒是看不出一丝疲惫，继续拿起文件快速的翻阅。

　　只是她手边已经摆满了好几个空空的咖啡杯。

　　“应该没有，这些文件的经手人只有那位和我，在会长大人之前，绝对没有第三个人触碰。”薇儿回答。

　　“嗯，做的很好。”

　　塞莉西亚少有的夸赞一句，注意力继续放在眼前。

　　被魔石照得明亮的房间中，甚至看不见什么花哨的装饰，银白的少女笔直静坐，只能听见纸张飞速翻动的哗啦声。

　　薇儿歪着头，悄悄打量在灯光的照耀下，俏脸依旧洁白如玉的少女。

　　虽然会长工作一向很认真，但能够让她认真到这种程度，的确很罕见呢。

　　都是因为那个该死的沐恩坎贝尔，自己不行，竟然让会长大人主动，还这么累！

　　薇儿暗自咬牙，心底开始给那个可恶的花花公子画着圈圈。

　　“皇家魔法师团，竟然连他们也有调动的迹象吗？”塞莉西亚突然低声自语。

　　“师团？”

　　听到这两个字的薇儿来了精神：“皇家魔法师团怎么了吗？”

　　“倒是忘了你的身份。”

　　塞莉西亚道：“也没有什么，只是好几只小队的人手都有抽调的迹象。”

　　“不会出什么事吧。”

　　薇儿挥舞着自己的小粉拳，担心道：“我可是要成为皇家魔法师团第二十三代目的女人，在我成功之前，师团可不能出事啊！”

　　“皇家魔法师团这么重要的位置，能够出什么事？”

　　塞莉西亚拿起文件随手敲了搞怪的薇儿一下：“况且师团的高层又不是蠢货，我那位启蒙魔法老师更是比谁都精明，知道这种时候，师团事绝对不能有所偏向的，这次的调动，明显就是他们下面的人员私自有所动静而已。”

　　“毕竟师团不能有所偏向，但是底下那些师团成员，可不一定。”

　　“这样啊……”

　　薇儿挠挠头：

　　“那这对今晚的局势有什么影响吗？”

　　“你问这个干嘛？跟你又没关系。”

　　“跟我没关系，但是我看会长大人你十分在意局势……唔！”

　　感受到那突然注视过来的冰冷目光，薇儿赶紧认怂闭嘴。

　　“抱歉，我随便说说而已。”

　　“旁边站着。”

　　“是……”

　　薇儿垂头丧气的在墙边乖乖站好，偷偷嘟囔着什么。

　　又是一段安静的时间过后，塞莉西亚突然将手中的文件一合，起身：

　　“走吧。”

　　“欸？去哪儿？”薇儿一愣，她转头看向窗外，发现这个时候夜色已经完全笼罩整个城市，实在不是适合出门的时候。

　　“当然是现场调查，有些东西，仅凭情报分析，是无法准确的，总要亲眼看看。”

　　“现场调查……”

　　薇儿有些吃惊的瞪大眼睛：

　　“也就是说，会长大人你已经抓住那个知更鸟的马脚了？”

　　“知更鸟？”

　　塞莉西亚疑惑的回头：“我为什么要抓住他的马脚？”

　　“欸？可会长大人你忙前忙后，不就是要调查他吗？还有那个里议会什么的。”薇儿眨眨眼，在帮助塞莉西亚这段时间，她也对那个里议会有了一定的了解。

　　“我的确是在查里议会，但是我为什么要理会那个知更鸟？他虽然看起来上蹿下跳的，但实际上只是里议会共同推出来的喉舌而已，我就算抓住了他，又能怎么样？一个人把舌头剪掉就会死吗？”

　　“那你的意思是……”

　　“白虎……我之前说过的，他才陾I山吾鳍九留Ȝ栮是整个里议会的关键。”

　　塞莉西亚面无表情：“我可没有时间把功夫浪费在一只只会恶心人的死鸟身上。”

　　“可……那个什么白虎，好像藏得很深吧，真的能够把他揪出来吗。”

　　“很难，但也没有你想的那么难，白虎是藏得很深，可正是因为藏得太深，他的每一次动作，都更容易留下痕迹，何况沐恩之前查的东西，的确是起到了大作用，知更鸟起到了统筹的作用，但是那些东西的源头，肯定不在他。”

　　“源头就是那个白虎？”

　　“可能吧，不要将问题想的太过于复杂，能够牵头组织起里议会这个组织……这本身就已经将他的身份圈定在一定范围。”

　　塞莉西亚从文件中抽出一张纸，纸上记载着她不久前写上的一些名字。

　　而现在，这些名字又有了变化，有的被抹除，有的被添上。

　　而有几个名字，被显眼的红色，所标记。

　　那个所谓的白虎再能藏，也必然在这几个名字当中。

　　“会长大人真厉害，这就已经确认了吗？”

　　薇儿露出无比崇拜的表情，不愧是会长，不知不觉间，就已经挖掘到如此之深的地步。

　　比某个只是肌肉发达的莽夫，有用多了！

　　“还没到真正的确定的地步，所以才要亲自去看一下。”

　　塞莉西亚说道：“事实上，我也是恰好撞上了这个时机，里议会这种暗中建立的贵族联合组织，不可能不引起皇宫方面的注视，所以中央情报室那边早就对里议会有所调查，只是一直遭到了某种阻力，只能摸清一些无关紧要的枝节，却始终无法接触到最深处。。”

　　“连中央情报室都……”

　　“概念不一样，中央情报室会遭到阻力，是因为他们也本就部分处在帝国的贵族体系之中，当然会受到那方面的牵制，这就像是一个人很难给自己看病，但我则不同……”

　　“会长大人，反而没有这方面的担忧？”薇儿眨眨眼，补充道。

　　“是暂时没有，现在各方都把注意力放在我那两个哥哥身上，谁又会在意我这个没有实权的公主，会在此时此刻做点什么呢？我又不会打打杀杀，只是在这个风雨飘摇的时候，前去拜访问候一下而已。”

　　塞莉西亚嘴角冷冷的勾勒出一抹讥讽的弧度，从一旁拿起洋伞，清冷的目光落在黑暗中阴森的下城区。

　　“今晚，这里会很热闹啊。”

　　热闹是当然的，帝国的两大势力，今晚会以这座城区为棋盘，进行角力。

　　阴谋、诡计、背叛、鲜血与死亡，可能随时随地，都会在这里的某个角落里发生，（csym）围绕着两位皇子的争端，双方都为此投入了巨大的力量。

　　甚至，真的有可能就在今晚，就决出未来帝国几十年的归属。

　　但，就算如此，这里的一切也跟她没有什么关系，今晚的下城区并不是她的战场。

　　而是他的。

　　“快去准备一下。”

　　塞莉西亚走出门外：

　　“趁着天色不算太晚，我们去上城区转转。”

　　……

　　……

　　时间略微后拨，另一边。

　　马车的速度趋于平稳，一路驶过宽敞的街道。

　　这是这辆马车第一次如此直接的驶上主干道，经历了刚才一波接着一波的刺杀后，马车中的两人更是不禁为如此明目张胆悬起一颗小心脏，直到马车毫无波澜的行过一整条街道之后，两人这才又稍微松了一口气。

　　“这也是因为你们提前布置的人手？”

　　艾伯特从车窗探出头，看见了道路中心那座明显是爆炸留下的坑洞。

　　刚才的巨大声响他也听见了，不过在连魔导炮都来出的这个夜晚，一两声大点的爆炸声，已经并不算什么值得会让人动摇的事了。

　　“谁知道呢？”

　　沐恩专注的操控着缰绳，随意的笑笑：

　　“可能只是人家内讧而已。”

　　“这种时候还开这种玩笑，着实有点不够朋友啊。”

　　艾伯特也跟着笑了笑，揶揄道。

　　“我可没开玩笑，虽然可以说双方都在不断展露自己的手牌，但是对于自己手牌的大小，还是有自知之明的。”

　　沐恩摇摇头，忽然从身形一闪，从地上拾起什么东西。

　　将其放在微光下仔细端详，那是一块莹白色的碎片，从中空带孔的构造来看，应该属于什么乐器。

　　“说实话，得到情报的那时，我也没报多大的希望，本来都是打算绕过这里的，就算会浪费更多的时间……但往往某个并未让人有太大期望的家伙的表现，总是会出人意料啊。”

　　“是吗？这是好事。”

　　“是好事。”

　　沐恩将骨笛的碎片握入掌中，想着等这件事结束之后，给那个家伙买个更好的吧。

　　“说到好事，现在还有个好消息。”

　　“请说。”

　　“只要穿过这里，离彻底安全，大概就只有不到十分钟的路程了。”

　　“真的？”

　　艾伯特双眼明显一亮，显得十分高兴。

　　虽然这一路来，他还未曾受到什么实质性的损伤，但是这一路遭到各种各样的袭击与刺杀，对本就身子弱的他来说，无论是身体方面，还是心理方面，都是极大的煎熬。

　　说真的，再来几次他就扛不住了。

　　“如果道路不出错的话，只要再穿过两条街区，就能到达晚宴所在的那条街道，只要到达那里，对方就算再不择手段，也不可能当着那么多贵族的面，对殿下痛下杀手吧。”

　　“不过……”

　　沐恩扶了扶礼帽，抬起头，目光无奈的看向道路的前方，低声呢喃：

　　“正是如此，才果然不会就这么轻松吗？”

　　宽敞的街道上，不知何时，弥漫着朦胧的雾气。

　　而在雾气之中，马路的中央，也就是沐恩所面对的正前方，一道娇小的身影，缓缓的，从浓雾中走出。

　　她一步，一步，脚步蹒跚。

　　“那是……一个小孩？”

　　艾伯特皱起眉，讶异于那道从雾中走出的娇小身影。

　　“殿下。”

　　他身旁的劳薇妮像是感觉到了什么，紧紧的拉住艾伯特的手臂。

　　“小心。”

　　“呜——”

　　如阴风般的呜咽声，回荡在街巷之间，那悲戚的语调，让人下意识的生出无尽的怜惜。

　　“她是……在哭吗？”艾伯特的眉头皱得更深。

　　“是啊，在哭呢。”

　　沐恩轻声叹了口气：

　　“但是在这深更半夜的，独自游荡在迷雾中的哭泣小女孩……怎么看，都不是什么可爱的存在啊。”

146、善意
　　“山姆，你真的再一次的出乎我的预料呢。”

　　老鬼面无表情，擦拭着脸颊上的鲜血。

　　火焰、血光、轰鸣、哭喊，带着硝烟气息的寒风卷动着老鬼的长风衣，就在下城区的隐蔽的狭窄巷道中，似乎人世辛苦建立的规则，在这里已经彻底的失去了作用。

　　一切最原始的嗜血与罪恶都被释放出来，只剩厮杀，与死亡。

　　黑帮与黑帮的拼杀从来不讲究什么章法，从短兵相接，鲜血迸溅的那刻起，几乎所有人都在这场疯狂的盛宴中杀红了眼，不知何时渐入高 潮，又不知何时，逐渐平息。

　　当鼠王回过神来时，周围已经到处都是断臂残肢。

　　有他的部下，也有老鬼的部下。

　　那些鲜血彼此交融，流淌入这座城市发达的下水道中，再也分不出彼此。

　　但血与火的厮杀，终会有个结果。

　　在地势，装备程度，以及部下的精英程度这些方面的比较，鼠王精心培养，并经过布鲁斯先生全力武装的部下，终究还是胜过老鬼手下那些临时拼凑，却又在厮杀与痛苦中重新找回恐惧的药疯子。

　　也就是说……

　　“我赢了……”

　　鼠王缓缓的起身，肩膀上还插着一把弩箭，可是血肉上的剧痛，丝毫不影响他此刻心中的快意，他凝视着身前那个曾经的梦魇，染血的笑容显得有些狰狞：

　　“老鬼，我正面……赢过你了！”

　　十年前，他只是在下城区的街道上潦倒乞食的小混混，亲眼看见眼前这个男人，如何以恐怖的手腕，一点点将整个下城区纳入掌中。

　　十年后，他已经是一方大帮会的头领，有着最精锐的部下，以及最为精良的装备，但他仍旧为这个男人的归来，感到恐惧。

　　而无论是十年前，还是十年后，他都从来没有想过，自己会有一天，如同现在这般，以胜利者的身份，站在这个男人的身前。

　　这种感觉，真的……非常奇异，也非常美妙。

　　“是啊，不得不承认，这次是我棋输一着，我没想到，仅仅是十年不到，这些家伙就已经堕落到这种地步。”

　　老鬼轻叹一声，随手将一枚头颅，扔在身前。

　　那属于兄弟会的哥哥， 次洛克。

　　在刚才的战斗中，他因为恐惧而想要逃跑，被老鬼亲手摘下了头颅。

　　那便是崩溃的开始。

　　“输了就是输了，你竟然也有为自己的失败找理由的时候吗，老鬼？”

　　鼠王讥讽嘲笑，享受着这种胜利者的感觉。

　　“还是说，你早就已经没有十年前的那份心气了呢？”

　　“的确，在这一回合，是我输了。”

　　老鬼耸了耸肩，从怀里摸出一根雪茄，在身旁因为刚才的炮火，还依旧呈现赤红的金属残渣上点燃。

　　他喷悠然的看着不远处的胜利者，却没有作为失败者的惊慌与恐惧。

　　“只不过，赢一回合……可不代表着会一直赢下去。”

　　铮——

　　锋锐的弩箭刺破空气，搅动着夜色中的寒风，刺向老鬼的面目。

　　鼠王不是愚蠢之人，交谈之间，暗中准备的攻势早已经就绪，还有战斗力的部下都已经在隐蔽之处做好准备，在鼠王的命令下，毫不迟疑的抬起箭弩，对准老鬼发起一轮齐射。

　　但，这些弩箭，却被无形的力量，死死的钳制在老鬼的身前。

　　他单手猛地一握，那些箭矢，便瞬间被扭曲成一团无用的废铁。

　　“这可是前辈的亲身经历总结的经验，你还是要稍微听一下的啊，山姆。”

　　老鬼吐出烟雾，用苍白的烟雾，来掩盖他同样有些苍白的脸。

　　从他微微颤抖的手掌来看，这位曾经差一点就君临整个下城区的人物，也并非像是他表现的那般从容。

　　但……随着老鬼侧耳，像是听见了什么，他的嘴角，再次浮现一抹诡谲的笑意。

　　“呜——”

　　那呜咽声随着夜风而来，阴森而瘆人，如同来自幽冥的低语。

　　鼠王脸色微变：“你还有后手？”

　　“后手……倒也算不上吧，只能说，是一些早已经准备好的东西。”

　　老鬼端详着鼠王变化的神情，忽然说道：

　　“不过，说实话，山姆，我还是无法理解，你为何选择那个所谓的布鲁斯，而不选择我，你应该知道的，那个布鲁斯……大概也是某个大贵族的人，他和那些想要重新掌控下城区的贵族老爷们，本质上没有任何区别。”

　　“而我，才是那个真正想要把下城区解放出来的人，我的所作所为，都是为了让这片区域，回归它应有的自由。”

　　“我不是说过了吗？我可不给狗当狗！”鼠王呲牙冷笑。

　　“这句话无论听了几次，还是那般让人生气呢。”

　　“呵，你这种家伙，我可不认为会给下城区带来什么好的未来。”

　　“我这种家伙……你是在说我的残暴吗？”

　　老鬼摇了摇头：“你要知道，山姆，残暴只是手段，不是结果，而且……就算是我，也会偶尔做一点好事的。”

　　“好事？”鼠王眉头一挑。

　　“是的，比如给穷人发发面包，免费送给他们一点吃的什么的，在这段时间，像这种好事，我可做了很多哦，那些人也非常感谢我呢。”

　　“你到底想要说什么？”

　　鼠王表情越发阴寒，他心中不妙的感觉也愈发强烈，在他的认识中，老鬼可不像会做什么分发食物的好事的性子，更不要说专门把这种事拿出来炫耀的。

　　“所以……”

　　老鬼将雪茄一弹，迈步走进身后的黑暗中：

　　“接下来，你就好好的享受我这份善意吧，山姆。”

　　“站住！”

　　鼠王怒喝，想要阻止老鬼的离开。

　　但是他的一名部下，却突然拉住他。

　　“鼠王大人……”

　　“做什么？赶快去追老鬼，要是把他放走了，绝对会后患无穷！”

　　“不，您快看……”

　　那名部下伸出颤抖的手指，指向一旁：

　　“有什么人……不对，是好多人……来了。”

　　……

　　……

　　“亲爱的，我回来了。”

　　老卢克风尘仆仆的推开房门。

　　门已经有些破旧，推开时发出尖锐的嘎吱声，这比大多数门铃还要好用，很快便惊动了房中的其他人。

　　“爸爸！”

　　先是好几道惊喜的欢呼，然后一道并不明亮的烛火从里侧的房间延伸出来，已经显得有些苍老的妇人端着油灯走出，从她的背后飞快的钻出好几个孩子。

　　“你终于回来了！”

　　孩子们围拢在老卢克身边，兴奋的又蹦又跳。

　　“抱歉，今晚客人那边催的比较急，所以稍微加了点班。”

　　老卢克先是对妇人歉意的笑了笑，又一个一个摸着孩子们的头，笑得眼角满是皱纹。

　　“你们这些小家伙，有没有乖乖听妈妈的话？”

　　“有！”

　　“有就好，来！”

　　老卢克从随身的布包里，摸出好几块面包。

　　他将这些面包发放给孩子们，孩子们顿时发出更大的欢呼声。

　　这并不是他们平时所吃的黑面包，而是用精致的面粉发酵烘制的面包，蓬松香甜，一拿出来，便散发着浓郁的香气。

　　孩子们狼吞虎咽，他们已经很久没有吃到过这么好的面包了，这对于他们来说，无意于一顿精致的美食。

　　“慢慢吃，还有。”

　　老卢克更加爱惜的抚摸着孩子们的脑袋。

　　“面包哪里来的？”

　　妇人倚在门边，微笑看着这温馨的一幕。

　　“这个时间点，面包店应该已经关门了才对，而且你这个月发薪水的时间还没到，应该没钱买这些面包吧。”

　　“路上遇见了一个好心的老爷，他在街边分发这种面包呢。”

　　“又是哪家的贵族老爷？”

　　妇人讶异道：“冬天都快过去了，还会有贵族老爷专门来分发面包吗？而且这面包……”

　　以往冬天，经常也会有上城区的贵族老爷派人来下城区分发面包，但是他们分发的都是比市面上贩卖的（hYqv）还要难以入口的黑面包，这种用精面粉做的面包，他们想都不敢想。

　　“诶，管那么多干嘛，这种真正好心的老爷，可不常见了。”

　　“不会有什么问题吧……”

　　“能有什么问题，在那些贵族老爷眼里，我们这些穷人的命，可能还没有这些面包值钱呢。”

　　老卢克赶紧将最后一块面包塞到妇人手中：“快，快吃，还堵不上你的嘴了。”

　　“你呢？吃了没有。”

　　“吃了！”

　　老卢克拍拍肚皮，大声道：

　　“最开始就吃了，吃的可饱了！”

　　“是吗……”

　　妇人狐疑的看了老卢克平坦的腹部一眼，眼底泛出笑意，最终还是什么都没有说。

　　她偷偷的将半块面包藏了起来，再一小点小点的掰着面包品尝。

　　但这慢腾腾的动作并不是因为优雅与修养，而是因为她要好生品尝，对于吃惯黑面包的他们来说，就算是普通的烘焙面包，也是不可多得的美食。

　　老卢克看着妇人享受的模样，再看看已经吃饱了，开始打闹的孩子们，偷偷舔了舔从口袋里摸出来的碎屑，脸上不禁露出满足的微笑。

　　明明只是一个普通的晚上，却因为几块面包，过的像是节日一样。

　　“说起来，刚才不远的街区好像有很大的声音发出，不会出什么事吧。”

　　“能出什么事，下城区不就是这样吗，或许是哪两个黑帮又开始火拼了吧，不要好奇心作祟偷偷跑去看就没事了。”

　　“也是。”

　　妇人舔了舔手指：

　　“我去给你烧洗澡水。”

　　“把我珍藏的酒拿出来，今天奢侈一把！”

　　“好。”

　　或许是享用了美食的缘故，平常对于老卢克喝酒管得极严的妇人，这时也变得好说话很多。

　　妇人拿起油灯，转身去烧热水，老卢克则是坐在床边，在已经变得昏暗的房间里，安抚几个小家伙乖乖睡觉的同时，看向窗外。

　　夜色深沉，白雾阴森。

　　虽然看起来并不是特别美好，但是对于一辈子都在这个地方居住的老卢克来说，这早就是已经看惯了的画面。

　　嗯，外面也的确有些吵闹，但除此之外，今天，或许是个不错的日子。

　　“嘿，一个月没喝酒了，今晚得好好享受一下，还有马上就是老大的生日了，过几天工钱发了，得给他买个礼物了，那小子都期盼好久了。”

　　“他生日那天，又可以趁机喝一次酒，想想就美啊……”

　　随着孩子们一个个睡去，老卢克也开始暗自盘算自己的小算盘。

　　一个月竟然能够喝两次酒，这是他往常想都不敢想的事！

　　“还有老三，他之前说他想要什么来着……嗯？”

　　想着想着，老卢克突然将脑袋凑近窗户，侧耳倾听。

　　“怎么感觉……好像有哪里来的哭声，小孩？”

　　“啪！”

　　正嘟囔着，一道从厨房传来的清脆碎裂声，又吓得老卢克一激灵。

　　“亲爱的？什么东西打碎了？”

　　老卢克皱眉，快速起身向着声音传来的方向走去。

　　他隐约觉得有些不对劲，对于他们这种家庭来说，家里的餐具是属于比较贵重的物品了，妻子使用一直都是小心翼翼，怎么可能会打碎呢？

　　“亲爱的，发生什么……”

　　老卢克点起蜡烛，照亮厨房，然后，愣住。

　　妇人此刻正摔倒在地，双眼翻白，极为痛苦的抽搐着，在她的身旁，是倒翻的托盘，碎裂的酒杯，以及……半块加热后的面包。

　　“亲爱的，你……你怎么了？”

　　老卢克失了神，慌忙的俯下身扶起自己的妻子。

　　但手刚接触到妻子的身体，他又再次呆住，然后惊恐。

　　他颤颤巍巍的掀起妻子的衣袖，骇然发现她那干瘦的手掌不知何时已经变得鲜血淋漓，此刻正有尖锐的骨爪，硬生生的穿透血肉，生长出来。

　　“这……这是……”

　　“卢……卢克，亲爱的……”

　　似乎是察觉到了属于丈夫的温暖，妇人恢复了一点意识，但表情依旧时而狰狞，似乎在与什么做着斗争。

　　“快……快逃……”

　　“逃……发生了什么，你怎么了，你怎么了……”

　　老卢克一时之间慌乱无神，不知道做什么，犹豫了片刻后，他一咬牙，拦腰抱起妻子：

　　“你，你撑住，我带你去找医生，找医生……”

　　然而就在这时，老卢克的身后，传来一道熟悉的声音。

　　“爸爸。”

　　那个声音，来自他引以为傲的大儿子。

　　老卢克僵硬的转过头。

　　他看见，在烛光摇曳的灯火照耀下，小男孩张开满是鲜血与獠牙的大嘴，哭泣道：

　　“我饿……”

　　……

　　……

　　“果然不会这么轻松吗？”

　　看着从白雾中走出的哭泣小女孩，沐恩叹了口气。

　　用膝盖想想，这种时候冒出来的小女孩，肯定不是什么萌萌哒的可爱吉祥物，而他心中阴影浮现的不妙感觉，也似乎正在印证这一点。

　　“要怎么办？”

　　艾伯特问道。

　　“直接冲过去？”

　　“放心，我还没有那么蠢，对方有所准备，我也肯定有所准备。”

　　沐恩话音未落，从一旁街巷的阴影中，窜出几道笼罩在黑袍中身影。

　　“大人。”

　　这次的黑袍人没有发动对于艾伯特的刺杀，而是对着沐恩低头行礼。

　　“你的人？”艾伯特讶异道。

　　“当然，谁还没有几个穿黑衣服的部下呢。不过也是还好赶上了，不然可就麻烦了。”

　　沐恩点点头，对着几个黑袍人说：

　　“看见那个小女孩了吗？不管那是什么东西，你们暂时拦住她，掩护我们。”

　　“是。”

　　黑袍人们领命，正要动手。

　　然而在这一瞬间，沐恩目光一凝，似乎察觉到了什么，突然一声大喝。

　　“小心！”

　　黑暗中，有什么东西闪过。

　　一名黑袍人茫然的低下头，看着自己腹部，那只穿体而过的……粗大尾巴。

　　“噗。”

　　尾巴缩回，鲜血喷溅，黑袍人的脸上还残留着不敢置信。

　　“该死。”

　　沐恩眼睁睁的看着黑袍人倒下，低声骂了一句。他用力勒紧缰绳，压制住躁动的马匹的同时，点点星光亮起，照亮周围的黑暗。

　　一道。

　　两道。

　　三道。

　　……许多道。

　　那是有着锋锐的爪，狰狞的獠牙，坚硬的鳞片，猩红的双眼的怪物们，他们……或者说它们，身上依旧残留悬挂着一些破旧的衣物，彰显它们曾经的身份，也保有曾经还是人类时，一些显眼的特征。

　　但那些近似人类的面孔，此刻还残留着的，只有宛若真正魔兽般的冰冷与嗜血。

　　它们缓缓走出，从喉咙中发出低沉的嘶吼，如同真正的……兽群。

147、祈祷
　　“这些……是什么？”

　　随着“群兽”们嘶吼着从阴影中现身，大皇子艾伯特明显被这些如魔兽般凶狠的怪物给吓到些许，下意识握住一旁劳薇妮的手，询问着转头向沐恩。

　　不过当他看清沐恩此刻的脸时，瞬间瞳孔骤缩。

　　愤怒，艾伯特第一次在这个从见面开始，就对他彬彬有礼的斯拉夫人脸上，看见如此可怕的愤怒，那仿佛是火山爆发前的轰鸣，风暴来临前的寂静，甚至不知是否是错觉，就连他周身的空间，此刻都变得昏暗起来，仿佛即将有极为恐怖的黑暗，从他的身体内流淌而出。

　　艾伯特不禁打了个寒颤。

　　这个男人，似乎比他预想的，还要可怕。

　　“兽化的药……原来如此，我还一直疑惑那些药为什么没有被使用，原来是用在这些地方了。”

　　身旁的座位扶手被直接捏碎，沐恩眼中倒映着那些裹着残破旧衣匍匐爬行的怪物，用力深吸一口气，才将心中翻滚的杀意压抑下去。

　　“竟然又牵扯到普通的平民……那些混蛋……”

　　“平民？”

　　艾伯特此刻也反应过来，不敢置信道：

　　“你说那些人，是下城区的普通居民？”

　　“是啊，平民，普通人，穷人，高高在上者对于他们的蔑称有很多，但在今晚之前，他们还在这片城区中坚强的生活着，对明天的面包满怀期待。”

　　沐恩将脸上的愤怒神情，一点点收敛，但是眼底涌动的漆黑之火，却随着大日流转，如无底之渊。

　　“可现在，他们都变成了这种怪物。”

　　沐恩至今为止，由于经常跟邪神打交道的缘故，已经见过很多比这残忍无数倍的画面，可那些画面，却从来未曾让他如此生气过。

　　因为，这次的始作俑者，并非是贪婪窥视着这世间一切，如同注视餐桌的邪恶神灵。

　　而是人。

　　自以为高高在上，俯瞰众生的人。

　　不，或许那些家伙，已经称不上是人了，他们比眼前这些狰狞的兽，更像是畜生。

　　“呵，里议会，还有……那位纵容，甚至是主使这一切的那位二皇子……”

　　沐恩低声呢喃。

　　之前的东西还未偿还清，便又犯下这种罪孽。

　　你们是要我以哪种方式处置你们，才能让这个残酷的世界看起来，不会那么让人生气呢？

　　“不过，现在的问题，还是在眼前……”

　　沐恩随手从车厢上拔出一根刚才残留在上面的破魔矛，猛然一掷，一只躲在阴影中，意图再次发动攻击的兽化者，便瞬间被穿透胸膛，钉在一旁的墙壁之上，挣扎着发出嘶吼。

　　“吼……”

　　可这并未震慑其他的兽化怪物，喷溅的鲜血明显使得他们更加兴奋。

　　越来越多的兽化者从阴影中爬出，将这里包围，而在那白雾弥漫的地方，孤身伶仃的小女孩，依旧在呜咽哭泣。

　　“计划有变。”

　　沐恩沉思片刻，突然对着身边的黑袍人说道：

　　“你们保护艾伯特殿下继续前进，执行之前就预订好的（FELD）后备方案，这里交给我。”

　　“这……可您……”

　　为首的黑袍人似乎知道什么，对于沐恩的这个命令有些犹豫。

　　“不用担心我，我一个人反而更能放开施展手脚。”

　　沐恩说道：“以我的速度与身手，随时脱身并不是什么问题，况且也只有我才能同时牵制住那么多的兽化者，以及那个奇怪的小女孩，明白吗？”

　　“那……那好吧，少……大人，请您一定要保重自己。”

　　黑袍人躬身，最终还是对沐恩的命令选择服从，接过他手中的缰绳。

　　“接下来你不亲自护送我吗？”

　　在马车中紧张的左顾右盼的艾伯特闻言，同样有些有些担心的问道。

　　经过这一路，他对于沐恩的信任，明显更多了一些，已经完全没有最开始时的戒备。

　　现在竟然也站在安全的角度，对这个短暂的同行者劝说道：

　　“我们马上就要脱身了，为什么还要主动跳进危险之中？那些怪物……那些曾经的普通人，速度不是太快的样子，马车应该能够甩脱吧。”

　　“直觉告诉我，危险的不是那些兽化者。”

　　沐恩摇了摇头，安慰道：

　　“放心，殿下，我不会有事的。”

　　沐恩转头扫过艾伯特略微苍白的脸，再瞥了眼他身旁这一路一直显得十分沉默的劳薇妮。

　　二皇子呵里议会的这一记丧心病狂的手牌，还是出乎了沐恩的意料，若是不能限制住这些怪物，使得场面陷入突围乱战中，那么就算是沐恩，也没有把握在混乱局势中保护仅是普通人的艾伯特皇子。

　　对方……或许就是在死盯这一点。

　　所以，不管如何，艾伯特绝对不能被拖慢脚步，只要他一刻没能脱离危险，那就很难保证那位已经不顾一切的二皇子，下一刻还会有什么疯狂的举动。

　　只有他成功的在光辉万丈中走进宴会的大厅，向所有人宣告大皇子的归来，自知再无任何成功可能的那些家伙，才会停止自己的疯狂。

　　“我会很快解决这里的事，然后追上你们，这些人都是我值得信赖的手下，他们会不惜一切代价保护您，您不必担心。”

　　“可……”

　　“还有，那些兽化者……那些曾经的普通人们，总要有人解决，不能放任他们，这也是我做出这种选择的理由之一，殿下作为帝国的大皇子，应该能够理解吧。”

　　再次将一只妄图偷袭兽化者钉死后，沐恩忽然打断艾伯特的劝说，就这样面无表情直视着他的眼睛，似乎是想要看清在这个时候，他的双眼深处，所隐藏的东西。

　　“那……好吧。”

　　凌乱的长刘海落下，遮挡住艾伯特半张脸的表情，他低垂眼睑，跟着深吸一口气：“既然你这样说，我要是现在还阻止你的话，倒显得我那些人渣没什么区别了，去吧。”

　　“多谢，不过您也要小心，虽然只是最后十分钟的路途，但这也必然是最危险的，安德鲁殿下都已经疯狂到这种程度了，没理由在最后的时刻放过您。”

　　“我可没有那么脆弱。”

　　艾伯特略显愤忿的敲了敲膝盖，就这样稍微站起来一些，表示他至少已经不像一周前那样，孱弱到需要拐杖和别人的搀扶。

　　“哈，你这句话才终于有个大皇子的样子了。”

　　沐恩拍了拍艾伯特的肩，跃下马车。

　　“注意大皇子身边那名侍女。”

　　与黑袍人交错而过时，沐恩俯在他耳边轻声说道。

　　“是。”

　　黑袍人低声回应。

　　很快，马车再次奔驰起来。

　　在幽幽的呜咽声中，在周围虎视眈眈的兽化怪物中，坎贝尔家暗中培养出来的黑袍人们训练极为有素，通过一些列魔导器与魔法的配合，飞快的在兽化者的包围圈中撕开一道口子。

　　马车疾驰而去，穿过一座天桥之后，忽然有三辆一模一样的马车，从桥洞的另一端驶出。

　　这三辆马车几乎肉眼看不出区别，就连车厢上插的破魔矢数量都完全一致，三辆马车皆是在黑袍人们的护送下，在街道的尽头分道扬镳，朝着三个不同的方向前进。

　　“这也已经是最后的障眼法了吧……没想到竟然会被那些混蛋人渣逼到这种地步。”

　　沐恩扶了扶礼帽，目送着马车消失在视野中，无声的叹了口气。

　　从目前来看，这场牌手之间的对决，他是暂时落入了下风。

　　不过，还未结束。

　　纯白的刀刃，滑入掌中，然后反手轻挥。

　　手腕出现一道伤口，鲜血流淌，淡淡的血腥味，飘散入夜风中。

　　正意图追着马车去的兽化者们动作霎时一顿，通红的双眼几乎都是同时看向沐恩，那灼热的视线就仿佛是单身三十年的魔法师处 男，看见一名脱 光的绝世美女。

　　“果然，由于我体内参杂了太多奇奇怪怪的东西的缘故，我的血，对你们来说有着极大的吸引力啊。”

　　沐恩随手一甩手上的鲜血，立马有忍受不住诱惑的兽化者冲着那些鲜血扑去，甚至为了抢夺，相互厮杀在一起。

　　“那么，接下来……该怎么做呢？”

　　街区之中，沐恩孤身一人。

　　而对面，是上百只兽化的怪物，以及……那个从一开始，就被沐恩用气机锁定的奇怪小女孩。

　　兽化者，其实对于沐恩来说，并不算什么麻烦的东西，因为由普通人变异而成的兽化者，肯定连之前鼠王那些背叛了的部下变异成的都远远不如。

　　唯一让他难以平静的，是那些兽化者从阴暗中仰起头时，露出的那些残留着人的模样，麻木而痛苦的脸。

　　“呵，又是这种莫名熟悉的画面啊，真是让人不悦……不过好在，我所承受的罪孽已经足够多了，并不在意这一点。”

　　沐恩想了想，忽然动作生涩的，做了个之前在每日晨祷时，在莉雅那里学来的祈祷动作。

　　“虽然我并不信仰女神，但是在这种时候，我还是要稍微的祈祷一下的。”

　　“为你们……而祈祷。”

　　沐恩真诚的呢喃：

　　“希望你们死后，你们的灵魂能够回归女神的怀抱，远离这尘世间的……痛苦。”

　　“在这之前，我会很快，很快……就让你们解脱的。”

　　温柔的祈祷就此结束。

　　接下来为此地众生降下女神旨意的……便是冷冽的刀兵！

　　……

　　ps：祝各位奔二奔三的单身大儿童们儿童节快乐，至死是少年，童心永不改。

　　pps：新的一月，求票票，诶嘿。

148、丝线
　　血腥味，依旧浓郁。

　　四处喷溅的鲜血，弥散着流淌在地面，构筑成一副如同出自抽象派大师之手的奇诡图画。

　　淡淡的雾霭被微风卷动，显露出此刻肮脏的街道，举目望去，狰狞而扭曲的尸体堆积，散落的残肢宛若地狱食堂的残羹剩菜，偶有一两节阴森的白骨点缀其上。

　　就连沿着街巷吹来的微风，也仿佛有了一两丝幽冥之感。

　　沐恩站在街道的正中，目光平静的注视着眼前这幅他亲手构建的地狱画卷。

　　他此刻外表看上去没有任何异常，一身黑色礼服也没有沾染丝毫血迹与尘埃，看起来就如同饭后在河边散步的普通绅士。

　　唯有略微粗重急促的呼吸，以及手中寒光未息的纯白双刀，表明刚才那场凶险厮杀的存在。

　　“我果然……不太擅长跟这种数量取胜的对手交手啊。”

　　沐恩轻叹一声，含上一颗魔石，快速恢复着消耗的魔力。

　　战斗，开始的快，也结束的快。

　　正常时间流速下，可能一分钟都没有。

　　但这刚才包围这里的上百只兽化者，此刻已经被清理了大半，化作了这幅地狱绘图的一部分。

　　而剩下的小部分，也终于本能察觉到了眼前这个诱人食物的恐怖之处，微缩着躲在墙角，瑟瑟发抖。

　　原本是被包围的危机局势，好似在这一瞬间，就发生了翻转。

　　但作为以迅猛快捷，专注于在短时间内以超高频次进攻让对手认输投降的绝世猛男，沐恩对此并不是十分满足，就如同之前的数次一样，在一对多方面，他还稍微有些欠缺。

　　主要是体力与魔力，难以支持他长时间如此粗暴的发起进攻。

　　“看来境界提升又成为了刻不容缓的问题了啊。”

　　在习惯性的自我检讨之后，沐恩颇有些无奈，他感觉在各种强大力量的强行塞入体内之下，自己现在就像是一辆金光闪闪的人力三轮车，无论内饰多么豪华，车标多么高级，造型给人多么高大上之感，但这辆三轮车的发动机，却还是那两条走路都磕碜的菜腿。

　　不过，这种问题，反而着急不得。

　　多用菜腿蹬一蹬，说不定之后鸟枪换炮之后，立马就能体验到飞一般的感觉。

　　这就跟一些人喜欢平时带上沙袋负重练习，等到关键时刻装 逼一样，小底盘，开大车，何尝不是一种负重练习呢？

　　“可惜，现在并不是给我练习的时候呢。”

　　暂时收敛略微逸散的思维后，沐恩继续前进。

　　兽化者匍匐在阴影中低吼，那张近似人类的面孔上，似乎终于找到了属于人类的恐惧，面对沐恩的步步逼近，似在求饶，颤抖着流出眼泪。

　　“求你……救救我……”从裂开的狰狞大嘴中，发出如此的模糊之音。

　　但刀光依旧冷漠的闪过。

　　狰狞的头颅与脖颈分离，殷红的鲜血为抽象画再添一笔，凶戾与恐惧，也终于从那张脸庞之上散去。

　　“抱歉，我救不了你。”

　　沐恩呢喃：

　　“我只能让你……安息。”

　　作为曾经背负过百万罪孽之重的男人，沐恩自然不会因此而轻易的停下步伐，无论是鲜血还是尸体，他都还是轻松的迈过。

　　毫不停留。

　　最后，来到那个小女孩面前。

　　“还不动手吗？”

　　沐恩注视着身前的小女孩。

　　她大概只有七八岁的年龄，肌肤苍白毫无血色，一身宽大的白色衣服，像是医院的病号服。

　　而从袖中裸露出来的手腕，沐恩能够看见密密麻麻的缝合痕迹。

　　就像是一个被不断毁坏，又不断缝好的布娃娃。

　　而这样一个布娃娃般的小女孩，此刻，依旧蹲在那里，如同与亲人走失，或是寻不到回家的方向，在低声呜咽哭泣。

　　从刚才开始，她就一直在哭泣，从未有过其他的行动，甚至任由沐恩率先解决掉那些兽化者。

　　但……也是从刚才开始，沐恩的感知，就没有从这个小女孩身上移开片刻，甚至是与那些兽化者交战的时候，他也对她保有最高的警惕。

　　因为无论是直觉，还是长期跟一些千奇八怪的东西交手练就的意识，都在告（eCzl）诉沐恩……这个小女孩，才是那个真正危险的存在。

　　“那些兽化者，就是被你的哭声引来的吧，他们现在都已经死了，你还不动手吗？”

　　沐恩再次问道。

　　他依旧握紧双刀，浑身肌肉绷紧，警惕着小女孩的突然暴起……

　　“呜……”

　　可她仍旧在哭泣。

　　就像是一个真正无家可归的小女孩，独自蹲在寂静黑暗的街道中，无助又悲伤的哭泣。

　　“既然你不回答……抱歉，我可没有时间陪你玩小朋友找妈妈的游戏。”

　　沐恩再三确认这个奇怪的小女孩根本没有攻击欲望后，虽然对一个小女孩出手有些于心不忍，但还是挥动手中双刀。

　　噗。

　　寒芒轻易的分开血肉。

　　可怜的小女孩，就这样被分成三截。

　　头颅落地，哭声戛然而止。

　　一切，都变得安静起来。

　　安静到沐恩只能听见自己的呼吸与心跳声。

　　沐恩再次警惕的戒备良久，可是依旧……没有任何事发生。

　　“难道，真的只是我的预感出错了？这个小女孩，只是对方用来吸引注意的？”沐恩皱眉。

　　这样的可能性不是没有，因此正是因为这个古怪小女孩的存在，自己的确是被成功引离了艾伯特的身边。

　　感受着心中那依旧隐隐跳动的不安，沐恩注视小女孩的尸体良久，手掌握紧又松开，接连好几次，最后终究做不到再对其进行蹂躏补刀，摇了摇头，终于选择转身离开，去追提前一步的大皇子。

　　不管对方打着怎么样的算盘，只要大皇子的安全得到保障，那就一切都……

　　沐恩的脚步猛然一滞。

　　在他的周身，一直漂浮着几颗用于照明的星点。

　　而随着他的目光微斜，他看见在那些星点的照耀下，一只巨大的影子，在他的身后缓缓升起，逐渐要将他的影子，彻底吞噬。

　　沐恩握紧双刀，不动声色。

　　……铮——

　　刀刃与利爪相接，再次在这夜色中迸溅出火花与嗡鸣。

　　“竟然还有兽化者敢偷袭我？”

　　抬起手随意挡住偷袭的沐恩皱眉，讶异道：“漏网之鱼吗？”

　　叮。

　　沐恩弹开利爪，转身，准备给予这位可怜无辜之人解脱。

　　然而，当沐恩的目光，落在这名偷袭的兽化者身上之后，他霎时之间，便愣在了原地。

　　他无法再给予他解脱。

　　因为……这名兽化者，早已经得到过一次解脱。

　　“什……么？”

　　依旧流淌着鲜血的脖颈之上，此刻已经空空如也，而那用于进攻的利爪，也只剩下半只……而这个分明已经被沐恩解决过一次的兽化者，摇摇晃晃，动作怪异而生涩的，对着沐恩再次发动进攻。

　　“没死？”

　　沐恩脑中瞬间闪过这个想法，但又立马被他所否决。

　　因为并非是第一次接触这些兽化者，沐恩很明白，所谓的兽化，根本与之前自己碰到的那些几乎不死的邪信徒，是完全两码事，他们只是被灌注了兽血，从而获得更加顽强的生命力而已，与真正的受到邪神之力影响的那种小强状态，相差甚远，砍头对于这些兽化者来说，已经算是致命伤。

　　而且，此刻这只无头兽化者的动作，也根本不像是一个活物该有的，反倒更像是……傀儡？

　　沐恩目光一凝，他视线快速扫动，很快便发现了端倪。

　　丝线。

　　血红的丝线。

　　沐恩看见一根根极为细微，肉眼几乎难以看见的血红丝线，从无头的兽化者身躯之中穿过，操纵着他，做出这些古怪的行为。

　　而当沐恩注意到那些血红丝线时，就发现它们宛若没有尽头一般，沿着血肉、肌肤、裸 露的伤口一路延伸，一只延伸到……地面。

　　沐恩瞳孔骤缩，甚至下意识接连后退好几步。

　　因为他直到这时，才悚然发觉，有无数根宛若有着生命力般的血红丝线，穿行在血泊、残肢与尸骨之间，甚至就穿过他的脚底，无声的蔓延，密密麻麻，直到将此，编制成一张巨大而血红的……网。

　　他，早已经深陷于网中。

　　而这些血红丝线的源头是……

　　沐恩僵硬的抬起头。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　关节扭动的声音，在这个默剧的舞台中，宛若一阵阴风，出现的如此突兀。

　　被分成三截的小女孩摇摇晃晃的支撑起自己的上半身，她伤口平滑的腰部，血红丝线牵连，拉扯着下半身快速的合拢。

　　她脖颈出的伤口，同样有血红丝线，猛地将她的脑袋拉扯回来。

　　只不过似乎这种粗鲁的汇合让她有些不适，她又将自己的脑袋猛地拔出来，扭了扭，再重新接了回去。

　　这个破旧的布娃娃，就这样，再次恢复了原状。

　　这次，她抬起头，终于对着沐恩，显露出隐藏在长发与阴影中的面孔。

　　那张面孔上依旧可以看出符合年龄的天真与稚嫩，只是那密密麻麻的缝合痕迹，彻底破坏了这份美感。

　　而当沐恩与她对视之时，却没有找到她视线的焦点……因为在那双称得上是可爱的大眼睛中，并没有任何眼瞳的存在。

　　只是一片，死寂的惨白。

149、兽血之源
　　“果然，没有这么简单就结束吗？”

　　看着完全没有刚才的惹人怜惜之感，反而变得狰狞可怖的小女孩，沐恩并没有被吓到，只是无奈的叹了口气。

　　在大半夜遇见迷路哭泣的小女孩本来就不是一件好事了，现在还要被如此热情的纠缠住……这样哥哥我可是要被当成痴汉或者是炼铜术士了啊。

　　“所以，您又是哪位邪神座下的走狗呢？”

　　沐恩没有丝毫犹豫，在对方行动之前，飞快的打了个响指。

　　嗤。

　　残留在小女孩伤口处的圣光被猛然激发，裹挟着最为纯净的净化之力，白色的光辉升腾，将要消除一切污秽。

　　这是沐恩保险起见，留在对方身体里的后手。

　　不管对方又是从哪位邪神那里获得力量，但由伊丽莎白灌注进她体内的圣光，必然会重创她，甚至直接杀死她，毕竟这可是由如今的那位圣女大人用圣水亲自赐福的圣光，其层次绝对不是那些普通的……

　　啪。

　　沐恩的自信表情猛然一滞。

　　因为他看见当那些圣洁的光芒绽放出来时，小女孩的脸上的确是露出了些许痛苦之色。

　　但随着她伸出手，像是拍死一只蚊子一般，往圣光绽放之处猛然一拍，那些至圣至洁的光芒，就这样……被她一巴掌拍灭了。

　　拍灭了……灭了……了……

　　沐恩的脑子里循环播放这难以置信的画面，以为自己又中了什么幻术……黑焰覆盖瞳孔，可看见的，依旧是这幅骇人的画面。

　　只是这次，沐恩被漆黑之火加持的视野，发现了问题所在……

　　“没有……邪神的力量？”

　　在沐恩的意识空间深处，黑焰白冕的日轮依旧无声的旋转，由众多邪神之力融合而成的恐怖权威此刻没有丝毫引动的迹象……这说明，眼前这个小女孩，根本就不跟任何一位邪神有关系。

　　她不是邪信徒，更不是邪神的造物。

　　所以沐恩为了保险留在她体内的圣光，才会如此的孱弱，因为在没有信仰之力的加持，而对方又根本不是什么邪信徒的情况下，圣光所能表现出来的威力，也只有普通的高光高热。

　　这份高光高热的威力甚至不如沐恩自己的照明术。

　　“没有邪神的力量加持，那你到底又是什么怪物？”

　　沐恩表情凝重起来，开始重新审视眼前的小女孩。

　　“呜——”

　　短暂的沉寂后，呜咽的哭声，再次从小女孩那苍白的双唇间流泻而出，死寂的眼眶中看不见任何情绪的表达，但随着这哭声渐起，沐恩感觉周围瞬间热闹起来。

　　无数血红的丝线延伸牵连，那张早已经交织在此地的大网似乎就此活了过来，每一个由兽化者残肢构筑的节点，都在有规律的跳动，如同血脉相连。

　　咚。咚。咚咚。

　　那似乎是心跳，本已经死去的残躯，在那些丝线的刺激下，再次迸发出了生命力，而这些庞大的生命力，又随着那如核心般轰鸣的心跳声，一同汇聚于……小女孩的体内。

　　小女孩被无数血红丝线支撑，漂浮而起，短短的几个呼吸间，沐恩就感觉到她体内孕育已久的某个东西……正在逐渐苏醒。

　　“这是……”

　　沐恩面色微变，身形一闪，快速从原地消失。

　　而他刚刚所待的地方，蠕动的血色丝线借着鲜血与夜色的掩护延伸而出，又因为寻找不到目标，迷茫的四处卷动。

　　“原来如此吗？”

　　沐恩站在稍高一点的位置，扶了扶礼帽，俯瞰下面的小女孩。

　　那些血色丝线，的确构筑起了一张网，但若要更加详细而确信的描述的话……这更像是一张餐盘。

　　由无数血红细线构筑的餐盘，而餐盘中的食物，自然就是那些兽化者……和其中的人。

　　对方释放兽化者的目的，根本就不是想要借此杀死大皇子，而是想要拦住他们，然后……喂给这个小女孩作为食粮。

　　沐恩稍显后怕，因为他突然想到，如果不是自己选择留下，拖住这些家伙，而是选择一起突围，略显臃肿的车队因此被那些兽化者缠住的话……

　　大皇子艾伯特现在恐怕已经真的变成了小女孩的食物。

　　毕竟那些血红丝线隐蔽到连自己都难以察觉的地步，身为普通人的大皇子可能在一瞬间就被其抽干，根本没有任何反应的机会。

　　“恐怖程度不下于一场大规模的邪神污染，你到底是什么玩意儿？”沐恩呢喃，无人回应。

　　更多的疑惑从心头涌出，但是沐恩也没有一个个去寻找答案的时间。

　　而且，相较于肉眼的观察，沐恩一直信奉更加亲近的接触，才能更加容易发掘出对方隐藏的东西。

　　所以身形一闪，不再犹豫，沐恩径直冲向小女孩。

　　刀光如月，皎洁而冰寒。

　　裹挟着残肢们覆压过来的无数血红丝线，瞬间在极尽锋利的刀刃之前分开，如故事中神灵断海的神迹。

　　而在时间延缓的间隙中，一道身影已经飞快的掠过这道缺口，直扑小女孩的本体。

　　小女孩眼眶中依旧苍白死寂，脑袋微微转动，似乎是在这一刹察觉到了即将逼近的寒芒。

　　她只来得及抬起，自己干瘦纤细的手臂。

　　毫无疑问，手臂再次被斩开，血肉与白骨的断痕清晰可见，仅凭这种血肉之躯，根本就不可能抵挡伊丽莎白的锐利。

　　但，小女孩那张苍白哭泣的脸，依旧像是没有感受到任何痛苦一般。

　　沐恩皱眉，他这一刀依旧没有伤到小女孩的实感。

　　视线飞快的从小女孩的脸上移开，余光中，沐恩看见小女孩的手臂，再次断了一截。

　　可是，自己还没有挥出第二刀。

　　因此……并非是小女孩的手臂被斩断，而是她手臂之上那一道缝补的丝线，突然，主动开裂。

　　而这次，裂开的断口中，并不是血肉与白骨的断痕，而是某种……突然膨胀的狰狞之物！

　　沐恩脸色一变，心中的死亡预感，骤然嗡鸣！

　　“该死，这次又是什么鬼？”

　　沐恩暗骂一声，关键时刻，他极为熟练的将双刀交叉，护在胸前。

　　轰！

　　自小女孩那成人的大拇指与食指就能轻松合拢的纤细手臂裂口中的血肉猛然膨胀，竟是在转瞬间就化作一只布满鳞片的狰狞巨爪！

　　那似乎是某种巨大熊形魔兽的利爪，在星点光芒的照耀下，巨爪显露出一种森然的美感，可当它落下时，沐恩又体会到了之前因陀王一掌拍下来，那种山峦降落的恐怖之感。

　　“靠……什么熊的力量？”

　　沐恩几乎是如沙包般被直接砸落在地。

　　恐怖的巨力下，浑身的气血都翻滚起来， 沐恩忍不住吐出一口淤血。

　　他（TnvD）随意的擦了擦，缓缓的起身。

　　可还没等他这一口气顺过来，庞大的阴影，就再次将他笼罩。

　　“怎么会……这么快？”

　　连他都差点未能反应过来的急速，似乎并不该出现在一个有着狰狞巨爪的人形怪物之上，但是沐恩此刻也没有思考的余地，在死亡预感再次预警的同时，背后炼金核心全力运转的炙热，瞬间就驱散了春夜的微寒。

　　利爪与沐恩擦身而过，在地上留下数十米的可怕痕迹，而借着几十倍时光延缓的间隙，沐恩终于看清了，小女孩速度如此之快的缘由。

　　那是一对巨大的双翼。

　　漆黑的鳞片闪烁寒芒，狰狞的骨刺刺破天空，当那对双翼舒展开时，仿佛无边的黑云覆压而来。

　　那是……一对龙翼！

　　龙翼张开，无尽的狂风托举着那道娇小却又诡异庞大的身躯，为她带来恐怖的急速。

　　可这样一双龙翼，又怎么该出现在一名小女孩身上呢？

　　而就在沐恩为那双翼而惊诧的瞬间，小女孩胸前的缝合痕迹也突然开裂，巨大的口器带着蠕虫般的血肉肢体探出，对准沐恩，猛然闭合！

　　“开！”

　　沐恩当然不可能再给她第二次偷袭的机会，数十道雷鸣声在一瞬间轰然鸣动，比刚才更加耀眼的刀光，由内到外，瞬间撕裂了蠕虫的血肉之躯。

　　小女孩眉头微皱，这是她第一次表现出明显的痛感，她扇动双翼，再次快速的后退。

　　“这到底是……”

　　沐恩并未追击，因为刚才的仓促交手之间，他也是稍微吃了点亏，气血仍在翻滚。

　　不过气血的翻滚，亦‎霖‏仪‏棋罒武究​丝（⁡九）扒‎并未让他感到麻烦，反而是小女孩此刻的模样，愈发让他震惊。

　　熊形魔兽的利爪。

　　巨龙的双翼。

　　还有那古怪的蠕虫口器。

　　每一个都远比小女孩本身的体型大的多，可却偏偏诡异的从她的身体里生长出来。

　　不，那应该不是生长，应该是拼接，那些部位明显都属于一些曾经可怕的魔兽，就算是现在，沐恩也能够感受到那些肢体上霸主级魔兽的威压。

　　可问题是，这种不同生物甚至不同种族的相互融合，不该是那位丰饶的“馈赠”吗？为何到现在，自己在这个小女孩身上，依旧没有感受到丝毫邪神之力？

　　难道说，她就是凭借着自身的血脉，把这种各器官各部位之间的排异反应，压制下来的吗？

　　等等，血脉？

　　沐恩眸光微闪，他像是想到了什么一般，看向那些此刻依旧在血红丝线的控制下，跳动着的兽化者残躯们。

　　兽化。

　　药。

　　研究所。

　　被转移的研究品。

　　魔兽肢体。

　　缝补痕迹。

　　……一切的线索，终于在此刻，连接起来。

　　这个小女孩，毫无疑问，就是兽化药的起源，是将无辜者变为毫无理智的怪物的……源头所在。

　　“这样啊……”

　　沐恩抬起头，悲伤而怜悯的看向那个怪物般的小女孩：

　　“那些魔兽的肢体，是被硬生生的缝合进你的身体里的啊……”

150、苦行
　　“这茶不错。”

　　“是吧，这可是圣城的春茶，举世闻名的。”

　　贝尔兰德郊外，某处荒芜的林中。

　　在经过短暂的交手，将周围几乎都夷为平地，发现彼此之间谁也奈何不了谁之后，两位当世有名的顶级强者，反而就这样相对而坐，悠闲起来。

　　反正打是打不出什么结果的，还不如喝茶。

　　“喝茶好啊，喝茶好，有益身心，比那些打打杀杀什么的好多了，早就该如此了。”

　　坎特伯里大主教颇为感慨的摇头晃脑，将已经碎裂的袖子掀了掀，朝着周围一指。

　　淡淡的圣洁光辉氤氲在原野之中，光秃秃的周围，很快便有新生的嫩芽从土中钻出，土黄再度变成了生机盎然的新绿。

　　“不过，说起来……”

　　坎特伯里悠然的品了口茶，说道：

　　“一直跟在你身边的那个小女孩去哪儿了？我这次怎么没有看见她？”

　　篝火骤然闪烁，瞬间扩散的寒意令那些刚刚冒出头的新芽匍匐在地，似乎在恐惧刚刚新生，便要直面的死亡。

　　但寒意与杀机只是一闪而过，因陀王将手中茶杯的粉末随手扬撒，低垂眼睑，无喜无悲道：

　　“问这个做什么？你们教会，不是不愿意救她吗？”

　　“再次纠正，不是不愿意，而是做不到。”

　　坎特伯里大主教叹息：“世人总是将这种绝境归咎于拥有拯救之力者，为什么不救？为什么不救？你们凭什么不救？这种话我已经听过无数次了，可是就算是我们这些为女神散播福音的拯救者，也有做不到的事。”

　　“那个女孩就是其中之一，前所未有的返祖兽血，与无比稚嫩的人类之躯，这两者的冲突，在其中一方被另一方彻底碾碎吞噬之前，绝对不会停止，根本没有让其兼容的办法。在你上次来找我们的时候，她不是已经被体内的兽血折磨得仅剩一口气了吗？当初若非我们，她已经死了。”

　　“我付出了代价，那属于正当的交换。”

　　因陀王依旧是那副苦行者盘坐的模样，无神的双眸中看不出见任何情绪波动。

　　“至于她……你们救不了，我就只能去找能够救她的人了。”

　　“别人救她？不可能，现如今能够延缓她体内兽血的唯一办法，也就只有……”

　　坎特伯里突然一愣，心思急转之间，似乎想到了什么。

　　“原来如此……最近下城区，有关于某种奇怪药物的传言，原来如此……我早该想到的。”

　　坎特伯里表情变得悲悯起来，在向女神虔诚的祈祷后，他问道：

　　“这样真的好吗？”

　　“什么好不好。”

　　“先不说那渺小的成功率，被做那种事……那个女孩也会很痛苦吧，就算在兽血的侵蚀下，她可能已经不剩下什么理智了，可那份痛苦，可是实打实的。”

　　坎特伯里大主教摇摇头，那种抽血吸髓般的剧痛，连他想想都会毛骨悚然，更不要说是对于一个小女孩。

　　“痛苦……可能吧。”

　　因陀王如雕像般的盘坐，终于略动了一下，他低头，看向身旁那碗未动的野菜汤。

　　就算是在刚才的大战中，这碗中的汤，却连一点都没有洒出来。

　　从汤的倒影中，他依稀看见一张稚嫩的笑脸，但当涟漪平息，他看见的仍旧是自己那张不苟言笑的死人脸。

　　“可是，生命本就是充满痛苦的，不是吗？”

　　因陀王低声，似在回答，又似在说服自己：“就像是穿越沙海，我们不知道何时能够支撑到救赎的绿洲，但在那之前，若是死去，就连那最后一点希望也没有了。因此只要能够活着，再多的痛苦，也是值得的。”

　　“只要能活着……再多的痛苦也是值得的。”

　　坎特伯里大主教笑笑，华丽但残破的大袖铺展，仰身看向无星无月的漆黑天际，讽刺道：

　　“呵呵，这种自私的屁话……的确像是你这种脑子有病的苦行者，能够说出来的呢。”

　　……

　　……

　　“兽血的……源头吗？”

　　沐恩怜悯的轻语。

　　眼前的小女孩，随着缝合开裂，显露出更多强大魔兽的肢体，她的外形也变得更加的狰狞可怖。

　　虽然不知道这个她的来历，也不清楚她为何会成为里议会研究的试验品，但是仅从那些密密麻麻的缝补痕迹，沐恩仿佛就能感受到，她曾经所经受的痛苦。

　　她一直不停的哭泣，也是因为那些痛苦吗？

　　“既然如此，那就不要动，我来让你……解脱！”

　　不断叠加的雷霆之音再次鸣响，没有任何犹豫，沐恩抬手，斩！

　　璀璨的刀芒照亮黑夜，极尽恐怖的一刀直接分开熊形利爪上坚固的鳞片，几乎将其齐根斩断。

　　血红的丝线再次延伸而出，将被斩开的利爪拉扯合拢，小女孩痛苦呜咽的同时，发出某种古怪，像是无数魔兽混杂在一起的嘶吼声。

　　咚。咚。咚。

　　战鼓般整齐的心跳声再次鸣动，庞（lAAv）然的鲜血精华，被通过那些血红丝线，贪婪的不断吸取。

　　伤势以肉眼可见的速度恢复，而随着吸取的加快，无数血红丝线，乃至小女孩本体，都肉眼可见的兴奋起来。

　　然而，这份兴奋，很快就戛然而止，因为她的餐盘之上，再无食物。

　　或者说，是被人抢走了。

　　小女孩连哭泣都暂时停滞了，扭曲的面孔，看向沐恩的方向，显露出女孩被坏大叔抢走食物的愤怒。

　　“我本来，不想使用的。”

　　沐恩扶了扶礼帽，任由那混杂着圣洁外焰的漆黑之火从衣袖中跳跃而出，将所接触到的一切血肉，包括血红丝线，焚烧殆尽。

　　那是圣洁之火，那是漆黑之焰。

　　而沐恩的双瞳深处，同样有一轮有着苍白之冕的漆黑日轮，威严而缓慢的转动。

　　那日轮仅是透过沐恩的双眼向这世界投来一丝余威，便使得整个世界，都仿佛又黯淡了些许。

　　“毕竟，以我现在的境界，催动这种超出我层级的东西，还是太过于困难了。”

　　在沐恩原定的计划中，无论遇到怎样的危险，他本来都打算保留一点实力，或者说最后的底牌，毕竟今晚，保全大皇子，才是第一要务。

　　但现在，既然遇见了眼前这个兽血的源头，无论是出自怜悯还好，还是出自理智的思考也好，都决然没有放她活着离开的理由。

　　因此，沐恩还是冒着精神力耗尽的风险，亮出了黑焰。

　　这种时候，沐恩就无比怀念那位被他给当面牛头人的萎子哥了，当初动用祂的神眷之力时，只要没有被发现的风险，几乎是想怎么用，就怎么用，毕竟不是自己的也不心疼。

　　而现在，当家才知油米贵，当催动这些恐怖权威需要耗费自己的力量时，沐恩才能体会小马达开大车，到底是一种多么操 蛋的体验。

　　不过，他人赠予，与彻底属于自己，这两者之间的区别，沐恩还是分的清。

　　吐槽归吐槽，从莫名其妙被人从头坑到尾获取到这股的力量的那刻起，沐恩就无时无刻不在尝试着，将这份力量，彻底的握入掌中！

　　现在，也算是稍微验收成果的时候吧。

　　沐恩深吸一口气，庞然的精神力沉入意识空间，然后艰难的推动那轮漆黑日轮……碾动。

151、失败
　　日轮碾动，星光湮灭，一切魔力的不必要消耗都被沐恩暂时停止，他所有的精神，都完全集中在对黑焰的操纵之上。

　　他抬手，对准小女孩，虚按！

　　更多的黑焰跳跃而出，如同小精灵般落在小女孩那些狰狞的魔兽肢体上。

　　但这些精灵般可爱的火焰，带去的，并非是美好的祝福。

　　而是灾厄。

　　瞬间。

　　利爪上坚固的鳞片，被焚烧殆尽。

　　血肉，被焚烧殆尽。

　　骨骼，被焚烧殆尽。

　　就像是一张普通的白纸燃起了火焰，强大的魔兽肢体，竟是在转眼之间，就被那不起眼的黑色火焰蚕食殆尽，甚至连灰烬都未曾剩下。

　　而随着更多的血食被吞噬，黑焰也燃烧的更加的欢欣雀跃。

　　似乎没有任何东西能够阻止着这些火焰的燃烧，连带着沐恩意识深处的日轮也仿佛受到牵引，旋转加快了一些，但随着沐恩精神一阵刺痛，他赶紧强行控制日轮稳定下来。

　　不行，不能太快，不然会受不了的。

　　“吼——”

　　这时，痛苦中的小女孩呜咽不再，变为了混杂的野兽嘶吼，无数血红丝线凌乱的蠕动，意图修复黑焰焚烧后的伤势，可却被其顺带着吞噬。

　　小女孩像是意识到了什么，又一只尖锐的利爪从缝合之处延伸出，一把将燃烧起来的熊形利爪撕扯开。

　　“断臂求生，这是……本能吗？”

　　沐恩略微讶异于小女孩的行为，但也只是略微讶异而已。

　　因为黑焰的燃烧，不会停止。

　　熊形利爪很快就被吞噬殆尽，毫不满足的黑焰在沐恩的控制下，快速扑向小女孩。

　　两者的距离本就接近，以火焰席卷的速度，就算拥有龙翼加持的急速，小女孩也不可能躲避。

　　但令沐恩错愕的是，小女孩并没有躲避。

　　面对黑焰，她那苍白的小脸上露出遭遇更为可怕之物的猫般的神情，但很快，那抹惊恐就被无穷的凶戾所取代。

　　她再次发出那种古怪而混杂嘶吼声，而后身形……猛然膨胀！

　　不对，不是膨胀。

　　而是她身上不知道有多少条缝合痕迹，在这一瞬，开裂！

　　铮——

　　闪烁钢铁寒芒的鳞甲快速的摩擦卷动，发出刺耳的金铁之声，这些庞然的鳞甲从缝合的裂缝中钻出，如同一群彼此交缠的巨大蜈蚣，将小女孩包裹在其中，呈现一个球体，向着沐恩冲撞而来！

　　“防御，对我可没用！”

　　沐恩冷冷一笑，对准那只鳞甲巨球，合拢手掌。

　　顷刻间，摇曳的漆黑之焰便落在圆球之上，欢快的蚕食着那些看似无比坚固的防御，沐恩操纵着黑焰，能够清晰的感觉到，来自强大魔兽的鳞甲对于黑色的火焰起不到任何作用，仅是几个呼吸间，就已经将其几乎焚烧一空。

　　这种仿佛可以将世界焚烧殆尽的畅快，让沐恩的灵魂都有种飘然感，恨不得就这样不再限制，任由黑焰以万物为燃料，焚尽一切。

　　但沐恩又很快将这种感觉死死的压抑住。

　　他是来掌控力量的，不是来被力量掌控的，若是如此轻易的被黑焰的强大冲昏头脑，那他一直以来苦修的意义，又何在呢？

　　老萝莉说的那些话，他可还记得呢。

　　沐恩继续集中精神催动着日轮，对准已经无路可退的小女孩，发动最后的攻击。

　　火焰，再次涌动！

　　然而。

　　“噗。”

　　一道血肉被撕裂的声音，以及从胸口传来的剧痛，都让沐恩难以置信的瞪大双眼。

　　一柄阴森的骨矛，从黑焰涌动的缝隙中疾刺而出，穿透了沐恩的胸口。

　　而透过那黑焰涌动跳跃的缝隙，沐恩看见更多的魔兽鳞甲或是肢体，从小女孩瘦弱身体上那些缝合痕迹中延伸出，飞蛾扑火般冲向燃烧的黑焰。

　　而借着那些肢体抵挡，或者说“被黑焰燃烧”的这段时间，小女孩面目狰狞，已经如同一只彻头彻尾的怪物一般，对着沐恩俯冲而来。

　　“这样啊……这也是兽血带给你的本能吗？”

　　一瞬间，沐恩便理解了。

　　小女孩看起来的确已经没有了理智和思考的能力，但是体内兽血带给她的本能，就如同刚才初次面对黑焰那般，为她寻找了黑焰唯一的弱点。

　　那就是……黑焰焚烧，是需要过程的。

　　或者说，沐恩现在能够动用的黑焰层次，无法在一瞬间，就将她彻底吞没。

　　因此，她就能通过不断的“段尾求生”，来为自己争取周旋的空间。

　　而能够做到这种事的前提是……

　　“那些家伙，到底给你缝合了多少东西进去？”

　　价值昂贵的强大魔兽肢体竟然就被这样当成消耗品，连沐恩这种自诩苗红根正的败家子，都忍不住怒斥这种败家行为。

　　同时，愈发怜悯。

　　不过，沐恩也清楚的认识到了……

　　这个小女孩，或者说她体内的兽血，是比自己之前的想象还可怕和危险的东西。

　　生命力强大到如此恐怖程度的兽血，数量庞大的缝合魔兽肢体，这种组合，就造就了眼前这难以言说的可怕怪物。

　　若非是遇到了相较来说已经是极为克制她的黑焰，甚至直接切断了她的食物来源，她的可怕程度，单论破坏力的话，恐怕已经超过了当时的因陀王分身。

　　换做任何一个普通的五阶武者来这里，估计都已经变成了对方的食粮了。

　　可自己……才特么的三阶后期！

　　“果然，这个世界上的变态远远不止我一个啊……虽然我自认为自己并不是什么变态。”

　　沐恩一把握住插入胸口的骨矛，黑焰跳跃，将骨矛瞬间吞没，同时精灵般的火苗游走在他的身体之上，以肉眼可见的速度恢复着伤势。

　　“不过。”

　　沐恩看着凶悍扑过来的小女孩，嘴角也渐渐勾勒起一抹狰狞的微笑：

　　“比发（LpXF）癫，我可还没有怕过谁！”

　　沐恩脚步猛然一踏，漆黑的火焰撕开小女孩周身的防御，在黑焰与肢体僵持阶段，沐恩手持双刀，就这样，主动的迎了上去。

　　果然，刀刃与利爪的碰撞，鲜血与火花的迸溅，才更加的让人……

　　“嗯？”

　　沐恩忽然皱眉。

　　因为他听见一道极为尖锐的声音，从某个方向传来。

　　那声音仿佛来自某种乐器，但是音调却极为死板，像是哨声，可是这陌生的声音，却在沐恩专心于眼前的战斗时，直接钻入他的脑海。

　　这感觉，就像是做那事即将到达最顶峰时，一旁的手机突然响了。

　　当然，是自己的手机响了才会有这种被打扰的恼怒感，对方的手机响了大概率只会更加兴奋而已。

　　而让沐恩错愕的是，小女孩似乎也听见了那道声音，凶猛的扑击骤然一顿，面孔朝着声音传来的方向微转，似乎是正在倾听这什么。

　　接着，小女孩一声长啸，更多的鳞甲肢体从她的体内钻出，然后快速膨胀，推动着黑焰向着边缘扩散，在短时间内制造出黑焰的缺口，而她则是瞬间舍弃那些魔兽肢体，闪动龙翼，从空隙中脱身。

　　“这是要……逃？”

　　沐恩瞬间反应过来，表情一沉。

　　事到如今，怎么可能让你离开？

　　不会飞算是武者莽夫的通用硬伤，沐恩握紧刀柄，将双刀对准空中的小女孩，猛然一掷。

　　纯白的刀刃划破空间，几乎是瞬间就到达小女孩的身前。

　　小女孩的注意力被刀刃吸引，身体一晃，下意识的躲避。

　　而似乎是刚才一次性舍弃了太多的魔兽肢体，她此刻的动作竟是显得僵硬几分，在沐恩再次催动全速的情况下，竟是真的成功靠近了她。

　　沐恩一把搂住她，神情凶狠道：

　　“给我……留下！”

　　漆黑的火焰，再次从他的身体上升腾而起，沐恩强行控制住挣扎的小女孩，与她对视。

　　沐恩流转着漆黑的眼瞳中，燃起星点的火光，而与此同时，小女孩苍白死寂的双眼中，也有些许火光浮现。

　　那是黑焰，开始燃烧小女孩的灵魂。

　　灵魂层面的焚烧，小女孩再也无法断尾求生，小巧的身躯中发出凄厉痛苦的哀鸣，但随着灵魂被焚烧之后的残渣，或者说灵魂的一些碎片，顺着黑焰流入沐恩的意识……

　　杀杀杀杀杀杀……

　　死死死死死死……

　　血血血血血血……

　　好痛好痛好痛好痛……

　　无穷的凶意，无穷的**，无穷的痛苦与悲鸣，混杂在那些灵魂的碎片中，如同猛毒，侵蚀着沐恩已经在崩溃边缘的精神。

　　日轮高悬，书页翻动，猛毒也很快就被剿灭，但是沐恩由于这突如其来的侵袭，精神力动摇之下，本能的收回了体外的黑焰。

　　“那是……”

　　沐恩呆滞了一瞬，意识重新恢复清明。

　　然后，他看见，或许是由于被自己抽走部分**，小女孩的一只眼，不再苍白死寂，迷茫稚嫩的眼神看向他，流淌出一滴，温热的泪。

　　“……”

　　她的嘴唇蠕动，似乎在说着什么。

　　“砰。”

　　可是沐恩还没有来得及听清，他怀中的小女孩突然直接爆开，分化成不知道多少块血肉，没入下城区的黑暗之中，就此消失不见。

　　“该死……这是什么天魔解体逃生大法啊……”

　　沐恩虚无的握了握手，从高空坠落，倒在地上。

　　他看着自己什么都没有握住的手，露出惨笑。

　　“被逼到对一个可怜女孩的灵魂下手了都没成功，我果然……还需要再练练吗……”

152、步步紧逼
　　“这里就是迪翁侯爵的宅邸了。”

　　黑色的马车无声的停在一座华丽的庄园宅邸之前，薇儿从车窗探出脑袋，左右看了看，确定道。

　　“迪翁侯爵吗……”

　　马车中，塞莉西亚依旧盯着那张记载着一个个名字的纸张，喃喃自语，而上面已经有好几个的名字，在刚才被划去。

　　剩下不多，却都是难啃的骨头。

　　迪翁，帝国的老牌贵族姓氏，在几百年前，这是一个以一己之力，手握帝国大半权柄的鼎盛权贵家族，当时时任帝国中枢宰相的弗雷德里克·迪翁公爵，通过联合各大贵族，扶持代言人，将手插入帝国的各个领域，其光辉甚至掩盖了皇室，权势与名望之大，难以想象。

　　只是在后来几场帝国动乱和对外的战争中，以坎贝尔家为首的新兴贵族异军突起，加上皇室也忌惮于越发膨胀臃肿的旧派贵族，开始有意识的对于其进行打压，经过一番血色的权力交接与洗牌之后，迪翁家族便逐渐走向没落，被扫入历史的尘埃中。

　　不过，就算是时至今日，这个家族虽然远不及往昔的光辉，但侯爵的地位依旧不可动摇，暗地里对帝国的政局依旧保有极大的影响力。

　　“据说那位弗雷德里克·迪翁的脑袋，就是被第一代坎贝尔亲手砍下来的呢。”

　　塞莉西亚嘴角勾勒了一下，指使薇儿道：

　　“去通名。”

　　“以谁的名义？”薇儿眨眨眼。

　　“以帝国第三公主，塞莉西亚·利奥波特的名义。”

　　“明白！”

　　薇儿屁颠屁颠的跳下马车。

　　很快，伴随着一道清晰的敲钟声，装饰得精致而又不失大气的大门打开，在一名老年绅士的带领下，一队仆人恭敬的弯腰等候在大门两旁。

　　“不，不知殿下深夜来访，稍有怠慢，赎罪，赎罪。”

　　老男人擦着汗，飞快的来到马车前，在他的眼神示意下，一名仆人动作熟练的匍匐在车门下。

　　塞莉西亚掀开布帘，面无表情道：

　　“换凳子吧，我没有踩人的习惯。”

　　“是……是，这就换。”

　　老男人恼怒的瞪了仆人一眼，很快，镶金的小凳就摆放到塞莉西亚身前，塞莉西亚拒绝了中年男人的搀扶，动作轻盈的款款走下马车。

　　“殿下深夜来访，是为了……”

　　男人试探性的问道。

　　“你是……”

　　“在……弍盈⑶５奇‎韭陸叁侕 ‍箘在下乃是宅邸的管家，阿诺男爵。”

　　“管家……我亲自前来拜访，迪翁家就派一名管家前来迎接？”

　　塞莉西亚随意一瞥：

　　“在你们眼中，我这个公主的身份，就如此的不值一提吗？”

　　“不……不……”

　　管家脸色顿时煞白：“其实是现在宅邸中有一点事，侯爵大人不方便见人，但是他已经嘱咐在下了，一定用最高规格的礼仪，前来接待殿下。”

　　“人都没来，也敢说是最高规格？”

　　“这……”

　　“还是说……侯爵大人正在做的事……见不得人？”

　　“怎……怎么可能？”

　　管家额头冷汗密布：

　　“我阅-Ῠi鸠另陆似（六）棋𝟝扒贰虾家主人一直遵纪守法，从未违背过帝国法律，殿下这话纯属臆测。”

　　“既然如此……不管是什么事，让这座宅邸的主人前来见我。”

　　塞莉西亚冷冷的盯着管家的眼睛，一字一句道：

　　“现在，马上，立刻。”

　　“是……”

　　管家脸颊抽搐了几下，最终表情畏惧，低头应道：

　　“我会将话带到的，殿下。”

　　……

　　在管家的带领下，塞莉西亚与薇儿，来到府邸专门的会客室中，不过塞莉西亚很快就以会客室太闷为由，管家仆人带她在府邸中参观。

　　已经体会到塞莉西亚霸道的管（kZNK）家自然不敢拒绝。

　　“会长，会长。”

　　一路闲逛，薇儿突然拉拉塞莉西亚的衣袖，压低声音道：

　　“你今天怎么感觉比以往还要霸气。”

　　“有吗？”

　　“嗯嗯，以前虽然你也是一副冷冰冰的样子，但很少这么霸道呢。”

　　薇儿托着脸颊，着迷道：

　　“我感觉我的XP都快被会长你改变了，哎呀，不好，我要是爱上……”

　　“闭嘴。”

　　“哦……”

　　“或许在外人面前，我今天的确有些以势压人了。”

　　塞莉西亚清冷的眸光瞥过不远处那个点头哈腰对她介绍宅邸各种收藏的管家，冷笑道：

　　“但是这些狡猾的老狐狸，要是不给他们一点压力，他们是不会露出破绽的。”

　　“原来如此。”

　　薇儿双手抱胸，郑重的点点头，装作自己已经懂了：

　　“不愧是会长！”

　　“……”

　　……

　　“这里是……”

　　在参观了一会儿后，众人来到一座装修得富丽堂皇的大厅之中。

　　“这里也是会客厅，不过不是私人的，而是侯爵大人举办宴会的地方，这里的整体风格都是由多拉格尔大师亲自敲定，装饰在周围墙壁上的纹路每一块都是用上好的……”

　　塞莉西亚没有理会管家的絮絮叨叨，径直来到大厅正面的一堵墙前。

　　这里可以说是整座大厅最显眼的地方，两条阶梯呈现之字从两侧向上延伸，可以想象，当宴会开场，主人从这里现身之时，所有的目光，都会不由自主的汇聚在这面墙上。

　　而这面墙上，正悬挂着各种珍稀动物的头颅做成的标本，以及各种外界极为罕见的藏品，以此来彰显主人的身份与品位。

　　白象，白狮，魔兽的头骨，脑袋大小的夜明珠，巨龙的鳞片，以及……

　　“这个位置，是什么？”

　　塞莉西亚突然抬手，指向墙壁的最中心。

　　在那里，明显应该悬挂这里最为珍贵的藏品，可惜却空空如也，只能依稀看见曾经有什么东西，在这里留下的痕迹。

　　“这……”

　　管家吞吞吐吐，左顾右盼。

　　塞莉西亚目光一冷，正想要逼问，这时从上方传来一道沉稳的声音：

　　“那里曾经是父亲最喜欢的藏品。”

　　塞莉西亚抬头，看见一名衣着得体的中年人正从阶梯上缓缓走下，他走到塞莉西亚面前，恭敬的抚胸行礼道：

　　“晚上好，尊敬的塞莉西亚殿下。”

　　“贵安，夏普少爷。”

　　塞莉西亚回礼，她认出这位是迪翁侯爵的长子，夏普·迪翁，曾经也在圣玛利亚学院就读过，不过已经毕业多年，两人见过几次，也算是老相识。

　　“你说这里是你父亲最喜欢的藏品，那现在呢？”一番问候后，塞莉西亚就着刚才的话题，继续问道。

　　“现在……我也不知道，据说是被来家的窃贼偷窃了，不知所踪。”

　　“偷窃？有意思，竟然还有小贼敢在侯爵宅邸偷东西，而且还是偷的这么大的东西。”

　　塞莉西亚眼中闪过一道讥意，余光瞥过那道墙，从留下的阴影轮廓推算，那件藏品个头至少也有半人高，大概……应该也是某种野兽的头颅标本吧。

　　极为珍稀的野兽。

　　“所以，这原本具体是什么？”

　　“不知道。”

　　似乎也是知道自己这个理由不是十分站得住脚，夏普尴尬的笑了笑：

　　“具体我也不是很清楚，毕竟这间宅邸平时是我父亲居住，我很少回来，对这里的东西也只有一个大概的印象，所以恕不能完美的回答殿下的问题。”

　　“……没关系，我只是随便问问而已。”

　　塞莉西亚眸光闪烁。

　　两人又闲聊一会儿后，终于进入正题。

　　“所以呢，殿下不惜在夜色中来访，是有什么事吗？”

　　夏普姿态极足的说道：

　　“如果需要什么帮助，迪翁家一定竭尽全力。”

　　“事……其实也没有什么事。”

　　塞莉西亚接过仆人送来的咖啡，摇了摇，又放回原处：

　　“很简单，我想和迪翁侯爵，见上一面。”

　　“……”

　　夏普表情顿时一僵：“见父亲……阿诺没跟殿下说过吗？父亲……现在不方便见客。”

　　“说过，所以我现在更加好奇了。”

　　塞莉西亚盯着夏普的眼睛，语气舒缓的说道：

　　“到底是什么事，让迪翁侯爵到现在的地步，也只是派你出来应付，依旧不肯亲自出来见我？他是真的瞧不起我……或者说，是瞧不起皇……”

　　“殿下慎言！”

　　夏普立马挺直腰杆：“迪翁家，绝对没有这方面的想法！”

　　“那为什么不见我？生病？那我当然要代表皇家来探望一番，还是说……他现在正在做的事……真的见不得人？”

　　“不，殿下，您真的误会了！”

　　夏普大汗淋漓，刚才的从容一扫而空，似乎不知道该如何回答。

　　但是塞莉西亚完全没有放过他的意思，随着气氛越发冰冷，她看起来也显得愈发不耐。

　　“不回答？那我就只有将这次的事，拿到……”

　　“我……我说！”

　　夏普一脸无奈，最终还是放弃了挣扎，颓然的坐倒在沙发上：

　　“我可以说，但是殿下得答应我，不能将关于这件事的任何消息，泄露出去。”

　　“哦？”

　　塞莉西亚眉头一挑，想了想，答应道：“可以。薇儿，你先出去。”

　　“……哦。”薇儿鼓鼓脸颊，盯着一旁的管家，两人一同离开。

　　宽敞的舞厅，最近的墙壁也至少有二十米的距离，根本不会存在任何隔墙有耳的情况，塞莉西亚静等着夏普下言。

　　“其实……”

　　夏普擦了擦额头的汗，苦笑着说道：

　　“父亲他，在不久之前，就已经因病撒手人寰了。”

　　“什……”

　　撒手人寰？

　　死了？

　　塞莉西亚一怔，瞳孔微缩。

　　就连她也没有想到，自己逼问良久，得到的竟然是这种回答。

　　“你什么意思？你说迪翁侯爵他……已经死了？”

　　塞莉西亚骤然起身，表情阴冷道：

　　“这怎么可能？一位侯爵去世，这么大的事，我竟然没有收到丝毫消息，甚至整个贵族社交圈，也没有一点动静？”

　　“殿下冷静，先听我说。”

　　夏普连忙安抚塞莉西亚道：

　　“没有任何动静，这是当然的，因为自从父亲去世后，我就尽全力，将这件事瞒了下来，殿下不知晓也是正常的。”

　　“瞒了下来……”

　　塞莉西亚皱眉沉思。

　　迪翁侯爵从几年前就开始推出帝国的政治圈子，逐渐淡出众人的视野，一向深居简出，甚至连宴请其他贵族的次数都很少，不久前二皇子举行的那场舞会，他也并没有参加。

　　如果说他真的在不久之前去世，那么这段时间，迪翁家的确是有封锁消息的可能与能力。

　　“为什么？”

　　塞莉西亚问道：

　　“这么大的事，为何要瞒下来？按照常理，你现在应该举行继承爵位的旗=⁠（二）I‌I‍l​⓪⁠死⑨⁠鳍​3‌⁡司 阅-yi‌仪式了才对。”

　　“爵位什么时候继承都可以，至于为何瞒下来……”

　　夏普表情愈发苦涩：“正是因为这件事太大了啊，殿下应该知道现在是什么时候吧，如今那个位置的继承者悬而未决，帝国正值权力洗牌的动乱时机，若是父亲去世这件事传出去……”

　　“你怕失去老侯爵坐镇的迪翁家，为成为那些贪婪饿狼眼中的肥肉。”

　　塞莉西亚很快就想通了其中缘由，接话道。

　　“是的，这是父亲生前的嘱咐，我也只是照做而已。”

　　“的确，这算是一个无懈可击的理由，由于害怕他人觊觎，而选择封锁消息……”

　　塞莉西亚抚摸着光洁的下巴，快速的思索。

　　如果迪翁侯爵早已经去世，那么很多线索，包括之前猜想的东西，都会被推翻，毕竟这条路已然不通。

　　死人是没办法联合里议会做些什么的。

　　但是……塞莉西亚想起那面墙上那个似乎象征着什么，却消失的藏品，脱口而出道：

　　“我怎么知道这是不是真的呢？毕竟这只是你的一面之词不是吗？”

　　夏普脸色骤然一变：“殿下这是什么意思？”

　　“我的意思是……”

　　塞莉西亚美眸微眯，说道：

　　“有没有一种可能，迪翁侯爵真的在暗地里做些什么，而你口中的因病逝世，只是因为那个老狐狸因为我的到来察觉到了什么，所以抛出来假死脱身的理由呢？”

　　……

　　……

　　夜色中，扑腾翅膀的声音响起，知更鸟落在安德鲁皇子的不远处。

　　“动作要加快了。”

　　知更鸟表情严肃：“刚才接到议长大人的消息，他那边情况稍微有些紧急，不能再拖了。”

　　“哦？”

　　正站在高处负手眺望着夜色的安德鲁回头，似笑非笑道：

　　“堂堂里议会的议长大人，竟然也会被逼到情况紧急的那一刻？”

　　“议长大人也只是一介凡人而已，自然需要帮助。”

　　知更鸟恭敬的抚胸：“真正特殊的是您，我们的殿下，您才是天选之人，唯一之人，尊贵之人。”

　　安德鲁眼中闪过满意之色，却故作严肃：“闭嘴，我可不听你们的奉承。”

　　“您本就英明神武，自然不听奉承。”

　　“呵呵，准备如何？”

　　“一切已经准备就绪。”

　　“那你们安插在他身边的内应呢，我可不想出任何纰漏。”

　　“也已经随时待命。”

　　“很好！”

　　安德鲁大笑，伸出手，将整个下城区握紧掌中：“既然如此，那就按照计划，送我那个天真可笑的哥哥……最后一程吧！”

153、牺牲
　　“你叫什么名字？”

　　飞驰的马车中，艾伯特艰难稳住身形的同时，问向前方的黑袍人。

　　“埃肯。”

　　“姓呢？”

　　“殿下叫我埃肯就好。”

　　黑袍的兜帽随着狂风摇晃，偶尔显露出一张沉稳的侧脸，虽然没有血脉压制，但是埃肯的驭马技术明显比沐恩熟练的多，桀骜的龙血马在他的手中依旧展现出极快的速度与极高的灵活度。

　　“埃肯……”

　　艾伯特并未因为埃肯的冷漠而恼怒，沉吟了一下，继续问道：

　　“我们还需要多久？”

　　“这个嘛……得看对方愿不愿意让我们早点通过了！”

　　埃肯表情骤然严肃，猛然一甩缰绳，马车顿时在一个岔路口甩尾飘逸转向，驶入并不在原定计划中的那条道路，而马车刚一转头，侧面的墙壁突然崩塌，一名兽化者猛然扑出，却被侧转的马车直接挤压在碎石中，车厢上阵法启动，直接将其压成一团肉泥。

　　浓郁的恶臭与无比血腥的场景，让艾伯特脸色微白。

　　“殿下没事吧。”

　　“没事。”

　　艾伯特在劳薇妮的搀扶下，还是稳住了心神，这让埃肯稍微多看了一眼这位传说中突然恢复正常的大皇子。

　　“刚才又改变道路了？”

　　“这是没办法的事，我们总不能踏入对方的陷阱。”

　　说着，埃肯目光闪烁：

　　“很奇怪啊，明明我们都放出了另外两个伪装的饵，可是为什么我们这边的压力竟然一点降低的感觉都没有？”

　　“你该不会也在……”

　　艾伯特将劳薇妮稍微藏在身后，警惕起来。

　　“我说过，劳薇妮绝对不会背叛我的，而且她刚才一直在我身边，根本没有给敌人通风报信的机会，你们要是怀疑的话，应该先怀疑自己内部！”

　　“殿下误会了。”

　　埃肯瞥了眼神情强装镇定的劳薇妮，说道：

　　“现在也不是我们内讧的时候，我的意思是，若不是我们的情报泄露了，那就只能说明对方动用的力量，比我们想象的强得多了，甚至……强到能够同时兼顾三个方向。”

　　话音刚落，马车猛然的剧烈摇晃起来，又有好几只兽化者不知道从哪里冒出来，扑在车厢之上，利用利爪与獠牙，不要命一般的对车厢发动攻击。

　　“该死，这种怪物到底还有多少？”

　　埃肯怒骂了一句，吼道：

　　“ 不要留手！保护殿下！靠近者死！”

　　守卫在马车周围的黑袍人们身影闪过，绚烂的魔力光辉照亮阴暗的小巷，一只只兽化者成为飞溅的碎肉。

　　但魔力光辉似乎成为了黑暗中的某种指引，伴随着尖锐的破空声，一只只破魔矢急射而来，不断钉在马车车厢之上，随着抵御的攻击越来越多，马车上流转的阵纹越发黯淡，几乎处在崩溃的边缘。

　　“该死，暗中还有人盯着！”

　　埃肯又命令部下尽量挡下那些破魔矢，要是车厢的防御失效，艾伯特便会更加危险。

　　“这样不行。”

　　激战之中，埃肯时刻注意着四周，看着自己的部下在应对数量似乎完全没有减少的兽化者中，不断消耗魔力与斗气，甚至还有费神去抵挡破魔矢，以及警惕暗中随时可能出手的其他人。

　　再这样下去，用不了几分钟，他们就会全部耗死在这里。

　　“对方驱使这些兽化者，就是为了消耗和拖住我们，要是再这样纠缠，我们肯定会死在这儿！”

　　“那怎么办？”

　　艾伯特神情终于也有些慌忙了，问道。

　　“必须要甩开它们。”

　　埃肯说道：

　　“通过前方那条街之后，有布鲁斯大人布置下来的后手之一，那是一条地道，通过地道，能够直达离目的地仅有一个街区的地方！”

　　“地道……”

　　艾伯特眼睛一亮，随即又问道：“可为什么不直接挖到目的地？”

　　“时间不够！”

　　埃肯回答：

　　“事实上，布鲁斯大人估计也没有想到，我们最终还是会逼到动用那种方式，不过，现在也不是在意那个的时候，我们还有更大的问题需要面对！”

　　“什么问题？”

　　“那就是怎么进入地道！要是不能甩开这些人，我们根本就没有进入的可能，那个地道可没办法让马车也通行！”

　　“……”

　　艾伯特也陷入沉默。

　　他虽然只是个普通人，但是以他的智慧，此刻也对危机的局势有十分清楚的了解，自然也是明白，若不能暂时甩开追兵，别说进入地道了，马车只要稍微停下来，绝对就会被那些如疯狗般的兽化者们彻底拖住，如同陷入泥沼一般，再也无法前进一步！

　　可是，对方的天罗地网，自己这些人，又该怎么……

　　“我去吧。”

　　这时，一直在艾伯特身后的劳薇妮突然打破沉默，长吐一口气，说道：

　　“让我去做诱饵吧。”

　　“什么，薇妮，你……”

　　艾伯特脸色一变，一把抓住劳薇妮的手臂：“你没有必要……”

　　“有。”

　　劳薇妮打断艾伯特，俏脸雪白一片，强行镇定，但还是能够感受到她语气中的颤抖：

　　“这是唯一的办法了，如埃肯先生所说，要想摆脱他们，必须要有人引开这些人，至少引开部分来分担压力，而我是殿下身边的侍女，我如果做那个诱饵，对方无论如何，都必须要咬下我这个饵。”

　　“我不准你去！”

　　艾伯特厉声道：

　　“你知道这意味着什么，你去当诱饵，那跟送死有什么区别，那些人不会放过你的！”

　　“我也是武者，没那么容易出事的。”

　　劳薇妮抓住艾伯特的手掌，将其从自己的手臂上一点点的拉（FLTC）开，看着艾伯特的眼睛，温柔的笑道：

　　“更何况，只要殿下能够平安，我的付出一切都是值得的。”

　　“可那也……”

　　“殿下，让我去吧。”

　　劳薇妮再次恳求：

　　“你还有自己需要去做的事，不是吗？您可不能倒在这里。”

　　“……”

　　艾伯特嘴唇蠕动，直勾勾的盯着她，愣了半晌，想要说什么，却什么都说不出，最终只能颓然的靠在车厢墙壁上。

　　他也明白，劳薇妮所说的，的确是最好的办法。

　　“明明……我们明明说好的。”

　　“放心吧，殿下，我会回来的，相信我。”

　　劳薇妮重复着他们之间曾经的承诺，然后飞快的看向埃肯：

　　“埃肯先生，那个地道的位置在哪儿？”

　　埃肯深深的看了劳薇妮一眼，沉吟道：“大概五百米远，那座弗兰基酒馆的后院，通往多兰商铺的地下室，那里很隐蔽，我们会从那里脱身。”

　　“很好，那么请您派一个身形跟殿下差不多的人跟着我，并找个机会放我下马车，我会尽量将多的敌人引开，不过接下来能不能突围，就只能靠您了。”

　　埃肯沉吟了一下，点点头：“这的确是最好的办法了，放心吧，我会平安把殿下护送到地点的，赌上我的性命也在所不辞。”

　　“谢谢。”

　　劳薇妮柔美一笑，又接着回头，凄然的看着愤怒盯着她的艾伯特：

　　“锍①霓印児虾斯（四）芭殿下，我能再拥抱您一下吗？”

　　“……”

　　“不说话，我就当你同意了。”

　　劳薇妮欺身向前，双手环绕，搂住艾伯特的脖颈，眷恋的摩挲着他的脸颊。

　　不过时间紧迫，她只能浅尝辄止这份温热，最后起身，熟练帮他整了整衣领，轻声道：

　　“殿下，我相信您，您一定会成功的，一定。”

　　“薇妮……”

　　艾伯特所有的愤怒之色消失，只剩痛苦，他的双拳骤然紧握，手背青筋不断跳动，可最终还是无法下达让她留下来的命令。

154、背叛者
　　无言之中，劳薇妮换上一身黑袍，背起一旁的一位体型与艾伯特差不多的黑袍人，趁着周围的其他人暂时逼退敌人的时机，在一个阴暗的角落里快速掠下马车。

　　这次，她没有回头，飞快穿梭在阴影之中。

　　夜中寒风吹拂，她的兜帽摇晃，时而露出一截光洁的下巴，和挺翘的胸部轮廓。

　　夜色深处，有低语响起。

　　“是个女人，她想逃。”

　　“应该是大皇子身边的侍女，她背后的就是大皇子？体型很像。”

　　“无法确定，可能是故意引诱。”

　　“故意引诱也不能放过，就算是千分之一的机会，也绝不能让大皇子有逃跑的可能，派人追。”

　　“是。”

　　人影晃动，追着劳薇妮而去，驾驭马车的埃肯不动声色，但是却已经明显感觉到周围的压力顿时减轻了不少。

　　“机会。”

　　他深吸一口气，抓住好几只兽化者同时扑上来的瞬间，厉喝道：

　　“动手！”

　　轰！

　　话音刚落，震耳欲聋的爆炸声瞬间淹没街巷深处的一切嘈杂，数枚早已经就绪的炼金炸弹与魔法卷轴，在这一瞬间同时激发，炽热的火光顿时让小半座下城区亮如白昼。

　　汹涌的热流推开一切障碍，刺眼的火光遮蔽视野，趁着这唯一的机会，埃肯挥动缰绳，如刀尖上起舞的舞者，驾驭着马车，左冲右撞，凭借着马车卓越的性能，从刚才打开的缺口中扬长而去。

　　……

　　“就是这里了。”

　　暂时甩脱敌人后，一行人换做步行，很快便达到了目的地。

　　“多米诺餐厅……”

　　艾伯特看着头顶的招牌，脸色骤然阴沉：

　　“这不是你刚才说的弗兰基酒馆！”

　　“我骗那个女人的。”

　　埃肯面无表情，说道：

　　“弗兰基酒馆在街道另一头，那里什么都没有，只是我曾经去喝过一次酒的地方而已。”

　　“混蛋！你还是不相信劳薇妮，明明她都做出那种牺牲了！”

　　艾伯特一拳砸向埃肯，却被他抬手轻松接住：

　　“非常抱歉，殿下，但这不是因为不信任，而是为了您的安全，当时选择牺牲就算是我的部下，我也依旧不会告诉他正确的地点。”

　　“……”

　　艾伯特如暴怒的野兽，死死瞪着埃肯，嘴唇蠕动，似乎想要骂什么，但是良好的教养最终还是让他没能把那句脏话说出口。

　　最后，他只能颓然的放下手，整个人都像是被抽调好几根骨头般，低下头。

　　“我明白了，走吧。”

　　“多谢殿下理解，还请小心，前面很黑。”

　　地道阴暗潮湿，踩在土壤上面能够感觉到些许松软，明显是才开通不久。

　　埃肯提着马灯在前方带路，艾伯特被保护在最中间，身后跟着其他人。

　　很快，地道便走到了尽头，埃肯轻轻一跃，顶开一层木板，谨慎的观望周围一圈，才转身伸手来拉艾伯特。

　　艾伯特显得有些厌恶，但由于虚弱的身体连这个高度都上不去，最终还是握住埃肯的手，被他拉了上去。

　　几人走出这个安静的院落后，艾伯特抬头一看，发现这里果然也不是那个所谓的多兰商铺。

　　“殿下请看，只要走过那里，就能抵达今日安格斯侯爵安排的宴会会场了，现在这个时间段已经有贵族抵达，殿下只要与其接触，想来对方便不敢再轻举妄动了。”

　　随着埃肯的指引，艾伯特看见不远处那隐约亮起的建筑轮廓，甚至似乎已经听到了隐约的乐声与交谈声，心中紧绷的那根弦便不由得松懈不少。

　　但一想到生死未知的劳薇妮，脸上的苦涩便取代了即将（jTte）脱险的那份兴奋。

　　“呵……我倒是逃出来了，靠着牺牲一个女人逃出来了……”

　　“殿下节哀。”

　　看着艾伯特这幅模样，埃肯叹了口气，劝慰道：

　　“劳薇妮小姐还不一定会出事，对方发现不是您之后，大概率只会活捉劳薇妮小姐，所以只有你安全了，才有斡旋的……”

　　铮——

　　突如其来的尖锐破空声，突然打断了埃肯的话。

　　他脸色一变，飞快的扑向呆在原地的艾伯特。

　　鲜血飞溅，埃肯发出一声难以抑制的痛哼。

　　艾伯特嘴唇颤动，愣了一会儿才低下头，视野中出现被魔法箭矢射穿肩膀的埃肯。

　　“你……没事吧。”

　　“该死，暂时没事。”

　　埃肯神情狰狞，一把折断箭矢，摇摇晃晃的起身，厉喝道：

　　“全体戒备，敌袭！”

　　不用埃肯提醒，训练有素的黑袍人们在异变发生的那一瞬便已经反应过来，环绕着艾伯特做出防御姿态。

　　可情况的危机出乎他们的想象。

　　随着周围的寂静被打破，一点火光照亮周围，众人看见的是不知道多少双幽绿的瞳孔，以及猩红嗜血的大嘴。

　　数量不少的兽化者已经包围了这里，而在更远的地方，隐约有人影掠过，飞快的靠近。

　　“为……为什么，不是说这里很隐蔽，不会被发现吗？”艾伯特低声呢喃。

　　“我也不清楚，对方似乎早就在这里等我们了……但现在不是在意这个的时候。”

　　埃肯再次厉喝：

　　“突围，保护殿下突围！”

　　厮杀再起。

　　黑袍人们手持武器，与那些凶狠的兽化者战在一起。

　　每次寒芒闪过，总有恶臭的鲜血迸溅，碎裂的尸身洒落。

　　众人呈现防御姿态，一边打退地方的进攻，一边缓缓朝着边缘移动。

　　但是这次，黑袍人们的防守明显要吃力的多。

　　失去了特制马车这一有力庇护，再加上要顾忌不波及到身为普通人的大皇子，就如沐恩之前所预料的那样，在这种状态下，众人连全力都很难发挥，更不说保护着艾伯特突围。

　　“这样不行，不行……”

　　艾伯特眼中倒映着那些黑袍人奋战的画面，时而有人以寡敌众，难以支撑，淹没在兽潮中。

　　他突然一咬牙：

　　“不行，你们得把阵线推出去，不能被挤压在这一块，不然迟早都得死！”

　　“可是殿下您……”

　　“不用管我，我可是皇子，我也是有自保的手段的。”

　　艾伯特拿出一件玉质饰品，有莹莹的光芒绽放，形成一道淡淡的防御壁垒。

　　嗜血的怪物撞击在防御壁垒之上，撕裂的巨口中露出狰狞的獠牙，艾伯特神情紧绷，艰难的维持着昂贵的魔导器，但脚步依旧有力。

　　埃肯与属下对视了一眼，精神也跟着一振，开始全力发起进攻，一共向着外围推去。

　　可是……就算暂时不需要顾忌艾伯特，数量上的差距，也依旧让人感到绝望。

　　几人就像是风暴中的小舟，在这个寒冷的夜中，随时有可能倾覆……

　　噗。

　　噗。

　　噗。

　　伴随着接连不断的血肉贯穿声，一只只兽化者，忽然莫名的就在众人面前缓缓倒下。

　　它们唯一与人类近似的面孔上还凝滞着**的扭曲与狰狞，额头漆黑的洞孔中流淌着鲜血以及一些恶心的红白之物，似乎在生命的最后一刻，它们都不知晓死亡即将到来。

　　“这……这是……”

　　埃肯眼前一亮，像是明白了什么，顿时兴奋的加入对兽化者的屠杀之中。

　　很快，进入小院中的兽化者都暂时被清理，而一道熟悉的身影，也终于出现在众人面前。

　　那是一道身穿黑色礼服的身影，头上的礼帽略显高大，遮住了大半张脸孔，他手中拿着一只随手捡来的破魔矛，而此刻那只原本黑色的长矛，已经被彻底染成了红色。

　　“看来，我来的还算及时，诸位……还有殿下，没事吧。”

　　身影推了推高大的礼帽，露出那张轮廓深邃的斯拉夫人脸孔。

　　“布鲁斯！”

　　“大人！”

　　众人兴奋，虽然早已经有所预料，但是在确切的看见那张脸后，才彻底的安心下来。

　　“你……没事吧。”

　　倒是艾伯特敏锐的发现沐恩此刻的状态有些不对劲，气色明显苍白，而两双眼睛就像是刚刚连续熬夜几个通宵般，布满血丝。

　　“暂时没事，只是精神消耗稍微有些多而已。”

　　沐恩揉了揉太阳穴，看向周围：

　　“所以，谁能告诉我……为什么你们会被这些家伙包围，而且是在我精心准备的隐蔽地道出口被包围？按照常理，这个位置可不该泄露给敌人吧。”

　　“关于这一点，我们也不是很清楚……”

　　埃肯组织了一番语言，将刚才发生的事，用尽量简短的话告诉沐恩。

　　“原来如此……那个侍女选择了自我牺牲吗？”

　　沐恩摸着下巴沉吟一会儿：“但你们确定她是自我牺牲，而不是借机逃跑？”

　　“你还在怀疑劳薇妮？”

　　艾伯特愠怒道：

　　“刚才埃肯不是已经说了吗，他告诉薇妮的地址都是假的，既然薇妮知道的地址都是假的，那她又是背叛我们的呢？你们难道不该先怀疑自己的人吗？要知道，这个真实的地址，只有你们才……”

　　“殿下，冷静。”

　　沐恩抬手拍住艾伯特的肩膀：“一提到劳薇妮小姐，你好像就格外的容易激动呢。”

　　“我不是激动，我只是生气！”

　　艾伯特深吸一口气：“劳薇妮已经为我做了这么多了，可你们为什么总是不放过她，难道真的要她彻底为我而死，你们才会……”

　　“我不是不放过她殿下，只是这种时候……嗯？”

　　正想说些什么的沐恩目光突然一凝，看向艾伯特脖颈的位置：“殿下，您能告诉我，您衣领上是什么东西吗？”

　　“衣领？”

　　艾伯特一愣，随手抹向自己的衣领。

　　然后，他的动作就僵硬起来，因为他在自己的衣领褶皱下，突然摸到一个小巧的、冰冷的圆形物件，但是这种东西……绝对不是纽扣。

　　“这……这是什么？”

　　艾伯特将那只比纽扣稍小，明显是金属制成的圆形物件拿下来，放在掌心。

　　他似乎已经察觉到了什么，嘴唇开始微微颤抖。

　　沐恩伸手拿过，探查一番，突然冷笑：

　　“还能是什么，一个做工精妙的小型魔导定位仪而已。”

　　“……”

155、晚上好，先生
　　“魔导定位仪……怎么会，怎么会……薇妮……你怎么会……”

　　听完沐恩的讲解，艾伯特顿时呆在原地，脸色比刚才面临绝境时还要苍白。

　　魔导定位仪，就如它的名字一般，并没有什么特殊的功能，只是会不间断的散发一种特定方式才能察觉到的魔力气息，方便布置者随时精准确定目标位置。

　　“现在，殿下您应该明白了吧，我们并没有冤枉任何人，能够有机会将这东西藏在您的衣领，我想……除了她，也找不到第二个人了吧。”

　　艾伯特身形一颤，似乎回想起什么，嘴唇蠕动，却再也找不到反驳的话。

　　他不是蠢货，如此清晰的证据就摆放在眼前，他还能说什么呢？

　　“原来……是拥抱的那个时候吗？”

　　埃肯呢喃，随后一脸惭愧的在沐恩面前低头：

　　“非常抱歉，布鲁斯大人，明明您已经叮嘱过了，可我还是出现这种纰漏，要是我提前发现的话，就不会……”

　　“跟你没关系，谁也想不到劳薇妮会用这种手段。”

　　沐恩摆了摆手，说道：

　　“不过，的确是万幸，若是我没有及时赶到，若是我没有发现这个玩意儿，那这次可就真的满盘皆输了。”

　　“那我们接下来该怎么办？”

　　埃肯语气凝重：“对方既然知道我们的位置，那接下来迎接我们的，肯定便是疯狂的围杀吧，以我们现在的人手……”

　　他瞥了眼周围，现在能够动用的人手不多，自己负伤，布鲁斯大人更是明显极为疲惫，这样一支队伍，面对安德鲁皇子如同潮水般的围杀，肯定是走不远的。

　　“办法，我想想……”

　　沐恩托着下巴，陷入沉思。

　　时间一分一秒流逝，所有人都知道这个地方并不安全，沐恩也是尽可能的加快思考，甚至在这种时候，都启动了炼金核心，以求更加宽裕的思考时间。

　　很快，他的目光落在手中的魔导定位仪上。

　　“有了。”

　　沐恩眼中闪过一道精光：“我们可以利用这个。”

　　“利用这个……”

　　埃肯同样想到了什么，表情微变：“大人的意思是……”

　　“前面我们一直都在对方的眼皮子底下行动，这可能反而会使对方太相信这个坐标，因此这次，我来做这个诱饵。”

　　“不行！”

　　埃肯立马反驳，“这太危险了。”

　　“这是唯一的办法了，在双方的牌已经展露的差不多的情况下，决定胜负的，就是牌手的操作了。”

　　沐恩把玩着手中的坐标，双眼微眯，轻声道：“对方是优势方，太过自信于手中的牌，就可能忽视这一点，这就是我们的胜机。”

　　……

　　计划制定之后，一切又有条不紊的进行起来。

　　趁着敌人的第二波敌人还未靠近，埃肯使用炼金炸弹迷惑视野，然后借着夜色的掩护，带着艾伯特从另一条沐恩准备的隐蔽道路离开。

　　在那条道路的尽头，会有他已经提前联系好的安格斯侯爵前来接应，可以说，从他们成功提前脱身的那刻起，胜利的希望就已经看见了大半。

　　而沐恩，则是带着其他人留下来，走原本既定的道路，携带坐标，充当诱饵。

　　“为了防止一些嗅觉灵敏的兽化者碍事，保险起见……”

　　没有外人在此，沐恩随手摸出伊丽莎白，在掌心一划。

　　鲜血流淌。

　　淡淡的血腥味，随着微风，飘入夜中。

　　沐恩闭上疲倦的双眼，平复脑中仍旧躁动的精神力的同时，默默等待。

　　很快，寂静中，传来野兽的低吼。

　　就如沐恩预料的那般，他那里面混杂了乱七八糟不知道什么东西的血液，对于这些嗜血的兽化者来说，本身就具有极大的吸引力。

　　而在更远的地方，穿梭的人影，也正在逼近，他们毫不怀疑坐标提供的位置，正要对那位可怜的大皇子，予以残酷的制裁。

　　……

　　……

　　“这是……”

　　“父亲的尸身。”

　　夏普脸上隐隐还带着被冒犯的愤怒，而在他的身后，是一只厚重而华丽的棺椁。

　　塞莉西亚走过去，透过水晶的棺盖，可以看见在鲜花的簇拥中，闭眼长眠的枯瘦老人。

　　记忆翻动，塞莉西亚很快就在脑海中浮现迪翁侯爵的面孔，仔细对比，确认棺椁中所躺之人，就是她此行想要拜访的迪翁侯爵。

　　原来……他真的已经死了。

　　之前，都是自己想多了吗？

　　“抱歉。”

　　塞莉西亚面无表情，伸手抚摸着棺椁，话语中带有歉意。

　　就算她是公主，但冒犯一名死者，还是一位曾经地位高贵的侯爵，依旧是需要忏悔的一件事。

　　“殿下还要怀疑父亲大人他是诈死吗？”夏普冷笑。

　　“事实当前，自然不敢。”

　　塞莉西亚想着迪翁侯爵的尸身恭敬的鞠了一躬：

　　“这次多有冒犯，还请见谅。”

　　在棺椁前祭奠一番后，塞莉西亚便直接告别：

　　“之后我会让人将道歉的赔礼送到宅邸，那么，请恕我先行告别了。”

　　“殿下不再多留一下吗？”

　　夏普瓮声瓮气道：

　　“看您很喜欢喝咖啡，父亲大人生前也很喜欢喝咖啡，还收藏了不少品质极好的咖啡豆，不留下来品尝一下吗？”

　　“时间紧迫，我还有其他事要做，多谢好意了。”

　　塞莉西亚没有在意夏普的阴阳怪气，毫不拖泥带水的向外走去。

　　既然这次没有收获，就只能去下一家……

　　“会长，会长……”

　　正思考着，刚才不知道跑到哪里去的薇儿突然凑到塞莉西亚身边，递给她一份信件。

　　“那个家伙送过来的。”

　　“哦？”

　　塞莉西亚挑眉。

　　那个家伙？

　　这种时候，他应该在下城区跟安德鲁皇兄愉快的玩耍吧，还有时间给自己递东西？

　　怀揣着好奇心，塞莉西亚打开信件，快速的翻阅了一圈，然后表情顿时就凝重起来。

　　信件中并没有什么复杂的东西，甚至连一句问候都没有，只是让她帮忙查一个人……或者说，一个怪物。

　　随之附赠一张照片，看起来十分模糊，可以想象留影魔导器是在一个怎样摇晃和昏暗的情况下，留下这张照片。

　　但是，依旧可以依稀看见，那个所谓的怪物，是一只小女孩，身上缝合着庞大的魔兽肢体，模样骇人。

　　“原来如此，这就是研究所中那位唯一被带走的试验品吗？凭借着强大的兽血，可以缝合魔兽肢体，却不会有什么副作用的小女孩，缝合……缝合……研究所……兽血……融合……”

　　塞莉西亚习惯性敲打的手指猛然一顿，她像是察觉到什么一般，突然转头，看向出于礼节，前来相送的夏普。

　　“夏普少爷，还有一个问题，我想询问一下”

　　塞莉西亚此刻的表情，格外的严肃，根本不给夏普任何拒绝的余地。

　　“关于你曾经……”

　　……

　　……

　　“暂时，告一段落了吧。”

　　愈发昏暗的街道中，沐恩浑身是血，身形一阵摇晃，扶着墙，好不容易才使得身体稳定下来。

　　“这次，可真的是完全挥霍得干干净净，一滴也没有了。”

　　看着周围那些四散的短肢残尸，沐恩不由得一阵苦笑。

　　才刚刚跟那个小女孩拼完命，又来解决这些兽化者和刺杀艾伯特的刺客，就算他一向自认为十分持久，但是到现在这一步，也是把无论是魔力斗气，还是身上的道具，都消耗一空的地步了。

　　他已经很久没有感觉到，自己如此如此弱小的时候了。

　　沐恩将手中的坐标捏碎，趁着下一波敌人未到，踉踉跄跄的离开此地。

　　一边行走，沐恩一边在脑中复盘今天整晚的对决。

　　这不仅是单个实力的对决，还是两大势力的对碰。

　　除了明面上的这些交锋之外，还有不知道多少血腥厮杀，发生在这片城区最为黑暗的地方，双方都可谓是手段尽出。

　　但总的来说，还是那位安德鲁皇子占据了上风。

　　这也是没有办法的事，毕竟就算沐恩获得了整个公爵府的支持，可对方毕竟是皇子，能够动用的力量，肯定是超过沐恩的。

　　“不过……我也算是尽了全力了。”

　　沐恩最后将这些东西暂时都抛之脑后，懒得去想了，他抬头看看依旧漆黑深沉的天，自嘲的笑笑：

　　“剩下的，就只能看天了吗？女神大人在上，看在莉雅的份上，也保佑保佑我把。”

　　“不过……呵呵，被逼到看天的地步，我也算是少有的狼狈啊，仔细算算的话，胜算还是蛮大的，毕竟仅剩最后一个街区的距离，就算是爬，艾伯特也爬到了吧。”

　　“说起来，那位大皇子到最后都对那个劳薇妮念念不忘，我该说他深情呢，还是说愚蠢呢？”

　　“嗯？”

　　正通过自言自语缓解脑中精神撕裂感的沐恩动作突然一顿，看向不远处。

　　“呵呵，真是说什么，什么到啊。”

　　在几只倒下的兽化者包围中，一具已经变得残破的尸体，静静的躺在那里。

　　宽大的黑袍已经被撕扯着破破烂烂，所以沐恩一眼就认出了……那是劳薇妮。

　　沐恩走近仔细一看，发现她比自己想象的还要凄惨，半边身子都是啃噬的痕迹，内脏从裂口中流淌出来，俨然没有任何再救回来的可能。

　　“竟然变成了这样，是被利用完之后就抛弃了吗？我该说，这算是自作自受吗？明明有一个那么在意自己的皇子，却还要背叛。”

　　沐恩叹了口气，拾起一旁稍大一点的黑布，想要搭在劳薇妮身上。

　　“……”

　　“嗯？竟然还没完全死？”

　　俯身时，沐恩看见劳薇妮嘴唇竟然微微动了一下，似乎想要说什么，于是将脑袋略微凑了过去……

　　……

　　……

　　“殿下，前面就到了。”

　　隐蔽的小道中，埃肯搀扶着艾伯特，脚步匆匆。

　　经过一番隐蔽的潜行，他们在这条沐恩精心挑选的小路上飞速前进，一路上都没有遇见任何危险和障碍。

　　而现在，就算是艾伯特普通人的感官，也能清晰的看见，就在这条道路的尽头，那条宽敞的大道，以及大道之后的……那些停靠在那里的华丽马车。

　　那便是安格斯侯爵举行慈善宴会的会场，是他们此行的目的地，也是胜利的彼方。

　　想必安格斯侯爵此刻就在那边某处焦急的等待他们，而只要与之碰头，就算是那个肆意妄为的安德鲁，也肯定只能就此作罢认输。

　　似乎是想到了这些，经历了一系列打击，而表情黯淡的艾伯特，眼神也终于明亮了一些。

　　终于……

　　“终于，终于，终于……”

　　“在失去了那么多东西，在牺牲了那么多人，在经历了一整晚的辛苦逃杀之后……”

　　“我终于要获得这场游戏的胜利了，我终于要成为那个胜利者，将那个愚蠢的弟弟踩在脚下了……我想，你现在的内心，就是这么想的吧。”

　　突然，刺眼的灯光亮起。

　　眼前的道路，被巨大的阴影截断。

　　艾伯特呆滞的转过头，在刺眼光源的尽头，看见一张华丽的座椅。

　　而座椅之上，是一张讥笑着的、熟悉的面孔。

　　二皇子，安德鲁。

　　“你……”

　　“我怎么会在这里？”

　　安德鲁抢过艾伯特的话，哈哈大笑：

　　“我就知道你要这么问……这可真是愚蠢至极的问题啊，事到如今，我亲爱的皇兄，你难道还不理解吗？”

　　安德鲁将手掌，缓缓握紧，狞笑道：

　　“从头到尾，无论你怎么蹦跶，其实都一直在我的掌心啊。明白吗，皇兄大人，你根本就没有任何，逃脱的可能，从一开始，就是如此。”

　　“从一开始……”

　　艾伯特如遭雷击，表情难看至极：“不可能，就算你获得了里议会的支持，你的力量也不可能强大到这种地步，为什么……为什么……”

　　“可我就在你面前，不是吗？”

　　安德鲁背着手，从华丽座椅上走下，一步一步走进，缓缓踱步向艾伯特，饶有趣味的欣赏着他此刻灰败的神情。

　　“殿下，我为你拖住他们，你先走！”

　　埃肯突然怒吼一声，冲向安德鲁。

　　噗。

　　尖锐的兽爪，穿透他的胸膛。

　　他的脸孔骤然苍白僵硬，艰难的转头，发现那只可怖的狰狞兽爪，竟然来自……一个小女孩。

　　“做的好。”

　　安德鲁一脸赞叹：“不愧是里议会制造出来的兵器，今晚多亏你了。”

　　小女孩没有丝毫反应，只是将兽爪一甩，埃肯失去声息的躯体，就如同破沙袋一般，被甩到角落中。

　　“恭喜殿下。”

　　知更鸟落在小女孩的头顶，伸出翅膀，热切的鼓着掌：

　　（xduM）“从这之后，就再也没有人，会成为您的障碍了。”

　　“哈哈，是啊，再也没有人，成为我的障碍了。”

　　安德鲁张开双臂，任由血腥味浓郁的夜风铺面，陶醉的……享受着这份胜利。

　　本该属于自己的东西，却突然冒出来个家伙跟自己抢，这份愤怒，终于在今晚，得到了彻底的发泄。

　　今晚之后，他将再无阻碍的登上帝国的权力之巅，登上……那个宝座。

　　“我还是不理解……为什么你会知道我的位置。”

　　艾伯特不甘的咬牙道：“你若真的有这份力量，根本就没有害怕我的必要。”

　　“哦，看来你真的是要做个明白鬼了。”

　　安德鲁的笑容愈发夸张，艾伯特越是不甘，越是悲愤，他便越是开心。

　　“那我就告诉你吧，亲爱的哥哥，你的身边，从始至终，都有我的人，至于那个人是谁……嘛，这个我好像还没有问过。”

　　安德鲁拍了拍掌：

　　“知更鸟，来，告诉我的哥哥，那人是谁，正好，我也想要认识认识我那位大功臣，今晚的事，我一定重重的有赏！”

　　“是。”

　　知更鸟像是站在舞台中央的表演者，一字一句的，说道：

　　“那位我们的内应，其实就是……”

　　……

　　……

　　“我没有……背叛殿下。”

　　“你，说什么？”

　　沐恩瞳孔一缩，猛然抓住劳薇妮染血的肩膀摇晃：

　　“你再说一遍？”

　　“我……知道……你们……怀疑我……咳咳……但是……”

　　脸色惨白的劳薇妮一边咳出鲜血和自己最后的生机，一边说道：

　　“我……绝对没有……背叛殿下……从来……没有……”

　　“没有……”

　　沐恩脸色惊咦不定的低语：

　　“你没有背叛，那背叛者是……”

　　……

　　……

　　“是的，那位背叛者就是……”

　　“是我。”

　　噗。

　　利器，穿透血肉。

　　安德鲁笑容骤然凝滞，呆呆的低下头，看着那只穿透自己的狰狞骨爪，腥甜的血从喉头涌出，不敢置信的呢喃道：

　　“什……什么？”

　　为什么？

　　为什么那个里议会的兵器，会突然攻击我？

　　还有，他的话，是什么意思？

　　“我说，那个内应，那个背叛者，那个从始至终给你们提供位置信息的人……就是我。”

　　艾伯特，露出微笑。

　　那不同于在宴会上展露的平和微笑。

　　不同于在劳薇妮面前的温柔微笑。

　　也不同于表现给沐恩的俊朗微笑。

　　那是一种深沉的、隐晦的、复杂的、意味深长的，甚至有些恐怖的微笑。

　　就像是……一只咧嘴的老狐狸。

　　……

　　……

　　“我问你，夏普，我记得你曾经是大皇子殿下的家庭老师吧。”

　　夏普一愣，回答道：

　　“是又如何？”

　　“你都教了艾伯特皇兄些什么？”

　　“你问这些干嘛？”

　　“少废话，直接回答我。”

　　“你……”

　　夏普由于塞莉西亚的无礼再次感到不悦，但是碍于塞莉西亚的身份，只能如实回答道：

　　“就正常的那些皇家课程，我想跟你学过的那些并没有什么两样。”

　　“那艾伯特皇兄学的如何？”

　　“这我怎么知道，他的情况你又不是不理解，我只能说我该教的都教了。”

　　“是吗……”

　　塞莉西亚摸着下巴，一阵沉吟：

　　“那么最后一个问题，你有没有教过我那个皇兄，怎样泡咖啡？”

　　“泡咖啡？”

　　夏普一脸古怪：“殿下你是在拿我寻玩笑吗？谁会莫名其妙教一位堂堂皇子殿下怎样泡咖啡吗？话说皇子殿下需要自己泡咖啡吗？”

　　“没有……吗。”

　　塞莉西亚闭上眼，脑中浮现那场宴会之后，沐恩告诉自己的所有信息，一个字都未曾遗漏。

　　仔细回忆一番后，她深吸一口气：“很好，我知道了。”

　　说完，塞莉西亚没有再停留，转头就走。

　　“欸欸欸？怎么了吗？”逡_②龄洱II①傘磷把迩

　　仍旧有些摸不着头脑的薇儿一路小跑，才堪堪跟上塞莉西亚的步伐：“发生什么了吗，会长？”

　　“你觉得，一个人，就算再天才，他能突然觉醒他从来没有学习过的技能吗？”塞莉西亚突然问道。

　　“这……我想不能吧。”

　　薇儿点着嘴唇道：“再天才，也不可能一生下来就什么都懂吧。”

　　“这就是问题所在了。”

　　塞莉西亚表情前所未有的凝重：

　　“我们得赶快了，希望还来得及，我那个艾伯特大皇兄，有问题！”

　　……

　　……

　　“这是知更鸟先生送来的新的研究数据，耶鲁尔先生。”

　　新来的助手，扭着自己的水蛇腰，将一叠文件递到耶鲁尔的桌前。

　　本来还昏昏欲睡的耶鲁尔听到新的数据几个字，直接一个翻身坐起，顺手在助手挺翘的屁股上拍了一记，然后抓起文件翻阅。

　　“好啊，好啊，很好啊，一切正常，都一个月过去了，还一切正常！”

　　耶鲁尔越看越兴奋，最后甚至都手舞足蹈起来：

　　“这说明我的研究没有问题，没有问题，这是一条可行的路！”

　　“至于这么兴奋嘛，你个老混蛋。”

　　助手嗔怒的白了耶鲁尔一眼。

　　“哼，你不懂，你知道这是什么吗？你知道我为这付出了多大的心血吗？”

　　耶鲁尔得意的甩动着手中的文件，高声道：

　　“你知道这东西暴露出去，会在外界引起怎样的海啸吗？”

　　“这么厉害？”

　　耶鲁尔这么说，让助手也跟着生出几分兴趣，于是立马贴了过去，用那团浑圆蹭着耶鲁尔的手臂：

　　“你就别卖关子了，告诉我吧，耶鲁尔先生。”

　　“好好好，看在你是我助手的份上，我就跟你说说……”

　　耶鲁尔一脸舒爽，回答道：

　　“曾经，我因为这个研究，被逐出皇家研究院，但是我没有放弃，依旧在暗地里进行研究。”

　　“不过，那个时候，我的研究屡屡失败，因为那时我就发现，人的身体啊，会本能的排斥不属于自身的东西。”

　　耶鲁尔指了指自己，接着说道：

　　“为了解决这个问题，我想过无数种办法，甚至曾经想过求助于邪神，不过邪神的价码太高，我还想多活几年，不想出卖自己的灵魂……”

　　“就在我都要放弃的时候……那个小女孩出现了。”

　　“没错，就是她体内的兽血！”

　　耶鲁尔一下子跳上桌子，兴奋的高呼：“兽血强大的作用，可以完美的中和这种排斥性，我甚至能够将不同的生物缝合在一起，更别说，是小小的人体内脏……”

　　“而由此，便诞生了我的终究研究结果，甚至可能推开从未有人推开过的永生之门的禁忌……”

　　“没错，那就是，基于灵魂转移的……”

　　“大脑……移植术！”

　　……

　　……

　　“晚上好，殿下。”

　　知更鸟恭敬的抚胸行礼：“如这个蠢货刚才所言，从现在开始，您之后的道路，已经再无任何障碍了呢。”

　　“是啊，真是个美好至极的夜晚。”

　　艾伯特整了整自己稍有些凌乱的衣领，笑道：

　　“不过，这种时候，还叫我殿下，是否有些生分了呢，知更鸟？”

　　“也是。”

　　知更鸟跟着笑了笑，再次躬身道：

　　“晚上好，尊敬的议长先生。”

156、滑稽的谢幕者
　　“为……为什么……”

　　狰狞的利爪，穿刺血肉，鲜艳的红色，浸染视线。

　　一个意想不到的背刺，带给安德鲁的，是从未体验过的剧痛与恐惧。

　　明明半分钟前，他还是这个世界最为春风得意之人，他即将铲除自己唯一的对手，登上这个国家最为尊贵的位置……可仅仅只是一瞬，他就从高空坠落谷底，他的一切，都随着体内逐渐逸散的生机，消逝不见。

　　“到底是……为什么？”

　　安德鲁痛苦又愤怒的看向知更鸟，艰难的质问道：

　　“你……你为什么要背叛我？还有……你们刚刚的那些话，是什么意思？你为什么要叫他……议长？”

　　“哎呀，差点把你给忘了。”

　　交谈了几句的一人一鸟回过头，知更鸟轻蔑的歪了歪脑袋，并未回答，而是向着旁边的艾伯特问道：

　　“他该怎么处置，直接弄死吗？”

　　“不急，演戏演全套，算算时间，观众也该登场了。”艾伯特瞥了眼道路尽头，笑道。

　　“明白。”

　　知更鸟点点头：“既然如此，我也不方便留在这里，便先去处理其他的事了，耶鲁尔那边我还得盯着点，那个老东西不安分。”

　　“去吧。”

　　“您多小心。”

　　知更鸟行动迅速扇动翅膀，消失在深沉的夜色中。

　　艾伯特则是缓缓的走近安德鲁，好整以暇的盯着他左看右看。

　　“你……你想怎么样？”

　　安德鲁咳出鲜血，神情越发惊恐。

　　他虽然平时威势颇盛，但是实际上……并没有什么胆量。

　　毕竟当初寂静之月事件时，都会以“恐热”为由暂时离开贝尔兰德，在这种时候，他也没有再对自己这个哥哥语气强硬的勇气。

　　“饶……饶了我，皇位可以给你，请饶了我……”

　　安德鲁声音嘶哑的求饶，透明的液体混着鲜血一同流下：

　　“安德鲁……兄长大人……我们是亲兄弟，看在我们是亲兄弟的分上，饶我一命，饶我……”

　　“你果然，蠢的无可救药。”

　　艾伯特打断安德鲁，讥讽的笑笑，“你还不明白吗？我……并不是你的兄长大人啊。”

　　“什……”

　　安德鲁愣住，他呆滞的看着眼前这个与自己面容有三分相似的男人，想起刚才他与知更鸟的对话，这时才稍微有些反应过来：

　　“难道说，你……”

　　“是的，就是你想象的那样，虽然听起来难以让人相信，但那就是事实……但是放心，尊敬的安德鲁殿下。”

　　艾伯特俯下身，在他耳边轻声说道：

　　“我很快就送你，去见你那位亲爱的哥哥，希望你们能够在下面友好相处，不过，在那之前，请你发挥你最后一点余热吧。”

　　安德鲁瞪大眼，在死亡的威胁与知晓真相的骇然之下，剧烈的恐惧让他下意识的就要叫出来。

　　然而，靠近他的艾伯特，却在这时候，突然倒飞了出去。

　　是安德鲁身后的小女孩突然出手，一掌拍在艾伯特的胸口。

　　“什……么？”

　　安德鲁再次难以理解的看着这一幕，不明白那个小女孩为何再次反水，可还没等他做出什么反应，一道身影，就从道路的另一端飞快的掠来。

　　“殿下！”

　　身穿贴身华贵礼服的高瘦老者动作迅速，飞快的在半空中接住艾伯特。

　　而跟随老者而来的，还有潮水一般的喧嚣，与惊慌的呼喊，银甲的骑士以及一些修为不弱的贵族从会场的方向赶来，动作飞快的包围这里。

　　他们看着此刻场间发生的这一幕，表情同时骇然，难以理解作为帝国未来继承人的两位皇子，为何同时会在此面临死亡的绝境。

　　“殿下，您没事吧。”

　　“咳咳……还，还好，死不了。”

　　艾伯特嘴角染血，虚弱道：

　　“多谢，安格斯侯爵。”

　　“我来晚了。”

　　安格斯侯爵面色凝重无比，抬头看向此刻已经奄奄一息安德鲁，以及他身后外形狰狞可怖的小女孩。

　　“所以，现在这到底是什么情况。”

　　“我，我也不是清楚。”

　　艾伯特擦了擦嘴角鲜血，苦笑道：

　　“安德鲁要杀我，但是他手下的那个怪物，好像突然失控了，开始不分敌我的进行进攻，安德鲁毫无戒备，因此……”

　　说到这里，艾伯特脸上流露出沉重的悲伤。

　　好似刚才发生的事，的确给他带来了沉重的（ECmM）打击。

　　“失控？”

　　安格斯眉头紧皱，余光快速的扫过周围。

　　他看见街巷之中的狼藉景象，看见倒地的埃肯，目光扫过他黑袍中的一些极难发现的印记，眼中浮现一抹愠怒。

　　那些人，是那小子派来保护艾伯特殿下的吧，他们似乎也是死于这个怪物之手，这就是说……艾伯特殿下，所说的都是真的？

　　安德鲁殿下，竟然真的在这种时候，自食恶果？

　　“咯咯……”

　　听见艾伯特这句话的安德鲁突然剧烈的挣扎起来，他似乎想要说什么，但是伴随着又一阵剧痛，穿透他身体的利爪随意的一转，直接不着痕迹的将他的肺部捏碎。

　　连吸入空气都做不到的他，只能在喉咙里，发出无意义的古怪声音。

　　安德鲁视线快速昏暗，在意识消失的前一刻，他看见艾伯特挣扎着起身，朝着周围大喊：

　　“别管我，快，快救他，救安德鲁！”

　　“殿下，可是……”

　　“可是什么，他是我的弟弟！你难道想让我眼睁睁的看着我的弟弟死在我的面前吗？就算他想要杀我，可他还是我的弟弟！”

　　艾伯特无比焦急，又无比愤怒，他一把揪住旁边劝说之人的衣领，看起来……真的就像是一个不计前嫌，在担心着弟弟的兄长大人。

　　那张年轻的脸上，满是真挚，看不到一丝破绽，当然，无论是快速赶来的这些贵族，还是已经杀向小女孩的骑士，肯定都不会怀疑这位才刚刚苏醒一个月不到，连自己的势力都没有，还刚刚被追杀了一整晚，弱小又可怜的大皇子吧。

　　“殿下仁义。”

　　更多的人冲向小女孩，不管基于何种理由，他们都试图救下安德鲁。

　　但此刻，自然为时已晚。

　　安德鲁怨毒的瞪着艾伯特，在极度的痛苦中，身体逐渐冰冷。

　　就此，死去。

　　这位曾经离那个位置无比接近的二皇子，却始终连那张椅子的温度都未曾感受过，就这样死在一个普通的寒夜中。

　　甚至到最后，他都只能成为这场戏剧中，最引人发笑的丑角，在死后，还要接过无数的骂名与黑锅。

　　而他身后的小女孩在又疯狂的杀死好几人后，再次化作无数碎块，消失于黑暗，一大群贵族及侍卫，却连她的衣角都未曾留下。

　　不知是否真的是因为小女孩已经可怕到这种程度，还是因为安德鲁的死，让一些人察觉到了什么。

　　但是人死，时间的车轮却不会停滞。

　　众人仍旧难以置信的看着这一幕，相顾无言，表情却在这一刻变换不停。

　　所有人都知道，今晚过后，整个贝尔兰德，不，应该说是整个帝国……都要变天了！

157、深暗
　　“救……救命……”

　　“谁来救救我……”

　　“啊，怪物，不要过来……”

　　夜色，依旧深沉。

　　但是惊恐的喊叫与浓郁的血腥味，已经打破了这片城区沉静的基调。

　　到处都是燃烧的火光，尖叫奔逃的人群，流淌的鲜血，以及……游走在黑暗中的，怪物。

　　怪物狰狞而恐怖，双眼猩红嗜血，不知道多少无辜之人，已经成为它们口中的食粮。

　　人们无处可逃，最终只能本能的，逃向河对岸的那片灯光妩媚的平和安静之所。

　　“求你了，把桥降下来吧……”

　　“我还不想死，不想死……”

　　“怪物来了，怪物来了！桥！快降下大桥。”

　　桥头的人群越积越多，自然也引来了更多兽化者的尾随，无力的人们汇聚在此，朝着大桥对面的守卫卑微的祈求。

　　然而回应他们的，却是一张因为恐惧而微白，但依旧冷漠的脸。

　　“不能降下大桥。”

　　骑在马上的男人朝着部下吼道：

　　“这是上面的命令，决不能让那些怪物，还有那些乱民，进入上城区！”

　　“可……”

　　有守卫看了眼桥的对面，迟疑着想要说什么，但是凌厉的马鞭已经落在他的身上，顿时在他的身上留下一道清晰的血痕。

　　“你想要违背命令吗？”

　　男人怒吼：

　　“还是说也想成为那些贱民的一员？”

　　“我……”

　　守卫颤抖着，最终还是低下头，一句话也不敢说。

　　于是象征着希望的大桥最终还是高高悬起，未曾落下，人们在惊恐与怒骂中，逐渐陷入绝望。

　　饥饿的兽化者低吼着逼近，哭喊声愈发凄惨，而有人也害怕到连哭喊的力气都没有，颓然的软倒在地，心中不断向着女神祈祷。

　　“女神在上，求您……救救我，救救我的孩子……”

　　祈祷，并未等到女神的回应，但是那位怀抱着襁褓的妇人，却突然感受到脸颊的一丝冰凉。

　　她张开眼，看见苍茫的雪花，从天而降。

　　下雪了？这个季节？

　　她呆呆的伸出手，接住几片雪花。

　　不知是否是错觉，雪花在掌心融化，竟让她觉得，十分温暖。

　　“吼！”

　　失去理智的兽化者却不会因为动人的雪景而停下脚步，它们终于按捺不住对于血食的渴望，嘶吼着朝着人群扑来。

　　眼看，一场血腥的盛宴就要在此复现，地狱的绝景，就要在此展开……

　　但……

　　“落。”

　　清冷的声音，瞬间压过无数恐惧的悲鸣。

　　雪花簌簌而落，带给普通人的是令人安心的温暖，但带给兽化者们的则是……恐惧的极寒。

　　咔。

　　瞬间。

　　冰霜冻结。

　　苍白的霜花，仅在一刹那之间，覆盖整条街道。

　　人群依旧还在惊恐的惨叫，但是那数十只狰狞的兽化者，却已经在离他们仅有一线之隔的地方，停滞下来。

　　宛若时间静止。

　　良久，未曾感觉到死亡与痛苦降临的人们睁开眼，看到的便是一只又一只，栩栩如生的冰雕。

　　襁褓中的孩子兴奋得手舞足蹈，正因为这新奇的“戏法”，展露出天真的微笑。

　　“这……这是……”

　　惊魂未定的人们左顾右盼，终于在桥的另一边，看见一道银白的身影。

　　“这是怎么回事？”

　　塞莉西亚从马车中走下，绝美的俏脸脸色阴沉如雪，盯着眼前的男人：

　　“为什么不降下大桥？为什么要眼睁睁看着那些民众惨死在怪物的利齿下？”

　　“这……”

　　男人早就没有刚才的高高在上，擦着额头的汗，一脸谄媚：

　　“公主殿下，这是上面的命令，目的是为了保护上城区的稳定与安全，实在是无奈之举，在下也只是奉命行事。”

　　“谁的命令？”

　　“这个……”

　　“我问你谁的命令。”塞莉西亚语气冰寒。

　　“是……是负责维护上城区治安的查尔斯伯爵。”

　　“他人呢？”

　　“他……”

　　男人还想搪塞两句，可是在塞莉西亚几乎要将他凝结的目光中，连说谎的勇气都没有，只能吞吞吐吐的回答：

　　“按照惯例，他这个时候，应该正在和他的某个情人……”

　　“也就是说……”

　　塞莉西亚打断他：

　　“在贝尔兰德发生这么大的事的时候，那位查尔斯伯爵，却依旧在幽会自己的情人？”

　　“殿下息怒，查尔斯大人恐怕也没有想到事情会这么严重，而且他已经是站在上城区的角度，做出了最好的……”

　　“三分钟。”

　　“欸？什么？”

　　“我说，三分钟。”

　　塞莉西亚盯着男人，一字一句，毫无感情的说道：

　　“三分钟之后，那位尽责的伯爵大人，要是没有带着药物、食品、维护秩序的人手，以及他本人亲自出现在这里……那我就把他，连同你，一起扔到河里去喂鱼。”

　　男人脸色一变，讪笑道：“殿下，这种玩笑可不好……”

　　“你觉得……我像是在开玩笑吗？”

　　塞莉西亚突然走近一步，凌冽的风雪裹挟而来，瞬间冻得男人牙关打颤。

　　“你现在还有两分五十秒。”

　　“我……我这就去！”

　　男人不敢再犹豫，连忙翻身上马，一路消失在上城区宽阔的街道街头。

　　塞莉西亚又转过头，冷漠的目光盯向那些还在发呆的守卫：

　　“你们还愣着干嘛？放桥！”

　　“是……是！”守门们高声应答，动作迅速的推下放落大桥桥面的机关。

　　伴随着轰鸣的机械运转声，这座连接上下城区的大桥，终于再次闭合贯通。

　　劫后余生的人们踉踉跄跄（sYtt），快速的从桥的另一边奔来，如行走在梦幻中一般，脸上还残留着刚才的惊恐与绝望。

　　直到真切的看到那位银白的少女走到面前，他们才恍然醒悟，自己已经活了下来。

　　可还来不及感谢这位无人不知的公主殿下，极大的悲伤就笼罩了这些人，因为他们又不由得想起，在这场骚乱之中，还有很多人，没有活下来。

　　“殿下……”

　　“塞莉西亚殿下……”

　　“为什么，为什么我们要经历这些……是我们做错了什么吗？”

　　“呜呜……我的孩子们变成了怪物，我的妻子为了保护我，死在了怪物口中，为什么，为什么会变成这样？”

　　塞莉西亚迎面走向这些人。

　　她看着这些人脸上的痛苦、麻木、悲伤，看着他们跪在自己面前，染血的手抓住自己的裙角，问出自己也无法回答的问题，纤细的双拳逐渐紧握，指甲嵌入肉中。

　　绝美的俏脸，依旧看不出丝毫变化，如同千年不化的臻冰。

　　但是，炙热的血，从指缝一滴一滴的落下，在空中的化作绽放的晶花。

　　“抱歉。”

　　她只能如此低声说道，因为现在的任何话语，都是极其苍白的。

　　越过他们之后，塞莉西亚又看向那一座座冰雕，在那些狰狞的脸孔上，依稀可以看见属于人类的痕迹。

　　只是，跟人类相关的大部分，都被形状可怖的兽化所取代，就算是曾经最为亲近的亲人，恐怕都认不出他们此刻的模样。

　　“兽血。”

　　塞莉西亚轻声呢喃。

　　视线转向狼藉一片的街区。

　　今晚，不知道有多少人受到了伤害，虽然跟基数庞大的整个下城区相比可能不值一提，但这个数字，肯定不会太小。

　　“里议会。”

　　继续前行，有车马从她身旁经过，不过因为行驶太快，马车中的人似乎并未注意到塞莉西亚的身份。

　　塞莉西亚余光瞥过，扫到马车上那个显赫的家徽。

　　“旧贵族。”

　　很快，她站在一个高处，眺望这无比深沉的夜色与黑暗。

　　在她的命令，以及另外一些反应过来之人的指挥下，失去的秩序终于重新建立，消失一整晚的警卫队再次巡逻于街道之上，但是她静观良久，都没有在这些人当中，看到最应当出现的那位。

　　如果跟自己猜想的一样，那作为胜利者的他，这种时候，不是最为何时展现自己的时机吗？

　　还是说，扫除障碍之后，对于他来说，已经不屑于，这种伪装了呢？

　　“艾伯特……‘皇兄’。”

　　“殿下。”

　　一旁，一脸担心的薇儿送来一封信：

　　“新的消息到了。”

　　塞莉西亚接过信封，快速扫了一眼，然后又将其重新递回薇儿手上。

　　“果然，如我预料的一样。”

　　“预料……”

　　到现在为止，仍旧还对于很多地方一头雾水的薇儿翻开信，迅速阅读，然后眼睛猛然瞪大：

　　“安德鲁殿下……死了？死于怪物暴乱？艾伯特殿下也重伤？但是却正好被安格斯侯爵救了？怎么会发生这种事？”

　　薇儿感觉自己的脑容量有些不够用了，不过发生这种事，就意味着……

　　“结束了吧。”

　　她问道：“这次的皇位之争，结束了，对吗？会长？”

　　“结束……吗？”

　　塞莉西亚低头，看向手掌。

　　在刻意的压抑下，掌心的伤口仍旧未曾愈合，殷红的鲜血，正从中流淌而出。

　　那血很鲜艳，看起来和普通人的血，并没有什么两样。

　　但银白的发丝从她眼前飘过，那血似乎又显得稍微有些特殊。

　　因为，很多人都忘记了，或者说很多人都没有在意的是……

　　她体内的血，与那位死去的二皇子安德鲁，与那位正在一夜之间成为帝国中心的大皇子艾伯特，都是一样的。

　　那是最为纯正的，帝国皇室之血。

　　“不。”

　　塞莉西亚猛然握掌。

　　她抬头，直视这黎明到来之前，最为深沉的黑暗，脑中闪过刚才看见的一幕幕画面，平静的冰湖之下，是某种熔岩般愤怒奔涌的东西。

　　她低声呢喃：

　　“还没有，结束。”

158、怀疑
　　“殿下，没事吧。”

　　临时的安全居所内，刚处理完诸多杂事的安格斯侯爵风尘仆仆，注视着几名侍女将药碗以及染血的衣物收走。

　　“身体如何？”

　　“多谢关心，看来是捡回一条命了。”

　　艾伯特“挤出”一抹微笑。

　　房间顶部，价格昂贵的顶级魔石，正散发着温和的光辉，同时让整个房间温暖如春。

　　艾伯特赤裸着上半身，依旧缠满着绷带，可以看出刚才遭到的那一下攻击，的确让他受到了不轻的伤势，但是在整个贝尔兰德最为顶级的医师治疗之下，那点伤势也并不是什么大碍。

　　他现在甚至连脸色都已经浮现一抹红润，看来那些贵族主动献上的药材效果也同样的确非常不错。

　　“没事就好。”

　　安格斯摘下礼帽，露出霜白的两鬓：

　　“我可以坐吗？”

　　“侯爵大人请随意。”

　　“多谢。”

　　他坐在艾伯特对面，拿出纸笔。

　　“那么……请殿下再将今晚发生的事，再叙述一遍吧，越仔细越好。”

　　“侯爵大人这是……”

　　“别误会，我没有怀疑殿下的意思，毕竟之前发生的事，很多人都是亲眼所见，只是……”

　　安格斯叹了口气，疲倦的脸庞看起来又苍老了几分：

　　“作为这次慈善晚宴的发起人，虽然晚宴并没能成功举行，但是这件事作为导火索，导致了如此可怕的事的发生，如论如何，我都是要负起一定责任的。”

　　“怎么会呢，这件事跟侯爵大人一点关系……”

　　“殿下别说了。”

　　安格斯抬手，阻止艾伯特的话，苦笑道：

　　“还是请您体谅我这个老人家，再将今晚发生的事详细的叙述一遍吧，我也好思考……如何将这件事禀报陛下。”

　　虽然陛下，肯定已经早就知道了……

　　“那好吧。”

　　对于安格斯侯爵的要求，艾伯特也没有拒绝的理由，他知道如果自己那位“父皇”下令彻查的话，他肯定还是会被“审讯”一番的。

　　况且，今晚他可是受害者。

　　受害者在这种时候，可没有畏惧心慌的必要。

　　“关于今晚的事，要从最开始的……”

　　艾伯特再次叙述，而安格斯则是耐心的记叙。

　　安静的房间内，只剩下艾伯特沉稳的讲述声，鹅毛笔在纸张上的沙沙声，以及墙壁上钟表的滴答声。

　　“最后……便是你们所看见的那样了。”

　　艾伯特脸上浮现一抹悲伤：

　　“那个小怪物不知为何失控了，杀死了安德鲁。”

　　“……殿下节哀。”

　　安格斯停下手中的鹅毛笔，安慰道：

　　“这不是你的错，没有人会责怪你。”

　　“谢谢……”

　　“殿下还有什么需要补充的吗？”

　　“没有，该说的我都说了，不过安格斯侯爵若是想要知道更多细节的话……”

　　艾伯特突然话音一转，嘴角不着痕迹的微弯，“您可以去询问坎贝尔家，今晚坎贝（QnaH）尔家帮助了我许多，以您跟坎贝尔家的关系，他们肯定会把一切都告诉您的。”

　　“……是吗？”

　　安格斯动作微顿，随即点了点头：“我会去询问的。”

　　他合上笔记本，起身，略微躬身致意：

　　“那么，我就先告辞了，一会儿我会安排人送殿下回宫，在这之前，还请殿下好生歇息。”

　　“太感谢了，我……”

　　艾伯特想要起身相送，却被安格斯侯爵一把按住：

　　“殿下安心养病。”

　　告别之后，安格斯侯爵没有停留，走出房间。

　　门外，等候着很多想要求见艾伯特的贵族，不过都被他以大皇子需要养病的理由暂时拦住，并顺手关上了房门。

　　所有喧嚣被阻断，一切，彻底的归于寂静。

　　而刚才还面带平和微笑的艾伯特，脸色却骤然阴沉，侧脸在魔石光辉的照耀下，勾勒出深邃的轮廓。

　　“这个老东西。”

　　他盯着门口，低声自语：

　　“这么快就开始怀疑了吗？”

　　……

　　……

　　应付完一众贵族后，安格斯独自来到一个偏僻的院落。

　　死去的安德鲁皇子的尸身暂时安置在这里，没有那位陛下的命令，谁也不敢对他的尸体妄动检查，因此只能暂时用魔法封存。

　　不过，这位生前权势滔天的二皇子，在死后，却连一位前来看望遗容的贵族都没有，明明只是一墙之隔，这个院落却与艾伯特的那边，有着天壤之别。

　　“都很现实啊。”

　　安格斯叹了口气，看向一旁的阴影：

　　“怎么，所有人都对这里避之不及，反倒是你这个曾经的敌人，对他的死恋恋不舍？”

　　“不，他死我还蛮高兴的。”

　　阴影中，走出一道身穿黑色礼服的身影，脚步有些虚浮，原本优雅的高礼帽已经不知道落在了哪里，贴身的礼服也满是血迹与伤痕，看起来颇有些狼狈。

　　“只不过……我想要知道他是怎么死的而已，二皇子的死，可不在我的计划中。”

　　“但计划总是跟不上变化，不是吗？”

　　安格斯看着那张此刻已经卸下所有伪装，疲倦而苍白的脸，犹豫了一下，伸出手在他肩头轻轻拍了拍：

　　“你瘦了。”

　　“不是瘦，是结实了。”

　　沐恩笑笑：“外公要看看我现在的肌肉吗？这可是经过当代圣女检验，连她都好评连连的……”

　　“别逞强了，孩子。”

　　安格斯眼神怜惜，忽然道：

　　“今晚不是你的错，你已经做的很好了，你的父亲会为你骄傲的。”

　　“……可我终究忙活了一整晚，却连事情的真相都不清楚啊。”

　　沐恩低下头，强撑的笑容变成难以掩饰的苦涩，走到这一步，他怎么会还没有反应过来，从头到尾，他都被那位所谓人畜无害的大皇子，给耍了吗？

　　牺牲了这么多，却始终是在别人的掌心中起舞，这种感觉怎么会好受？

　　“外公，我要见安德鲁的尸体。”

　　“人都死了，你见有什么用？”

　　“不管有没有用，总得看看吧。”

　　“……好吧。”

　　安格斯无奈的叹口气，压低帽檐，向着院落外走去：“虽然这种时候，按理说不该让任何人接触到安德鲁殿下的尸体，但……我年纪大了，总有老眼昏花， 没有注意到有人偷偷跑进来的时候吧。”

　　“……谢谢。”

　　注视着老人的离去，沐恩低声道谢。

　　……

　　……

159、太阳终会升起
　　一间连窗都没有的密闭隔间，黑暗到连夜行动物，都难以看清。

　　伴随着一声清脆的响指，摇曳的星光漂浮而起，终于照亮了这片死寂到连呼吸声都听不见的空间。

　　房间中很冷，沐恩看见隐约的魔力纹路游走在地板之上，但是这些法阵并不是为了保护什么，而是为了维持低温，让房间最正中，静静躺在白布下的那具躯体，暂时不会腐坏。

　　沐恩走上前去，掀开白布后，顿时有浓郁的血腥味扑面而来。

　　他眉头微皱。

　　因为除了这浓郁的气味，首先映入眼帘的，便是一张僵硬的、怨毒的脸。

　　那张沐恩曾经有过一面之缘，倨傲而自信的脸孔，此刻已经变得极为苍白与扭曲，就像是……一团还未烧干凝固，就不小心摔在地上的黏土塑像。

　　黑红色的血痕，沿着台面延伸，破烂的衣物下，是狰狞淌血的伤口。

　　看起来，这位此刻已经称得上可怜的二皇子，在死之后，还没有任何人，对他的尸体进行简单的处理，任由其这样难看的摆放在这里。

　　或是不愿，或是不敢。

　　“不过……这样更好。”

　　沐恩低声自语，同时将手，放在安德鲁的额头：

　　“希望这样，你能够残留下来更多的信息。”

　　精神，依旧在抽疼。

　　但是经过稍微的恢复，沐恩咬牙，终是再催动了一点黑焰。

　　跳跃的漆黑之火从他的之间闪烁而出，而后没入安德鲁的眉心。

　　这具尸体，之后肯定要那位陛下派专人来检查处理，所以沐恩自然不敢做什么太大的手脚。

　　他只是希望，安德鲁残留的这份执念与怨恨，能够让他，看见更多的东西。

　　黑焰摇曳，无声的穿行在安德鲁的尸体之中，搜寻吞噬着安德鲁可能仍未散去的灵魂碎片。

　　沐恩闭眼，意识沉入深处，轻声呼唤。

　　“黑书。”

　　哗啦。

　　黑色的书籍漂浮而起，书页翻动，凌乱的字体开始在空白的页面上浮现。

　　那些文字毫无规律，像是一团乱码，沐恩轻轻触动，画面涌入脑海，却也只是一团模糊而破碎的光影。

　　也是在他预料之中的事，毕竟安德鲁皇子不是死在他手中，他也未能用黑焰吞噬他的灵魂，所以他根本不寄希望能够看见什么有用的东西。

　　但沐恩表现的仍旧十分耐心，一点一点的，认真的，看着那些毫无用处的破碎画面，不断的在自己脑海中闪过。

　　直到……

　　沐恩看见一团飞鸟的影子，在画面的正中，略微躬身。

　　他发出艰涩难以辨别的声音，但是沐恩仔细倾听，依稀可以听出，他说的是……

　　“晚上好，议长先生。”

　　咔。

　　画面破碎。

　　沐恩感觉大脑一阵猛烈的眩晕，鼻端传来一阵温热。

　　他连忙扶住台面，下意识伸出手，在鼻端轻轻一触。

　　温热的鲜血，便染红手指。

　　“呵。”

　　最后一丝精神力被彻底榨干，沐恩却没有管已经虚弱不堪的身体，只是凝视着安德鲁那张扭曲苍白的脸，自嘲的笑了笑：

　　“议长……原来我一直想要揪出来的人，就在我的眼皮子底下，我还费尽功夫，保护了他整晚……安德鲁，原来我们俩……都是小丑啊。”

　　……

　　……

　　“停车。”

　　回宫的马车上，艾伯特突然下达命令。

　　车夫对这个命令没有丝毫迟疑，马车稳稳的停下。

　　艾伯特掀开马车帘布，看向不远处的巷道阴影，微笑道：

　　“大家都是朋友，何必躲躲藏藏的呢？”

　　“朋友？”

　　阴影中，一声嗤笑，“我可不知道，我有你这种从头到尾，都满是谎言的朋友。”

　　“谎言？不，虽然我的确有很多东西瞒了你，但大的方面，我说的都是事实。”

　　艾伯特昂首挺胸，像是彻底卸下了那千斤之重的伪装，语气诡谲而自信的说道：

　　“就如你所见，我，是比安德鲁，更适合坐上那个位置的人，无论手腕和能力，我都远胜于他，不是吗？”

　　“远胜……吗？”

　　那个声音低语：“但在我看来，你在某些方面，跟安德鲁，没有什么两样。”

　　“这样啊……”

　　艾伯特闻言，并未恼怒，反而颇有些惋惜的说道：

　　“我还以为，我们一直都会是一路人，毕竟我们之前的配合，还是蛮默契的。”

　　“这种恶心我的话，就别说了。”

　　“我可是真心的，你若是加入我这边，我相信有着更加光明的未来等着你，而不是仅是藏在坎贝尔家的阴影中，不过……依你的性格，绝对不会那样做吧，可惜。”

　　黑暗中再无声音回答。

　　艾伯特摇摇头，重新坐回马车中，示意车夫继续前行。

　　“不解决他吗？他可能是个威胁。”

　　不知何时，一只小巧的飞鸟落在艾伯特身前的桌上，蹦蹦跳跳的往鸟嘴中塞桌上的零食糕点。

　　“不了，今晚已经引起太多人的注意，现在不是动手的时机。”

　　艾伯特双手放在膝盖上，腰杆笔直，年轻的躯体中，却隐隐透露出一丝深沉的威严。

　　“而且……威胁？我可不觉得他是个威胁？”

　　“哦？为何？”知更鸟好奇问道。

　　“很简单，你觉得一个暴露在明处的……‘黑暗’皇帝，还有所谓的威胁可言吗？”

　　艾伯特嘴角勾勒，轻笑道：

　　“　呵呵，况且今晚之后，整个坎贝尔家暴露出来的东西在我们眼里都一清二楚，你觉得，连坎贝尔家都无法再与我们相抗，就凭他一个只能在阴暗角落里嗡嗡鸣叫的虫子，还能翻起什么浪花吗？”

　　“原来如此。”

　　知更鸟亦是看向那片黑暗角落，点点头，讥讽道：

　　“议长高见，一介手下败将而已，的确不值一提。”

　　……

　　……

　　“这次，真的是输的，一塌糊涂啊。”

　　沐恩从阴暗中走出，举目望向四周，看着那一片狼藉的街道，看着那些仍旧未曾褪去的血迹，突然感到无比的迷茫，不知道接下来该去哪里。

　　最终，他意识麻木的来到一片高处，眺望整个贝尔兰德的下城区。

　　喧嚣过去，纷争过去，杀戮过去，死亡过去……可这片城区，乃至整个贝尔兰德，依旧笼罩在无边的夜色中。

　　黑暗沉重如墨，压得人喘不过气。

　　“你在这里做什么？”

　　不知道在这里待了多久，传音石的震动也未曾理会，直到……那道熟悉的、清冷的声音在沐恩背后响起，他如雕像般的身体，才微微颤动了一下。

　　“我在……思考人生。”

　　那道声音并没有让沐恩轻松多少，反而让他将肩膀拢拉得更低。

　　“你那不值一提的失败人生？”

　　“……算是吧。”

　　“思考出什么了？”

　　熟悉的淡香传来，那道银白的身影，同样在沐恩身旁坐下。

　　沐恩没有抬头，也没有看她，苦笑道：

　　“既然是失败的人生，那又有什么思考出结果的价值呢？”

　　“……”

　　（IrJA）一阵沉默。

　　远处，一些灯火亮起，又很快被黑暗所吞没。

　　不知过了多久，塞莉西亚用余光瞥了身旁这个狼狈男人一眼，才继续问道：

　　“所以，你已经放弃了？”

　　“放弃？还没有吧，我还不至于因为这种挫折就彻底放弃，我只是在思考备用计划而已。”

　　“备用计划？”

　　“嗯，先再修炼几十年，修炼到天下无敌的地步，然后直接杀入皇宫，一掌拍死那个老东西。”

　　“听起来……像是街边地摊上会卖的不靠谱幻想小说会写的东西。”

　　“是挺不靠谱的。”

　　沐恩自嘲的笑笑：

　　“但我想来想去，这似乎已经是唯一的办法了，毕竟那个老东西现在已经是帝国的大皇子，在安德鲁死了的当下，他已经是板上钉钉的未来皇帝，我现在要是真的不顾一切的对他出手，只会将整个坎贝尔家，都拖入深渊的。”

　　单独一人的失败并不算什么，但他并不是孤身一人，他身后还有偌大的坎贝尔家，今夜已经有很多坎贝尔家最为忠实的下属，无谓的死在这个冰凉的夜里。

　　他不能再继续这种不理智的牺牲。

　　“所以，说到底，你还是放弃了吧。”

　　“不算放弃，只是基于现实的考量而已。”

　　“这可不像你。”

　　“是啊，不像，面对邪神，我可以拼命，但是这次的敌人，跟你拼的是势，是算计，势不如人，算计也被阴了一把，我又有什么办法呢。”

　　沐恩伸出手，可是无论他怎样舒展，都无法彻底将这片无尽的黑暗，彻底的握入掌心。

　　“……你这幅模样，让我很想踩你。”塞莉西亚顿了下，忽然说道。

　　“那你踩吧。”

　　沐恩回答。

　　“不反抗？变态？”

　　“……不想反抗，被你踩几下，我心里或许会好受一点。”

　　“那你把头转过来。”

　　“怎么，想要踩脸？要是踩脸的话，我是不是主动的躺在地上，会好一点……”

　　“少废话。”

　　沐恩刚想有所动作，就被塞莉西亚拉住衣领，强硬的迫使他转过头。

　　沐恩无奈，心想这种时候被美少女踩一踩或许也不是什么坏事……但令他猝不及防的是，迎接他的并不是少女饱含怒气的脚丫，而是……

　　双唇。

　　小巧的唇，冰冷而柔软，少女的香气配合着触电般的感官涌入脑海，一瞬间就让沐恩彻底清醒过来。

　　他惊诧的瞪大眼，还没有所进一步的反应，对方却已经推开了他。

　　“感觉好些了吗？”

　　清冷的眸注视着他，明明才做了什么了不得的事，可是那双眼眸深处的冰湖，依旧平静无波。

　　“你这是……”

　　愣了老半天的沐恩张张嘴，反应过来，但还有些呆滞道：

　　“在安慰我？”

　　这个问题，沐恩本以为一向傲娇的塞莉西亚会用冰冷的话语直接怼回来，但是没想到她轻点臻首，回答道：

　　“是的，我在安慰你。”

　　“为什么……”

　　“就如我刚才所说，看不惯你这个样子。”

　　塞莉西亚轻撩发丝，冷冷道：

　　“还有，只是先输一局而已，就这幅模样，作为我的未婚夫，让我很丢脸。”

　　“只是先输一局……”

　　沐恩又愣了好一会儿，然后脑子因为精神耗费过多而迟钝的他，终于反应过来，这简单几个字中，所蕴含的深意。

　　“难道说，你……”

　　“随便你怎么想吧。”

　　塞莉西亚伸了个懒腰，美好的弧线展露无遗，然后起身，步伐凌厉的走向城区深处。

　　但没走几步，她就回过头：

　　“这也是一条不归路，也有可能将整个坎贝尔家拉入深渊，更不是你那个稳健到令人发指的备用，所以……”

　　她视线微微偏转，语气随时疑问，但是话语中，却透露着某种不容拒绝的冷厉与霸气。

　　“你要跟来吗，沐恩坎贝尔先生？”

　　久远的黑暗之后，是晨曦。

　　沐恩看见耀眼的光明在远方升起，进而投射入那冰湖般的眼眸中，在其中勾勒出一抹绝美的、令人叹息的、绝对无法忘怀的……动人弧光。

　　一瞬间，所有的迷茫，在此消散，因为在这一刻，他看见了……那终会升起的太阳。

　　“当然，尊贵的塞莉西亚·利奥波特公主。”

　　沐恩心头一热，如阳光驱散所有阴霾，微笑抚胸道：“有您照亮前路，我将战无所畏惧，战无不胜。”

　　……

　　“所以，刚才说的踩我来算数吗？如果你愿意穿上很润的黑丝，我也不是不能……”

　　“闭嘴。”

　　“哦……”

　　两人并肩，走入贝尔兰德尚未消散的阴影之中。

　　背后，是即将升起的，普照这座庞大帝国的，新的太阳。

　　……

160、兽人血脉
　　“亲爱的老师，要我给你揉肩吗？力度很舒服哦。”

　　“……”

　　“亲爱的老师，要我给你泡脚吗？明睛护肾哦。”

　　“……”

　　“亲爱的老师，要吃棒棒糖吗？草莓味的哦。”

　　“……”

　　“亲爱的老师……”

　　“闭嘴。”

　　梅拉停下手中的事，抬头看向自己那个一回来就开始发癫的弟子，一脸嫌弃道：

　　“出去这么久，你小子终于把自己脑子也玩坏了吗？还是说是终于被哪个女人榨的神经失常了？那建议你出门左拐去找学院的精神科老师，我这里可治不好这种病。”

　　“梅拉老师您这话说的，难道就不能真心换真心，明白我此刻想要表达的对您的孝敬之意吗？”

　　沐恩手捧一大把棒棒糖，真诚的微笑道：

　　“所以，要吃吗？除了草莓味，我这还有苹果味，橘子味、石 楠花味……”

　　“哦呀，你说的石 楠花味，是那种折断之后就长不回来那种吗？”

　　梅拉眨眨眼，“纯真”的问道。

　　“如果真是那样的话，我倒是……”

　　“非常抱歉，是我胡诌的，根本没有那种味道。”

　　沐恩立马恢复正经的表情，暗道果然跟这种年龄四位数的老萝莉开这种黄段子玩笑只有自取其辱的份，老萝莉开车开的比自己还溜。

　　“我来梅拉老师，其实是有正事……”

　　“说吧。”

　　梅拉在沐恩手中挑选了一会儿，最终还是选择了草莓味。

　　她随手把棒棒糖塞进嘴中，转身浮空坐下，翘起睡衣下白花花的腿，将小巧的脚丫直接狠狠怼在沐恩的脸颊：

　　“能够让你有胆子在我忙着完成这个非常重要的……那啥的时候来打扰我，到底是什么事？”

　　“非常重要的那啥？”

　　沐恩顿时警觉起来：

　　“梅拉老师你该不会又……”

　　“你想多了，我怎么会坑我最可爱的弟子呢？”

　　“你看，我还没有说你是在……”

　　“有事快说！”

　　梅拉不耐烦的将小脚丫转了转，打断道：

　　“我还忙着呢。”

　　“起……起袭也不算什么大西，我鸡西想问一下梅拉老西。”

　　被顶着脸颊的沐恩口音含糊的问道：

　　“您知道兽血吗？”

　　“兽血？”

　　梅拉眉头一挑：

　　“兽 性血脉？这种教科书上就有的基础知识，你来问我？”

　　“不不不，我问的不是普通的兽 性血脉，而是更加……更加可怕的那种。”

　　沐恩顿了顿，伸手掏出一份文件，递给梅拉：

　　“就比如这种。”

　　“哦？就凭现在那些流传的淡薄兽血，应该不至于让你严肃对待吧。”

　　梅拉眼中闪过一抹感兴趣的神色，接过文件，飞快的翻动了一会儿。

　　文件中，正是对之前沐恩面对的那个小女孩的详细描述，经过后续的各种情报整理分析，甚至比塞莉西亚收到的那一份，更加的详尽。

　　“原来如此，是返祖的兽血吗？”

　　梅拉摸着下巴思付道：“不对……能够达到这种程度，这是……源血？”

　　“源血？那是什么？”

　　“源血，当然就是起源的兽血。”

　　梅拉一副看傻小子的表情：“你还觉得这是什么牛逼哄哄的称呼吗？”

　　“……不，这听起来已经很牛逼哄哄了吧。”沐恩嘴角抽搐。

　　“对我来说也就那样。”

　　梅拉将手中文件随意的扔回给沐恩，娇小的身躯漂浮而起，然后打了个响指。

　　花海之上，天幕瞬间黯淡下来，一片巨大的帷幕，在沐恩面前缓缓展开。

　　就如同前世的电影一般，开始有清晰的画面，在帷幕之上浮现。

　　“很久以前，所谓的兽人，曾经是个强大的种族。”

　　画面很低龄，看起来就像是某种儿童特供的动画片，放出去都不会被家长举报的那种。

　　但随着沐恩逐渐理解那些画面的深意，那些三头身的可爱卡通半兽半人形象，在他的眼中，便不再那么可爱。

　　就如画面中所描绘的那样，曾经的兽人实力强大，性格凶戾，上可与飞龙搏杀，下可捕猎深海巨兽，还有着不输于人类的文化与智慧，是一个极为可怕的种族。

　　“但是，就算是这样一种强大的种族，也抵御不了足以毁灭世界的……灾难。”梅拉叹息。

　　画面中，突然有庞大的阴影出现，覆盖几乎整个兽人族群。

　　兽人们与阴影中的某个存在拼死对抗，但也最终只是徒劳，一个个可爱的三头身卡通人物，或是就此死去，或是直接被卷入那片庞大的阴影中，像是被其吞噬。

　　“这是……千年前那场席卷整个大陆的大动乱？”

　　沐恩目光微闪，脱口而出。

　　“哦？看来你小子知道的比我想象的多嘛，没错，就是那场大动乱。”

　　梅拉意外的瞥了眼沐恩，双手负后，同样再次转头凝视着画面，感慨道：

　　“兽人虽然强大，但是当时发展到鼎盛时期的人类魔法文明，都在那场动乱中被几乎彻底断绝，兽人也自然无法幸免于难，种群数量本就不多的他们，在那场灾难中差点直接绝种，剩下的那点火种甚至连维持一个种族继续繁衍的最小数都达不到，因此只能被迫融入人类社会，任由血脉一代又一代的被稀释。”

　　“原来如此，这就是如今兽血血脉的来历啊……咦（pBgs）？等等，融入？”

　　沐恩指着画面中那些虽然是卡通形象，但是依旧和他印象中的兽人相差较远，有着浓密毛发，或者坚硬鳞甲，外加各种清晰兽化特征的兽人，傻眼道：

　　“这能够融入？还能繁衍？”

　　“嘛，总会有一些特殊癖好的人存在，这一点你不是很有发言权吗？”

　　“我不是我没有梅拉老师你不要胡说。”

　　沐恩一本正经的反驳道：“别说的我像是有某种特殊癖好的变态一样。”

　　“是吗？”

　　“当然。”

　　“你确定？”

　　“学姐作证！”

　　“呵。”

　　梅拉轻笑一声，继续说道：

　　“不过说起来，据说在北方的极寒之地，还留着一只比较纯粹的兽人血统部落。”

　　“跟画面里那样的？”

　　“不，就算再纯粹，也是跟人类繁衍不知道多少代的血统了，据说他们身上还残留的兽化特征，大概就只有……”

　　梅拉伸出手在脑袋上比划了几下：

　　“耳朵……或者尾巴什么的吧。”

　　“这……兽耳娘？”

　　沐恩瞪大眼睛：“这竟然是世界上真实存在的东西吗？”

　　“嗯？你还说你小子不是变态？”

　　梅拉似笑非笑：“怎么，要去一趟吗？”

　　“咳咳。”

　　沐恩干咳道：“这种事还是算了，我没必要去打扰人家，而且我也更不是变态，兽耳娘什么的，完全不在我的好球区好吧。”

　　没错，自己才不爱好什么兽耳娘呢，只不过……

　　沐恩脑中开始不自觉的浮现一些画面，比如猫耳的学姐，兔耳的莉雅，还有犬耳项圈的安……

　　不好，鼻血要流出来了……

161、灵魂之重
　　“咳咳，话说回来，我不是来聊这个，我是来聊正事的。”

　　阻止自己越发危险的想象之后，沐恩重归正题：

　　“那所谓的源血……”

　　“所谓的源血，便是兽人的始祖之血，传说中所有兽的源头之所在。”

　　梅拉再次打了个响指。

　　帷幕上的画面再次一变，不过这次就连沐恩也看不出画面中的印照出来那个存在的具体形象。

　　因为那只是一团巨大而狰狞的黑色阴影，模糊不清，难以形容，但是可怕的压力感依旧扑面而来。

　　“那位所谓的初始之兽我也没有见过，因为在曾经兽人兴盛之时，那也能称得上是一个虚无缥缈的传说，初始之兽到底存不存在，那个时代的很多学者都有所争论。

　　不过，兽 性血脉返祖到源血的程度，这的确是在兽人一族中，有极小概率发生的事，强大的源血会赋予兽人远超普通同族的力量与潜力，几乎每一位源血返祖者，都被兽人一族全力培养，成为大陆有数的强者，这也是当时兽人一族数量稀少，却始终强盛的原因之一。”

　　“可……”

　　沐恩皱眉，沉思道：

　　“那个小女孩，看起来……应该算是个人类。”

　　文件被翻开，上面记载着小女孩当时狰狞可怖的模样，但是排除那些人为缝合上去的兽体来看，她的本身，依旧是一名普普通通的小女孩而已，别说兽人特征，她甚至连兽耳和尾巴都没有。

　　“这，就是问题所在了。”

　　梅拉毫无波澜的余光在那张照片上一瞥，抱胸说道：

　　“体内的兽 性血脉，是返祖到了源血的程度，可我想在那之前，她的身体根本就没有被体内微弱到可怜的兽血强化多少过，如今兽血稀薄，大多数身怀兽 性血脉之人一辈子可能都不会觉醒这种血统，因此她这种突然的觉醒，对于自己孱弱的肉身来说，反而是致命的。”

　　“致命……”

　　“是的，源血在不断改造她的肉体的同时，源血中附带的兽 性，会不断侵蚀她的精神，孱弱的肉体与灵魂根本承受不了这种过于激烈的改造，她本该很快就在这种冲突中痛苦的死去。”

　　梅拉摸了摸下巴，“不过……以外来缝合的魔兽肢体强化肉体，通过不断稀释和分流，来减缓源血对本体的侵蚀，做出这些的家伙，还算有点天才嘛，想法蛮不错的。

　　……就是看起来稍微有些残忍了，缝合如此多的魔兽肢体，这小姑娘的理智，应该已经被蚕食的差不多了吧。”

　　“……是啊，看起来已经毫无理智可言了。”

　　沐恩偷偷握了握拳，深吸了一口气。

　　脑中与那个小女孩对战的画面再次浮现，让他心情不由得又有些沉重。

　　“哦？”

　　梅拉像是一眼看穿了沐恩，挑眉道：

　　“看来这次输的很惨吗？嘛……如果是源血的话，会输也不是什么意外的事。”

　　“下次不会输的。”

　　“是吗？”

　　“绝对不会输。”

　　“哦呀，我本来还想摸摸头安慰我可怜的弟子一下，现在看来是不用了。”

　　梅拉再次打了个响指，帷幕消失，整片花海再次恢复了明亮。

　　“不过……关于源血，你想问的应该不止这么点东西吧。”

　　“没错。”

　　沐恩点点头，神情凝重起来：

　　“虽然同样是关于源血，但是另一个问题，更加重要。”

　　“问。”

　　“其实也不是什么特别的问题，只是……既然源血能够让那个小女孩身上缝合如此多的魔兽肢体，而且还没有丝毫副作用，那这种血……

　　是不是也可以随意的缝合移植不同人之间的身体部位，或者器官？”

　　“当然，从兽人族能够彻底的融入人类你就应该发现了吧，兽血本身就是一种融合性特别强的血脉，更不要说是那个源血了。”

　　梅拉闪烁到沐恩背后，手指在他身上的炼金核心的地方敲了敲，轻笑道：

　　“如果更早一点发现这世界上竟然还有返（kTXo）祖源血的存在，或许你之前排异反应的时候，就根本用不着大老远的跑到圣城去了，嘛，不过去圣城的目的也不只是消除排异反应这一点而已。”

　　“……你承认我之前在坎特维尔里面的遭遇，跟你有关了吗？”

　　沐恩闻言，顿时额头青筋跳动。

　　“哦呀？你在说什么呢？人家从始至终，都没有离开过这里哦。”

　　老萝莉吐吐舌，装傻充愣道。

　　“这种话谁信……算了……先说正事。”

　　沐恩重新将话题拉回来，继续问道：

　　“那既然可以做到这一点，那也就是说……大脑移植这种听起来很不可思议的事，也是可以做到的吧。”

　　“大脑移植？”

　　梅拉眨眨眼：

　　“原来如此，听起来的确是非常不可思议，但是实际上这种技术生命教会早已就已经玩烂了哦。”

　　“生命教会？玩烂？”

　　沐恩猛然瞪大眼，震惊道：

　　“那些家伙暗地里竟然也在进行这种人体实验吗？原来如此，我就说教宗那个浓眉大眼的老头，一看就不像好人，该不会他活这么长，也是因为……”

　　“冷静，虽然我很同意那个老小子不是什么好东西，但是生命教会也不至于如此的没有格调，你忘记他们侍奉的那位神灵了吗？”

　　“生命女神？”

　　沐恩愣了一下，然后反应过来。

　　本身**源血的融合特性，也不过是生命女神部分力量的下位替代而已，源血能够做到的事，没理由生命女神做不到。

　　“是的，有那位执掌生命的神祇在，教会对于人体生命的理解，自然超出任何人任何组织，毕竟只要愿意足够的代价，在灵魂完整的情况下，就连重塑身体这种事都做的到，区区更换人体某个部位而已，不算难事。而对于教会来说，他们没有公开这项技术，一是这项技术可能使得部分人变得疯狂，就比如能够让你问出这种问题的家伙，二则是与其消耗的庞大信仰之力相比，得到的成果完全就与付出不成比例。”

　　“这样啊。”

　　沐恩了然的点点头。

　　可以随意更换器官，对于部分人的疯狂自然不必说。

　　而另一方面，像自己消除炼金核心的排异反应，就得来一次圣光洗礼，相信就算生命教会家大业大，圣光洗礼也不是想来就来的。

　　“至于你刚刚说的那个，更换大脑就能活的像教宗那老小子那么长，那是不可能的。”

　　“欸？为什么？”

　　“理由很简单，你目前砍死那么多生命力顽强的邪信徒，还没有发现吗？对于人类，或者说对于拥有灵智的高等生命体来说，相较于肉身，更加重要的是……”

　　“灵魂。”

　　沐恩喃喃。

　　“没错，灵魂，那才是连生命教会都无法攻破的壁垒。”

　　梅拉再次随意的翻了翻那个文件，然后将其随意的一扔，看向沉思的沐恩，意味深长的说道：

　　“看在你是我可爱弟子的份上，再提醒你一下吧。如果真的有人做出移植大脑这种蠢事，并且能够成功，那么这肯定是基于灵魂转移的移植。”

　　“灵魂转移……”

　　“没错，而灵魂……与原本肉身的联系，并不是那么好斩断的，特别是在原本的那具肉身，仍旧处于尚好状态之下。”

　　梅拉诡异的笑笑：

　　“你明白这是什么意思吗？”

　　“联系……”

　　沐恩心思急转，开始快速的理解梅拉老师话中的深意。

　　如果那位议长真的是进行了大脑移植，那也就是说，他原本的肉身其实还是完好状态，这点可以从塞莉西亚那里得到确认，至于……

　　“好了！”

　　梅拉突然一拍掌，打断了沐恩的沉思：

　　“那种小问题，你之后再想，现在还有更为重要的事要做。”

　　“更为重要的事？”

　　沐恩一愣：“现在还有什么事是比……”

　　“锵锵，看这个！”

　　梅拉突然让开身，给沐恩看她刚才就在鼓捣的东西。

　　沐恩伸长脖子看过去，然后表情顿时一僵，一种不好的预感，宭-（六）ץІ漆艺贰⑧似咝吧开始在小心脏上快速蹦迪。

　　因为……梅拉老师此刻展示给他的，是一口一看就十分精致，十分昂贵，十分高大上的……锅。

　　“既然你好不容易回来一趟，那最重要的当然是惯例的熬练肉身啦，肉身虽然没有灵魂重要，但是对你却是不可或缺的。”

　　梅拉伸出大拇指，

　　“放心吧，这次的锅……哦不对，浴池，经过我的全方位改进，能够将药效的吸收促进整整百分之三十！”

　　“百分之三十……该不会副作用是要直接把我活烹了吧。”

　　看着那口底座游走着刺眼的魔力光泽，仿佛被架在一座行星发动机上的大锅，沐恩嘴角抽搐：

　　“我能拒绝吗？”

　　“拒绝？”

　　梅拉收回大拇指，伴随着嘎吱一声，五指瞬间收拢，微笑道：

　　“你觉得呢？我可爱的弟子哟~”

　　“……”

　　……

　　……

　　“灵魂与原本肉身的联系……吗？”

　　看着手中刚送来的信，无视上面那仿佛将死之人写的凌乱字迹，塞莉西亚也略微陷入沉思。

　　不过没思考多久，她就挥手招来了薇儿。

　　“你马上去……”

　　塞莉西亚偏过头，在薇儿耳边耳语。

　　“哦哦……我明白了，我去……嗯？”

　　薇儿正点头答应着，突然瞪大圆鼓鼓的眼睛：

　　“这……会长这样好吗？是不是有点不讲武德啊。”

　　“对方都用上这种手段了，你还问讲不讲武德？”

　　塞莉西亚面无表情：“去，还是不去，不去我让其他人……”

　　“去，当然去！”

　　薇儿昂首挺胸，义正严词：“只要是会长的命令，上刀山下火海，我也完全没有问题！”

　　“那就好，时机你自己把握，安全优先。”

　　“明白！”

　　薇儿行了个不伦不类的军礼，快速的出门前去准备。

　　看着薇儿的背影消失后，塞莉西亚，也再次转头，看向与下城区，截然相反的，另外一个方向。

　　“好了，接下来……我就再次去，见见我那位沉默至今的父皇吧。”

162、摄政
　　“大皇子殿下，伤势已经恢复了吗？”

　　“劳烦布加尔得伯爵阁下挂心了，伤势已经没什么大碍。”

　　皇宫，依旧重新恢复从容平和模样的艾伯特，在侍女的搀扶下，向着巧遇的布加尔得伯爵点头问候。

　　布加尔得伯爵便是当今布加尔得家的家主，也是那个让艾伯特都有所耳闻的天才私生女爱丽儿的父亲，虽然伯爵之位在贝尔兰德一抓一大把，但是这位如今已经两鬓斑白的老人凭借着自己的手腕，同样在帝国的权力中枢身居高位，因此就连艾伯特也需要礼貌问候。

　　“布加尔得阁下脚步匆匆，是要……”

　　“有一个很重要的会议，需要我马上去参加。”

　　布加尔得伯爵苍老的脸上挤出一抹无奈的苦笑：

　　“帝国的特殊时期，我这种老家伙，也不得多加几次班呐。”

　　“原来如此，阁下辛苦了。”

　　艾伯特了然的点点头，然后主动让开道路：

　　“既然如此，我便不打扰伯爵阁下了，请吧。”

　　“多谢，不过殿下身份尊贵，没有必要过于厚待我这个老头子了，您这样，可让我受宠若惊。”

　　“这并非是厚待，只是我应该做的而已。”

　　艾伯特勾勒嘴角：“况且，说不准，我们很快就要在一起工作了呢。”

　　“是吗？”

　　布加尔得伯爵同样意味深长的笑笑：

　　“那我可期待至极。”

　　布加尔得伯爵走后，艾伯特将目光从他的背影上离开，揉了揉嘴角，重新恢复一幅悲伤的表情，对着搀扶着自己的侍女说道：

　　“走吧，我们也去见一见我那位……父皇陛下。”

　　……

　　……

　　皇宫宽敞而安静，虽然宫廷侍女和侍卫数量都不少，但在一些特殊时段，往往很长一段时间都碰不见人。

　　艾伯特却在那扇大门外，遇见了意料之外的那道银白身影。

　　“塞莉西亚？”

　　艾伯特停下脚步，仅是略微的错愕后，便恢复一如既往的平和微笑：

　　“你也来看望父皇？”

　　“也？”

　　塞莉西亚面部表情的转过头：“艾伯特皇兄也是？”

　　“都走到这里了，也没有第二个选项了吧。”

　　艾伯特走到塞莉西亚身旁，转头看向守在房间门外的那两位身形高大的骑士，视线扫过那座华贵大门，眼中诡谲的色彩一闪而过，接着沉声道：

　　“我想要面见父皇，还请代为通传。”

　　厚重的面甲下，一道视线在艾伯特身上扫过，然后飞快的消失。

　　“稍等。”

　　一切归于平静。

　　在无人开口的情况下，气氛便显得有些诡异起来。

　　“我身上有什么吗？塞莉西亚？”

　　终于，艾伯特轻咳两声，转头问道。

　　从刚才开始，塞莉西亚便一直用清冷的眸光盯着他，毫不遮掩自己打量的意图。

　　“不，艾伯特皇兄身上很干净，只是……”

　　塞莉西亚微微偏头，看向他身旁：

　　“没多久不见，皇兄身边的侍女，便又换了呢。”

　　搀扶艾伯特的侍女容貌清秀，年龄看起来尚未成年，同样面无表情，宛若木偶，甚至是面对塞莉西亚，也没有丝毫反应。

　　“关于这个……我也是无奈之举。”

　　艾伯特痛苦的摇摇头：“劳薇妮为了我，牺牲在不久前的那场动乱中，实在是让我至今也心痛不已。可惜，人死不能复生，就算是为了她，我也得向前看了。”

　　“是吗？”

　　塞莉西亚重新转过头，看向依旧紧闭的大门，语气毫无波澜的说道：

　　“皇兄……你还真是重情重义呢。”

　　“我与劳薇妮感情深厚，自然重视。”

　　“我相信你口中的劳薇妮小姐，知道了你这份心意，也会感到开心的吧。”

　　“多谢，不过人都已经去世了，我还能奢求什么呢？只能是对依旧活着的人，更好一些了。”

　　“听到皇兄这句话，让我着实感觉心安不少呢。”

　　“呵呵，瞧塞莉西亚说的，你我乃是亲兄妹，哪能谈什么安心不安心呢？我难道还能对你做点什么吗？”

　　“是啊……亲兄妹。”

　　“……”

　　“……”

　　又是一阵无言。

　　好在这次诡异的气氛并未再次酝酿，伴随着巨大的斧戟升起，低沉的声音在两人身前那座巨大铠甲中传来。

　　“陛下有令，请进。”

　　两人异口同声道：

　　“谁？”

　　“一起。”

　　“一起？”

　　两人略显讶异的对视一眼，艾伯特耸了耸肩，塞莉西亚依旧是面无表情。

　　不过，这也并非是太值得惊讶的事，虽然这种情况并不在他们的预料之中，但还是以近乎并肩的姿态，走入房间中。

　　“父皇。”

　　两人同时弯腰，对着榻上那位又枯瘦了很多的老人恭敬行礼。

　　“是塞莉西亚……还有艾伯特啊。”

①冥引妻死吴玖҈IX巴　　奥德里奇三世睁开浑浊的双眼，声音沙哑：

　　“有事吗？”

　　“我……”

　　“我自然是来看望父皇身体的。”

　　塞莉西亚还没有来得及开口，刚才还需要人搀扶的艾伯特已经大步的走到奥德里奇三世的榻前，抓住他那干瘦的手掌，语气沉重道：

　　“发生了那种事，相信父皇也一定不好过吧，抱歉，我来晚了。”

　　“那件事……啊，你是指安德鲁那个蠢货啊……咳咳。”

　　奥德里奇艰难的咳嗽道：

　　“的确，虽然我不喜欢他，但他毕竟是我的儿子啊，儿子突然死了，又有哪个父亲，不会伤心呢？”

　　（RlSE）　　“父皇……节哀。”

　　艾伯特一脸痛苦：“这一切都是我的错，要是我不是那么没用，不是那么的无力，那么安德鲁，可能就不会死了。”

　　“是吗……如果你不是那么的……无力……咳咳咳咳”

　　奥德里奇三世再次激烈的咳嗽起来，花了好一会儿才平息，从那张苍白干枯的脸上，谁都能看出这位曾经执掌帝国的至高者，如今的虚弱。

　　“所以，你们就只是来看望我的吗？”

　　奥德里奇三世略微偏头，又看向一旁的塞莉西亚。

　　塞莉西亚并未跟艾伯特去争那个床边的位置，此刻正召来侍女，将手中的药材交给她，并叮嘱着熬药的注意事项。

　　她闻言，头也不回的说道：

　　“我来，的确只是为了看望父皇，不过艾伯特皇兄……可能就不一定了。”

　　“你是在怀疑我对父皇的担心？”

　　艾伯特猛然抬头，愠怒道。

　　“不不不，我当然不会怀疑皇兄的一片赤忱，不过，艾伯特皇兄，你如今的身份……可与之前大不相同了，我相信你辛苦的来见父皇一面，不仅是只为这么一点事吧。”塞莉西亚意味深长的说道。

　　“说实话，皇兄能够拖到现在才来，已经出乎我的意料之外了。”

　　“胡说，看望父皇才是头等大事，你怎么能够说是……”

　　“好了，艾伯特。”

　　奥德里奇三世开口，声音虽然沙哑，但依旧透露着一丝威严：

　　“有什么话，就直说吧，你如今是我唯一的儿子，你还害怕我吃了你不成？”

　　“不……父皇，你要相信我，我绝对没有什么特殊的想法。”

　　艾伯特一脸诚恳道：

　　“只是，如今帝国正处于多事之秋，再加上之前发生了那样的事，安德鲁身死，帝国政局动荡不安，因此我才想来向您谏言……还请您再设立摄政之位，填补之前安德鲁职责的空缺！”

　　“这样啊……”

　　奥德里奇三世平静的说道：“这就是你来的目的吗？”

　　“不！”

　　艾伯特脸色微变：“父皇相信我，我觉对没有什么特别的想法，我相信父皇身体一定能够尽快的好起来，重掌帝国大局！”

　　“好了，这种废话就不要说。”

　　奥德里奇三世艰难的抬手，阻止艾伯特继续说下去：

　　“我没有责怪你的意思，咳咳……是啊，都是一家人，我怎么会因为这种小事而怀疑你呢？你说的没错，我如今身体孱弱，难理政务，帝国的确需要一个主持大局的人站出来。”

　　“至于那个人选……”

　　奥德里奇三世目光扫过一旁看起来事不关己的塞莉西亚，再看了眼身前低着头，表情恭敬的安德鲁，嘴角突然勾勒一抹诡异的微笑：

　　“如今的局面，摄政的人选，其实也没得选了，只能是……”

　　……

　　……

　　皇宫，御前会议大厅，高高在上的王座依旧空悬。

　　在这座庞然的宫殿中，华丽的穹顶，描绘一幅幅精美至极的壁画，这些出自历史有名的大师佳作，在魔石的投射下，更加的璀璨生辉。

　　两侧的雕塑，威严而大气，持剑矗立的身影栩栩如生，仿佛随时都会活过来。

　　这些雕塑都是帝国有名人物，是曾经在历史上留下浓墨重彩痕迹的开国功臣与开拓名将，他们曾经追随着那位初始的皇帝，在那场混乱终结的末尾，打下如今帝国的庞然基业。

　　在这些人物的注视下，凡是进入这座大厅中的人，本该生出无尽的豪迈与勇气，用自己的智慧武力，扫清帝国前进路途上的一切障碍才对。

　　但，不知为何，这些敢当着皇帝的面拍桌子，为了某件事吵得面红耳赤的大臣们，此刻都面色凝重，沉默的可怕。

　　就好像……某种极为可怕，让他们也不得不严阵以待的敌人，不在帝国之外，不在魔族深渊，而在……这里。

　　“喂，我说……”

　　沉寂终于被打破，为首的位置上，身披粉红滑稽皮套的熊形生物，熟练的挠了挠屁股后，双手交叉搭在熊嘴下，侧脸勾勒出一片深沉的阴影，语气不满道：

　　“诸位如此严肃，还一言不发，这让我这个新任的帝国摄政，不太好做啊。”

163、上门道歉
　　华丽的宫殿，迷醉的光辉照映着每一个人。

　　但此刻，这些站在帝国最为顶端，就算是面对天灾可能都会镇定自若的大佬们，却神色紧张的像是回到自己第一次做父亲时那般，紧绷阴沉的面孔上，甚至开始有冷汗渗出。

　　“喂喂喂，你们这是怎么了，一副如临大敌的模样，我这个可爱的小熊熊，在你们眼中，有这么可怕吗？”

　　粉红熊感觉自己刚刚一上任，就遭受到了非人的冷暴力，于是不满的拍桌道：

　　“现在正是帝国风雨飘摇的时候，更要上下一心渡过难关，诸位如此懈怠，该如何向各方交代，向帝国的无数百姓交代？”

　　“不……让你坐上这个位置，本身就已经很难交代了好吧。”

　　良久的沉默后，布加尔得伯爵的修养也终于难以控制自己的面部表情，脸颊抽搐，率先开口道：

　　“我不明白，陛下到底是受了什么刺激，才会让你……粉红熊来做这个摄政。”

　　粉红熊。

　　摄政。

　　在座的都是一些帝国的顶端人物，自然是知道眼前这个穿着皮套的迷之生物到底是个什么货色。

　　因此这两件事突然联系到一起，在他们看来，无疑比对面那些残暴的魔族，突然都变成了妩媚的温柔美少女，还要来得荒谬。

　　但偏偏这种无比荒谬的事就这样发生了。

　　因此当粉红熊迈着六亲不认的步伐的走到这个位置上时，众人倒吸一口冷气的同时，都不约而同的感叹一句：

　　帝国恐怕药丸。

　　“有问题吗？”

　　听到这种话，粉红熊顿时不乐意了，把自己的熊眼瞪得溜圆，怒斥道：

　　“想我英俊潇洒，帅气非凡，聪明绝顶，大智如愚，超然不群……还有，那啥，那啥……英俊潇洒，你们说我凭什么，凭什么做不了这个摄政？啊？凭什么？”

　　粉红熊将桌子拍得震天响，每拍一下，这张记载着帝国无数大事发生的古董会议长桌，便随之猛地震颤一下，连带着众人的眼角，也跟着不断震颤。

　　凭什么？

　　就凭你粉红熊连夸自己的五个词都凑不出来！

　　布加尔得伯爵再次深吸一口气：

　　“粉红熊阁下，我们无意跟你争什么，既然陛下让你来做这个摄政，我们也没有拒绝的资格，毕竟你身上的皇室血脉也是货真价实的，但是……我们希望你能谨慎的使用这份特权，毕竟，你现在的一言一行，可就关系着……”

　　“不要叫我粉红熊，要叫我奥兰里尔·利奥波特公爵大人。”粉红熊突然说道。

　　“什么？”

　　布加尔得连同众人一愣，都以为自己听错了。

　　但是粉红熊两只熊腿往长桌上一磕，仰着脑袋哼哼道：

　　“我说，要叫我公爵大人。”

　　“公爵大人……”

　　布加尔得伯爵皱眉思索了一会儿，迷茫道：“你什么时候有公爵封号的，我怎么从来没有听说过？”

　　粉红熊，或者说是奥兰里尔·利奥波特，虽然整天穿着个滑稽皮套没有正行，但他的确是当今皇帝陛下货真价实的叔叔，就身份而言，加封公爵之位并不是什么无法理解的事。

　　不过这么大的事，按理说也不可能藏得这么深啊，难道这是先皇时代的私密之事，所以他们不知道？

　　“这个啊……”

　　粉红熊挖了挖鼻孔，随意的说道：

　　“我刚刚自封的。”

　　“哈？你说什么？”

　　“我说，我刚刚自封的。”

　　粉红熊一脸理所当然：“作为暂时掌管帝国大权的摄政，我总得有个相称的身份吧，区区公爵之位而已，自封一个怎么了？”

　　“区区……公爵之位……”

　　努力了大半生，如今终于挤进帝国御前会议的位置中的布加尔得“伯爵”闻言，顿时眼前一黑，几乎要背过气去。

　　然而还没等他说什么，耳畔就传来一阵喧嚣。

　　“不……不好了，莫多尔侯爵阁下晕过去了！”

　　“快，快叫御医！”

　　“让开让开，我会治疗术！”

　　“不好，急火攻心，治疗术也没用！”

　　原本庄严肃穆的御前会议，就这样，变得无比混乱。

　　然而粉红熊浑然没有自己将会议搅得一团乱的自觉，依旧抱着熊脑袋在那里愉快的畅想。

　　“哎呀，被奥德里奇那个臭小子压制了这么久，我也终于有为所欲为的这一天了，有这份权力，要做点什么呢？”

　　“是先要把王国那群死萝莉 控暴揍一顿，还是下达收集帝国最顶级美少女写真的政令呢？”

　　“哎呀哎呀，好苦恼呢。”

　　“……”

　　众人闻言，再次眼前一黑，脑子里又自然而然的浮现出那几个字：

　　帝国，果真药丸。

　　……

　　……

　　“让奥兰里尔……叔祖大人，摄政？”

　　榻前，艾伯特呆滞的抬起头，几乎是用难以置信的语气（LomY），说道：

　　“这……这也太儿戏了吧，粉红……奥兰里尔叔祖大人的性子，父皇您又不是不清楚，让他来摄政……这不是把帝国往火坑里推吗？”

　　“放心，咳咳……我那个叔叔的确没个正行，但是大是大非上，他还是分的清的。”

　　奥德里奇三世握拳咳了几声，继续说道：

　　“以他的性子，无非公权私用，把王国领事馆里的人揍一顿，或者让人帮他收集美女写真而已，相较于帝国某些蛀虫的行为，我想应该还不至于称得上……把帝国推进火坑。”

　　“可是……”

　　“怎么。”

　　奥德里奇三世突然意味深长的看向艾伯特，问道：

　　“你还有更好的想法？”

　　“我……”

　　艾伯特焦急的神色骤然一滞，他像是意识到了什么，重新快速的收敛情绪，低下头：

　　“不，既然是父皇的安排，那我绝无意见。”

　　“很好，那你们先走吧，我要休息了。”

　　奥德里奇三世挥了挥手，然后闭上眼，一幅再也不想说什么，闭门送客的模样。

　　艾伯特面无表情，但是低垂的双手微微颤抖，紧紧的抓着自己的衣角。

　　摄政。

　　摄政。

　　自己做了这么多，就是为了合理的取得这个位置，然后就可以借着里议会本身的权势，彻底的将手伸入帝国的方方面面，无数的利益汇聚于此，也正是为了这个目标。

　　可是，可是为什么，为什么这个将死不死的昏庸皇帝，宁愿把摄政之位交给那只该死的滑稽熊，也不愿给自己唯一的儿子？

　　难道说……

　　“艾伯特皇兄。”

　　艾伯特被惊醒，猛然抬起头，望向开口的塞莉西亚。

　　此刻她已经跟侍女交代完药材的相关事宜，对于刚才关于摄政的事就像是没有听见一般，转过身提醒道：

　　“该走了。”

　　“啊……嗯，走……走吧。”

　　艾伯特起身，脚步略有些踉跄的走出房间之外，他最后余光瞥过，看见仍旧是那张苍老干瘦，但是绝不会有任何可能改口的老脸。

　　大门闭合，斧戟落下，等候在外的侍女重新搀扶着艾伯特，让他看起来比进入这座房间之前，还要虚弱。

　　塞莉西亚的目光也最后在那座闭合的房间上扫过，嘴里喃喃了一句：“原来如此。”

　　虽然从头到尾她连跟自己的父皇连话都没有说过一句，但是她此行的目的，已经达到了。

　　“没事吧，皇兄。”塞莉西亚又转头看向艾伯特，问道。

　　“没……没事，当然没事。”

　　艾伯特挤出微笑：

　　“我像是有什么事吗？”

　　“你看起来脸色不太好的样子。”

　　“啊……那，那是之前的伤还未完全好，稍微有点血气不足而已。”

　　“这样啊，那就太好了。”

　　塞莉西亚忽然一拍掌，说道：

　　“本来我还担心你身体有些不适，但现在不用担心了，艾伯特皇兄，接下来有时间吗？”

　　“时间？”

　　艾伯特一愣，警惕的看向塞莉西亚：“有什么事吗？”

　　“嗯……没有什么要紧的事，但是作为你唯一的妹妹，我就不能邀请你……共进晚餐吗？”

　　塞莉西亚歪了歪头，语气忽然加重：

　　“兄长，大人？”

　　“……”

　　艾伯特正想说什么，忽然有皇宫的侍女刚好路过，恭敬的向着两人行礼。

　　看着转身离去后，依旧在窃窃私语，时不时偷偷看他与塞莉西亚一眼的几名侍女，艾伯特深吸一口气，将刚刚准备好的婉拒理由咽了下去，然后微笑道：

　　“当然，这是我的荣幸，我亲爱的……妹妹。”

　　“那可太好了。”

　　塞莉西亚伸出手：“我在一家有名的贵族餐厅提前预定了位置，那里环境很好，很安静，也很隐蔽，我想……今晚应该不会有任何无关之人，打扰到我们兄妹之间的……交流。”

　　窗外，有飞鸟的影子，在天空焦急的盘旋，却碍于艾伯特身边的塞莉西亚，徘徊着不敢靠近……

　　……

　　……

　　“你，又来干什么？”

　　迪翁侯爵宅邸，夏普看着身前再次来访的薇儿，脸颊抽了抽，质问道：

　　“上一次，你们羞辱我们迪翁家，还不够吗？还要再来第二次？”

　　“不不不，夏普少爷……哦不对，应该是迪翁侯爵大人，您误会了。”

　　薇儿没有上次跟在塞莉西亚身边时的随意，言行颇为恭敬，面带甜美微笑的说道：

　　“这一次，我不是来找麻烦的。”

　　“不是……找麻烦？”

　　夏普皱眉，但是眼神之中仍旧有所警惕：“那是……”

　　“我这次，正是代表着会长大人，为我们之前的无礼行为……来道歉的，看！”

　　薇儿伸手一指，让夏普看向她带来的那几辆硕大的马车：

　　“这些，都是会长大人，特地为表达歉意，所准备的赔礼哦！”

164、合作
　　“赔礼？”

　　“是哦，赔礼！”

　　薇儿双手一拍，微笑灿烂的就如同春日里的阳光：

　　“嘛，会长回去之后，一直念叨着上次在迪翁家做的事是多么多么的无礼，多么多么的有失公主身份，几乎到了茶不思饭不想的地步，你看，之前的事一结束，会长大人就立马让我送礼物过来赔礼道歉了呢！”

　　“殿，殿下有心了。”

　　听闻竟然真的是那位塞莉西亚公主殿下派来赔礼道歉，夏普立马毫无挑剔的抚胸行礼，只是目光，还是隐隐带着一丝狐疑，看向那几辆比普通马车打了不少的马车。

　　不知那个公主葫芦里卖的什么药，但是……道歉？

　　那个目中无人的女人，竟然会主动道歉？

　　夏普眼中浮现一抹讥讽，说道：

　　“其实，之前并不算什么大事，还是我修养不够，显得过分急躁，塞莉西亚殿下其实根本不用道歉，所以……还请把这些礼物拿回去吧。”

　　“不行！”

　　薇儿立马拒绝道：

　　“将这里礼物送到，会长说了，你们要是不收这份礼物，她会很难受的！”

　　“可……”

　　夏普苦笑：“要不你回去告诉塞莉西亚殿下，我根本就未曾记恨，上次只是一点点小误会而已，我根本没必要收下如此贵重的礼物。”

　　“这跟你记不记恨没关系。”

　　薇儿双手叉腰，咧了咧嘴：“这是公主殿下的一点心意，难道说……你看不起帝国的第三公主，塞莉西亚殿下的这份心意？”

　　“……”

　　夏普脸颊抽搐。

　　不愧是那位公主殿下身边的跟屁虫，这份扣帽子的功夫，简直是同一个老师教的。

　　“好吧，我就暂时收下这些东西了。”

　　夏普无奈的叹了口气，话都已经说到这种地步了，不管对方卖的什么药，自己也只能先收下了。

　　“里面是什么？”

　　“秘密。”

　　薇儿俏皮的眨眨眼：

　　“既然是礼物，那就必须要惊喜一点，不是吗？”

　　“惊喜……但愿不是惊吓就好。”

　　夏普喃喃自语，然后召来管家，让人先把马车带下去。

　　之后，他又礼节性的向着薇儿邀请道：

　　“既然来了，要不去宅邸里坐一下？”

　　“好啊。”

　　“不行吗……可惜，我还想……等等？”

　　夏普一愣：“你说什么？”

　　“我说好啊。”

　　薇儿继续萌萌哒的眨眼：

　　“哎呀，这天这么热，我又这么辛苦，人家刚好想喝口上好的茶水呢。”

　　“……”

　　本来真的只是（HfJr）想象征性客气一下的夏普，呆愣的张张嘴。

　　“既然你都这么诚心的邀请了，我就不客气了。”

　　薇儿自来熟的拍拍夏普的肩，然后就蹦蹦跳跳的主动走进宅邸：

　　“夏普先生，您可真是个好人呀！”

　　“……”

　　看着薇儿那欢脱的背影，夏普的眼角疯狂跳动，思索片刻后，他突然召来管家：

　　“里议会那边，有什么消息传来吗？”

　　“暂时没爾笼亻尔貳翼伞球　‮阅鸸9扒‬-yi1有。”

　　阿诺管家恭敬道：

　　“下城区的事发生后，似乎所有人的注意力都被二皇子去世这件事吸引了，所以帝国这段时间反而格外的平静。”

　　“平静……可是那个塞莉西亚公主，这个时候来这一出，到底想要干什么？”

　　夏普来回踱步，快速的思考，由于位置的特殊，虽然他并没有真正的参入到里议会的事中，但是他获得的情报，反而比大多数里议会的酒囊饭袋要多得多。

　　“对了，坎贝尔家！”

　　夏普猛然惊醒，转头看向管家，沉声问道：

　　“坎贝尔家这段时间，有什么动静吗？”

　　“坎贝尔家……”

　　管家亦是思索了一下，说道：

　　“同样没有什么动静，经过上一次的折损，就连下城区的那只大老鼠，如今都安分的很。”

　　“你确定？”

　　夏普表情凝重：“如果塞莉西亚真的要借着坎贝尔家做些什么，那说不定真的会给我们带来很大的麻烦。”

　　“当然确定。”

　　管家没有丝毫迟疑的回答：

　　“下城区的事件之后，整个坎贝尔家在贝尔兰德所有的力量基本都暴露出来了，而且还在我们的严密监视当中，他们如果真的想做点什么，我们不可能不提前察觉。”

　　“如果是想用坎贝尔家的影响力做点什么呢？”

　　“那就更不可能了，在如今那位坎贝尔公爵和公爵之子都没有回来的情况下，坎贝尔家想要影响帝国的政治，还差的太远了。”

　　“这样啊……是我想多了吗？”

　　夏普摸着下巴沉吟了一会儿，最后还是谨慎道：

　　“不管如何，都不能放松警惕，关于公主送来的那些礼物……”

　　夏普眸光闪了闪：

　　“不要打开，也不要看里面是什么，直接销毁处理！”

　　“是！”

　　……

　　……

　　“你好，我是教会的老朋友，想要见一见坎特伯里大主教。”

　　贝尔兰德大教堂外，衣冠楚楚，看起来却毫无特点的男人，将一枚精致的徽章，交给在门口清扫的嬷嬷。

　　老迈的嬷嬷接过徽章，仅是瞥了一眼，那副昏昏欲睡的模样顿时清醒，仔细打量了男人一番后，说道：

　　“请稍等。”

　　嬷嬷转身进入教堂，男人则是耐心等待，很快，教堂的大门再次打开，嬷嬷手提着一只昏黄的马灯，声音低沉道：

　　“跟我来。”

　　“谢谢。”

　　男人跟随着嬷嬷，在教堂的小路上左拐右饶，并未进入那座整个贝尔兰德都有名的宏伟教堂，而是被昏黄的马灯，引入一间不起眼的小房间。

　　房间中，淡淡的烟雾弥漫着让人心神平静的清香，白袍的老人依靠而坐，手捧一本典籍，沉默的翻阅着。

　　嬷嬷无声离去，顺手关上房门。

　　男人左右打量了这座房间一番，并未出言打扰这位坎特伯里大主教，而是就在他对面静坐，自来熟的拿起大主教身前的茶壶，给自己倒了一杯清茶。

　　嗯，圣城的春茶，还是如此的清香扑鼻。

　　饮完一杯茶后，男人放下茶杯，刚好对上一双意味深长的沧桑眼眸：

　　“不知你这位最近看起来很忙碌的荣誉圣堂骑士阁下，怎么有功夫，来我教堂做客的？”

　　“就算再忙，也得抽时间，来拜访一下大主教大人，不是吗？”

　　男人微微一笑，顺手撕开脸上的人皮面具，露出一张让灯光都明媚些许的俊朗脸庞。

　　“当然，开门见山的说，在拜访的同时，我也是来谈一桩合作的。”

165、人手
　　“合作？”

　　坎特伯里略微讶异的放下手中书籍，雪白的长眉挑动，意味深长的看向沐恩：

　　“你的意思是，是想拉着教会，也来掺和帝国最近的这一趟浑水？”

　　“趟浑水这种表述就略有些不恰当了，既然是合作，那么自然是要互利互惠的。”

　　沐恩微微一笑：

　　“而且，大主教不是早就已经亲自下场了吗？可别告诉我几天前因陀王是因为忘记家里油灯忘了关，所以才没有进场的，说起来，这件事我还得感谢大主教呢。”

　　“你小子少给我扯这些废话，别以为我不知道当初是谁给我写那种小纸条，害我还得辛苦跑一趟，而且，这两件事的意义可不一样。”

　　“我去拦因陀王，是因为我与他是旧识，也是为了贝尔兰德的安定，要是有人想要在贝尔兰德作乱，作为这个地区的大主教，无论对方是谁，我都会去拦一拦的，这是职责所在。”

　　“但是，如果我帮了你……”

　　坎特伯里伸出枯瘦的手指，在桌面上敲了敲：“这件事的定性，就成了教会私自干预帝国内政了，其他国家还好说，但是在极为排斥教会干预内部政治的帝国，肯定会遭到帝国高层的反对，甚至成为有心人手中的利器，明明之前才栽了那么大的跟头，结果你还要给敌人递刀子吗？”

　　“……我之前失利的事，连大主教都知道了啊……”沐恩脸颊抽搐。

　　“我又不是瞎子，如今坎贝尔家被处处监视的窘境，谁都看得出来，我想要不是手上的牌都用光了，你也不会来找我了。”

　　坎特伯里呵呵笑道：“当然，看在圣女大人的面子上，教会随时可以为你提供政治避难，只要你荣誉圣堂骑士的身份仍旧存在，那就算你在这场纷争中输的再惨，教会也绝对会保证你的生命安全。”

　　“……大主教大人的心意我心领了。”

　　沐恩摇了摇头：“但我如果真的选择退缩，逃避的方法有无数种，甚至我现在只要回去往我老师的小窝一钻，这天底下便没有任何人伤得到我。”

　　“但……我也有不能收手退缩的理由啊，若是真的让那些人随意乱来，帝国，未来还不知道会变成什么样子，他们还有一些账没有还呢，更何况，我现在这样做的理由比之前，还多了一项。”

　　沐恩手指在嘴唇轻轻摸了摸，冰凉柔软的触感依旧，微笑道：

　　“非常重要的一项。”

　　“是吗？”

　　坎特伯里更加仔细的打量沐恩一眼，沧桑的眼中闪过一丝欣赏：

　　“不愧是圣女大人看重的骑士，无路可退和有路依旧不退，可是两种概念，不过，无论你有再多理由，那也不是教会在这种事上掺和一手的理由，所以你的这些话，并不能打动我。”

　　“我从来就没有想过打动大主教，我也明白教会不能随意参与进来，况且……”

　　沐恩嘴角一勾：“我可没有说过，我要让教会参与进来。”

　　“哦？什么意思？”

　　“合作的方式，有多种多样，有些是摆在明面上的，有些，则是在暗地里的。”

　　沐恩双手一摊：“教会虽然不能明面上的来支持我，但是，我如果以私人的名义，在教会这里雇佣一只人手，来暗地里协助我，这应该不成什么问题吧，只要做的隐蔽些，谁又知道那只人手是教会的呢。”

　　“人手？”

　　坎特伯里疑惑道：“教会是侍奉女神，引领信徒的地方，哪里有你所说的人手。”

　　“大主教这话说的，我可不信教会没有在贝尔兰德藏一些不为人知的私人部队什么的。”

　　沐恩依旧微笑：“教会是什么其乐融融，和平友爱的祈祷场所，这种话只能骗骗傻子，可骗不了我，毕竟……我虽然只是个荣誉骑士，但某种意义上，也算是教会的一员，不是吗？”

　　“哼，那又如何。”

　　见隐瞒不了，坎特伯里干脆就摊开了说，冷笑道：

　　“说什么教会的一员，那你干脆直接脱离帝国，加入我教会怎样，以你的资质，以后基本是板上钉钉的主教之位，这不比你那个狗屁公爵之子好？”

　　“……有些东西，不是想变就变的。”

　　沐恩轻叹一口气，诚恳的说道：

　　“但是，我相信我和教会之间的深厚友谊，定然不会随着时间而改变，定然会更加的……”

　　“呵，得了，别我谈什么友谊不友谊的废话，若不是看在你跟圣女大人稍微有那么一点关系的份上，我早就把你小子踢出去了。”

　　坎特伯里没有丝毫大主教的风度，直接将手中的书籍往桌上一拍，表情严肃道：

　　“我话放这儿，只要你的胳膊肘还拐在帝国那边，就别想我跟你谈什么合作！我这个大主教，每天管理那么多人，可不是那么好说动的！”

　　“……”

　　无声的房间中，唯有熏香依旧袅袅。

　　沐恩看着眼前话说的丝毫回旋余地的都没有坎特伯里大主教，眼角下意识的跳动了几下。

　　虽然这位大主教一副不讲人情的模样，还这么严肃，但只要细品，怎么就感觉他话里面，藏着那么一点深意呢？

　　至于是哪种深意……

　　“我在圣城，有个账户。”

　　沐恩突然说道。

　　“账户，你有账户，跟我有什么关系？”坎特伯里大主教依旧冷笑，满脸不屑。

　　“这个账户，是我以莉雅……不对，是以圣女大人的名义开的，因此，除了你们那位教皇陛下，没有任何人，有能力，或者说资格，去查这个账户中资金的去向，当然，我想教皇陛下，也不会那么无聊。”

　　“……当然，陛下日理万机，自然不会在乎这点小事。”

　　坎特伯里不耐烦的说道：

　　“所以，你到底是什么意思？”

　　“我打算，从那笔资金中，划一部分，用于援助教堂的建设工作，当然，是以大主教您的名义。”

　　沐恩双手十指交叉，磕在下巴，然后好整以暇的注视着坎特伯里，缓缓说道：

　　“帝国的这件事过去之后，就会有一所全新的大教堂，在贝尔兰德拔地而起，一座以坎特伯里命名的大教堂。”

　　“……”

　　坎特伯里大主教一愣，然后很快稍微坐直了一下，同样双手交叉托着下巴，严肃道：

　　“大教堂？”

　　“是的，据说这座贝尔兰德大教堂已经有三百年的历史，现在看来，不是有些稍显陈旧与拥挤了吗啊？这样的话，也不能很好的侍奉女神吧。”

　　“说的有理。”

　　“而且我对教堂的建造工作，不是那么熟悉，所以监督建造的这份辛苦的工作，就只能落在……大主教您的头上了。”

　　“我的头上？”

　　“没错，我只负责出钱，怎么建，看您。”

　　沐恩少有肉疼的抚了抚胸，继续微笑道：

　　“当然，您也清楚，如今的坎贝尔家正在风口浪尖，要是孤苦伶仃的得不到好心人的帮助，从此地位一落千丈，那这份资金……我自然也是拿不出来的。（WGwp）”

　　“这样吗？”

　　坎特伯里大主教闭上眼，看起来十分纠结，喃喃自语：

　　“暗地里陷入纷争，实在不是我等的意愿，但……若是为了更好的侍奉女神大人，这点牺牲，似乎也是不可避免的呢。唉，我等心如光明普照，但奈何黑暗如影随行，罪过，罪过，希望女神大人能够原谅我等。”

　　……这老东西，脸皮怎么感觉比粉红熊还厚。

　　沐恩心中诽谤，但是表情依旧不变，应声道：

　　“是的，一切都是为了更好的侍奉女神，稍微牺牲一点，女神是不会怪罪的。”

　　“那就……没办法了呢。”

　　坎特伯里仰天长叹一声，接着猛地一拍桌，沉声唤道：

　　“特蕾丝修女，库珀神父。”

　　“在。”

　　黑暗中，走出两道仿佛早就等候在此的身影。

　　“你们，就带着人跟着荣誉圣堂骑士阁下走这一趟吧。”

　　坎特伯里摩挲着胡须，叮嘱道：

　　“记住，今天之内，你们跟教会没有任何关系，千万不要暴露身份。”

　　“明白。”

　　黑暗中的声音沉稳，带给人无比的安心之感。

　　……

　　……

　　“炉火燃起来了吗？”

　　“已经燃起来了，大人。”

　　“很好，走吧。”

　　迪翁宅邸，管家阿诺牵着刚才薇儿送来的几辆马车，绕过宛若林园的私人庭院，来到一片隐蔽的场所。

　　空地的中心，一只巨大的、整整有两层楼高的金属炉，正在不停吞吐着浓郁的黑烟。

　　熊熊的火焰在炉中燃烧着，大量的焚烧残渣堆积在炉底，依稀可以看见赤红的液态金属，随着火焰飘散的尘埃，以及一些经过焚烧，仍旧残留下来的珍贵之物。

　　历年来，无数会危害到迪翁家的东西，不管是证据、赃物、隐秘文件，还是……人，都被投入这座熊熊的火炉之中，成为这个显赫家族的地基之一。

　　而如今，这片地基，又会增添一些新物。

　　“这些东西，就这样扔进去吗？”

　　有人略显不舍的看向那几辆马车：“这可是公主送来的，好东西肯定不少。”

　　“少废话，这是侯爵大人的命令，快做！”管家呵斥。

　　“可……看一眼总是可以的嘛，反正总是要烧掉的，侯爵大人又不知道。”

　　那名管家的下属嘟囔道。

　　“这……”

　　管家闻言，眸光微闪。

　　对啊，反正都是要烧掉的东西，看一眼，我就看一眼……应该没有问题吧。

166、一位路过的好心人
　　“我想要吃牛排。”

　　“哈？”

　　“我说，我想要吃牛排。”

　　迪翁宅邸的候客厅中，薇儿双手托着下巴，一本正经的说道：

　　“事实上，我得了吃不到牛排就会死的病，所以夏普侯爵，为了不发生公主殿下派来的使者死在你的宅邸中这种惨案，请给我牛排。”

　　“……”

　　夏普稍显疑惑，认真的再次打量薇儿，想要确定她现在用的什么路数。

　　可是薇儿只是pulingpuling的眨着自己无辜的大眼睛，拍拍桌子，不断嚷嚷着要吃牛排。

　　看起来十分的弱小、可怜、还能吃。

　　“去通知厨房，给她做一份。”

　　终于，夏普放弃了思考，挥挥手，指挥身旁的仆人。

　　“是。”彬彬有礼的仆人恭敬回应。

　　“记住，我要全熟！”

　　薇儿突然举起手，像是回答问题的小学生。

　　“带一点血丝都不行。”

　　“明白。”仆人再次回应。

　　“还要配上格洛特酒庄的红酒，不是那个酒庄的酒，我喝了咳嗽。”

　　“……了解。”仆人第三次弯腰回应：“我们刚好有格洛特酒庄的酒，一定会让薇儿小姐满意。”

　　“还有还有，牛肉要选南方克尔牧场的顶级牛背脊，香料要来自王国的莫尔斯谷，餐具也要皇家同款……”

　　薇儿又絮絮叨叨，接连说了一大串就连帝国的顶尖贵族平时都难得享用的珍贵之物后，仆人终于有些扛不住，额头渗出冷汗，求助般的看向夏普。

　　“拿出宅邸最好的东西，她说的那些不要理会……”

　　夏普同样脸颊抽搐，感叹于薇儿的脸皮之厚，无奈道：“有什么拿什么。”

　　“是。”

　　仆人如临大赦，行礼过后飞快的离开大厅，似乎生怕薇儿再提出什么离谱的要求。

　　“好过分啊。”

　　薇儿不满的鼓鼓脸颊：“竟然连我这么一点点小要求都不满足，你们就是这样招待客人的吗？”

　　“呵呵，如果真的要全满足薇儿小姐的‘小’要求，恐怕你这顿牛排，得明天早上才吃得到了。”夏普冷笑道。

　　“哦？原来只要明天早上就能吃得到吗？”

　　薇儿惊异的眨眨眼：“我曾经问过上城区最好的餐厅，他们凑齐都需要整整三天，可你们却只需要一个晚上，迪翁侯爵家还真的了不起呢！”

　　“……”

　　意识到自己似乎有些失言的夏普表情猛地一滞。

　　该死，自己竟然被一个小姑娘套话了？

　　你还说你只是来赔礼道歉的？

　　夏普深吸一口气，这份失言很快就被他的修养抹除，他重新组织一番语言后，认真的盯着薇儿，缓缓问道：

　　“我也不想绕太多关子，说吧，薇儿小姐，你这样胡搅蛮缠，真实的目的到底是什么？”

　　“我能有什么目的呢？”

　　薇儿捧着脸颊，可可爱爱的说道：

　　“我就只是一个跟在会长大人身边的无知少女呀，我能有什么坏心思呢。”

　　“这就是问题所在！”

　　夏普拍桌，沉声怒道：“那位公主殿下，到底在搞什么名堂！她就算身份尊贵，也不能这样无缘无故的纠缠我们迪翁家，我们迪翁家好歹也是帝国身份显赫的……”

　　“纠缠？”

　　薇儿凑过来，故作惊讶的问道：“这个词用得很好啊，会长大人满打满算，也不过来拜访了一次吧，这一次还是派我来道歉的，应该属于正常范围的交往吧，怎么能够称得上纠缠呢？”

　　薇儿说着说着，突然一拍手，恍然大悟道：

　　“还是说……你们自认为，自己有什么值得会长大人纠缠的地方吗？”

　　“胡言乱语！”

　　夏普猛然起身，怒喝道：

　　“我迪翁家这些年来一直行事低调，几乎都从帝国的政坛淡出视野，我们能够有什么值得塞莉西亚殿下纠缠不清的地方？我看是塞莉西亚公主殿下恶意针对我迪翁家，不然也……”

　　“哎呀哎呀，别生气嘛，我只是说说而已，会长大人哪会恶意针对你们呢，你看她不是让我来送礼物了吗？”

　　薇儿两手一摊，更加无辜道：

　　“侯爵大人你讲话也是要讲证据的呀。”

　　“你！”

　　夏普一阵气结，他没想到这个一直跟在塞莉西亚公主身边的跟屁虫，看起来是个粉嫩的小女孩，说话做事却像是个油腻的无赖中年大叔一样难缠。

　　“算了，我不跟你一般计较，我还有事需要处理，你爱待就待，爱吃就吃！”

　　反正也不能把她怎么样，就先让她在这里好吃好喝的伺候着吧，只要不影响……

　　“好呀好呀。”

　　薇儿显得有些兴奋，“侯爵大人先去忙吧，让我一个人待着就好。”

　　“嗯？”

　　正准备离开的夏普猛地一回头：

　　“你说什么？”

　　“欸？我有说错什么吗？”

　　薇儿一捂嘴，黑溜溜的眼珠咕噜噜的转了几圈，接着笑着摆摆手，解释道：

　　“我的意识是，侯爵大人日理万机，我就不叨扰你了，你去忙你的就好了。”

　　“我让你一个人待着，你好像很高兴？”夏普眯了眯眼。

　　“有吗？”

　　薇儿惊讶道：“侯爵大人你是不是看错了？嘛……你要是不放心，再找两个人来陪我也行，我都没关系的！”

　　“……”

　　夏普沉默，盯着薇儿那张人畜无害的包子脸，陷入沉思。

　　换做平时，应对这种狗皮膏药般的家伙，他随便找几个人监视起来就好，这里是迪翁宅邸，谅她也不敢玩出什么花样。

　　但是现在……那位公主殿下不断纠缠，盯着这边的原因不明，却已经足够让人警惕，特别是在这种关键时期……还派出这种难缠的家伙来。

　　该不会……

　　“是我失礼了。”

　　夏普揉了揉脸，忽然恢复那副彬彬有礼，从容的模样，然后转身，重新在薇儿面前坐下。

　　“我怎么能够丢下客人，自己离开呢？之前的行为实在是有辱我迪翁家之名，真是非常抱歉。”

　　“欸？你不去忙了吗？你不是说有重要的事……”

　　“再重要的事，又怎么比得过薇儿小姐这样的贵客，共进晚餐呢。”

　　和

　　夏普微笑道：“虽然刚才聊的有些不愉快，但是薇儿小姐不会嫌弃在下吧，相信公主殿下也是非常希望我们和谐相处的不是吗？”

　　“……当，当然不嫌弃啦（Hkuu），我怎么可能嫌弃侯爵大人呢？”

　　薇儿勉强的笑了笑，“我巴不得侯爵大人，能够多陪我一会儿呢。”

　　“是吗，那就好。”

　　看着薇儿脸上那抹几乎是挤出来的笑意，夏普愈发笃定自己的猜测，拍了拍手叫来仆人，示意他再上一份晚餐。

　　“那么，希望我们能够度过一个美妙的夜晚吧，薇儿小姐。”

　　“……”

　　……

　　……

　　“这里面，到底是什么呢？”

　　越是仔细打量这几辆马车，阿诺管家便越是好奇。

　　黑色的车厢，没有任何标记，却封闭的严严实实，仅从外面，实在很难猜测马车中到底装了什么贵重的物品。

　　“这么大的马车，里面装的该不会是公主殿下送给侯爵大人的美女吧。”

　　一个下属玩笑道。

　　“去你的，你以为公主殿下像你这么低俗吗？侯爵大人什么美女没有见过， 她会专门送美人？”

　　另一个下属搓了搓手：“要我看，一定全是金银财宝！”

　　“妈的，你才低俗，要全是金银财宝，这么大的几辆马车，得装多少，买下整个侯爵宅邸，都绰绰有余了吧！”

　　“哼，那可是公主殿下，她出手万一真的有那么阔绰呢？”

　　“就算真有，那也轮不到你……”

　　“好了！”

　　管家忍无可忍，打断两人，“现在不是给你们吵吵嚷嚷的时候，动作都给我放麻溜点，要是让侯爵大人知道了，他会把你们的骨头一根根敲碎！”

　　“明……明白。”

　　“哼，一群蠢货。”

　　教训了愚蠢的部下后，阿诺管家慢悠悠的踱步在马车之前，按捺住内心的期待，伸出手，在马车车厢上敲了敲。

　　冰冷的金属质地，发出了沉闷的响声，这让他越发兴奋，甚至已经无法控制的在脑中畅想。

　　到底是什么呢？是美女？还是财宝？

　　公主所送的东西，总不能是什么普通的东西吧。

　　这样想着，管家下意识将脑袋，贴在车厢之上。

　　滴。

　　滴。

　　滴。

　　在一阵安静中，他听见这样的，奇怪的声音。

　　啊，原来，是珍贵的古董钟表吗？

　　哈哈，听这声音，送来的古董钟表还不少呢，公主殿下真是有心了。

　　管家露出恍然的微笑，但是额头，却有冷汗渗出。

　　“你们。”他支起身，叫来刚好拿来工具的那几位部下。

　　“嗯？有什么事吗？阿诺大人。”

　　“你们来打开。”

囷er艺⑶午⑺疚瘤散貳　　“欸？我们吗？”

　　几名部下一脸惊喜，毕竟能够最先观赏公主殿下送来的财宝，对于他们来说，可是了不得的殊荣。

　　“少废话，快来。”

　　看着几名部下喜滋滋的拿着工具，开始着手撬开明明作为礼物，却封的死死的马车车厢，管家抹了把汗，转头，毫不犹豫的……飞奔。

　　“啊，开了！”

　　伴随着清脆的咔嚓声，与惊喜的呼喊声，坚固的马车厢终于被撬开。

　　几人期待的，向着车厢中望去。

　　可是出现在他们视野中的，既不是藏身在马车中的可怜美女，也不是价值千金的昂贵财宝。

　　而是……

　　骨碌碌……

　　一颗又一颗，圆滚滚的金属制品。

　　滴。

　　滴。

　　滴。

　　轻微的、清脆的、急促的响声，在车厢打开后，终于清晰的落入这些人的耳中。

　　而也正是这一刻，那些响声，突然同时停滞。

　　然后……

　　轰！

　　炽烈的光，淹没一切。

　　……

　　……

　　“呼……呼……该死……”

　　在那轰鸣的爆炸声，与渲染小半片天空的光明消散之后，管家喘着粗气，艰难的从地上爬起。

　　虽然他已经第一时间反应过来，逃的极为迅速，可是爆炸终究还是波及到了他，推着他至少飞了几十米。

　　还好他也算是有点修为在身，不然在刚才那恐怖的爆炸中，他也像是自己的部下一样，化作火光中消散的尘埃了。

　　“该死该死该死……那位公主竟然用炼金炸弹袭击侯爵宅邸，她是疯了吗？”

　　管家依旧对刚才发生的事不敢置信，要知道这里可是贝尔兰德，这里可是上城区，如此堂而皇之的进行这种恐怖袭击，袭击的目标还是侯爵的宅邸，这件事要是捅上去，就算是公主，也定然必须给出一个交代！

　　“我得尽快通知侯爵大人……不对，这么大的动静，侯爵大人应该已经知晓了吧。”

　　管家摇了摇依旧昏沉无比的头，艰难的看向四周。

　　爆炸之后，整个侯爵宅邸俨然已经一片混乱，到处都是惊恐的尖叫声以及惊呼声。

　　“着火了，快救火”的喊声暂时压过那些喧嚣，管家看见大量侯爵宅邸的仆人以及护卫，已经在飞速的向着这边赶来，各色的魔法光芒也开始闪烁。

　　“不，不行，就算不用通知侯爵大人，我也必须前去指挥处理后续。”

　　明知道自己现在已经受了不轻的伤，但管家摇摇晃晃的，强迫着自己支撑起身体。

　　他深知那位侯爵大人隐藏在文质彬彬外表下，与他父亲近乎想同的秉性，因此更是极为清楚，在这种场合，自己必须要出现在第一线，就算是装，也必须装出尽心工作的样子。

　　不然……

　　“您好，需要帮忙吗？”

　　正在管家还在狼狈挣扎着想要起身的时候，他突然听见一道温柔至极的声音。

　　迷茫的抬起头，在逐渐散去的烟尘中，管家看见了那道身影。

　　那是一名身穿黑色连衣裙少女。

　　年龄看起来不大，长相十分普通，但是那张点缀着可爱雀斑的脸上，却满是温柔而甜美的微笑。

　　看着那微笑，管家刚才还在恐惧慌乱的内心，一下子就平静了不少，像是感受了温暖阳光的照耀。

　　不过，在宅邸突然看见一名陌生的少女，管家还是保持了应有的警惕。

　　“你……你是谁？”

　　“我？我是侍奉……啊，不对，今晚的我，仅是一名路过的普通好心人而已哦。”

　　少女伸出纤细的手：

　　“正被烦恼与痛苦纠缠的可怜先生啊，你需要我这个普通好心人的帮助吗？”

　　“帮助……”

　　管家呆滞的呢喃，在那愈发温柔甜美，光芒照耀的微笑之下，他好似即将得到救赎，刚才的警惕之心，也逐渐消散。

　　“是的，我需要帮助，我需要……”

　　咚。

　　忽然，一道沉闷的声音，把管家惊醒。

　　他循着声音，缓缓的低头，然后就看见……从这名普通好心人的连衣裙摆下，不小心掉落在地的……流星锤。

　　尖锐的棘刺，凸显出狰狞的美感，金属的色泽，反射着摄人的幽光，而从这种高度落地，就能将地面砸出一道清晰坑洞来看，就能知晓这个流星锤有着何等惊人的重量。

　　“啊，不好意思，稍微有点不小心呢。”

　　少女拿起成年人都可能难以拿起的流星锤，像是玩具一般在手中轻松甩动着，发出旱雷般的破风声后，依旧甜美的微笑道：

　　“不过，我作为一名路过的普通好心人，不小心从裙子底下掉出流星锤什么的，也是很正常的吧。”

167、关系
　　“我作为一名路过的好心普通人，从裙底一不小心掉下来个流星锤，也是很正常的吧。”

　　少女挥舞着手中的凶器，却是面带微笑，语气中充满着悲悯柔和之感。

　　“是，是啊，这种事，也很正常啊。”

　　管家似乎被这种如温和阳光普照般的无害氛围所感化，不自觉的连连点头。

　　没错没错，只是从裙摆底下掉出个流星锤而已，这种事，一看就非常正常……才怪！

　　你到底有觉得我有多愚蠢，才会相信这种鬼话？

　　管家神情骤然狰狞，在他点头应和，让对方放松警惕的瞬间，一把寒光凌冽的匕首，已经如捕食的毒蛇般，扑向眼前的少女。

　　不管对方到底是什么人，先下手为强！他可不会被对方的外表所蒙骗！

　　然而…

　　那只管家通过迪翁家的权势，高价得来的炼金匕首，在离对方白皙脆弱的肌肤仅有丝线之隔时，便戛然而止。

　　仅因为，两根纤细的手指。

　　可就是这两根如葱削般，看起来毫无威胁的手指，轻轻的夹住了匕首，无论一身斗气如何催动，匕首上的幽蓝光芒如何闪烁，管家的攻势也不得寸进。

　　就像是毒蛇，被轻易而举的，捏住了七寸。

　　“你……”

　　管家脸上流露出骇然，看着眼前挥舞着流星锤的少女，他终于明白，那位公主，或者说今晚发生之事幕后的人，给迪翁家送来的，并不只是几车厢的炸弹而已。

　　或者说，炸弹的目的，只是为了……

　　“砰。”

　　沉闷的声响，打断了管家的思考。

　　接着，便是仿佛身体内部所有内脏被砸碎的剧痛，以及如同沙包般被砸飞的失重感。

　　但很快，他连这些都感觉不到了。

　　因为当他再次落地时，浑身的生机，已经如同泄气的皮球般，飞快的逸散。

　　意识飞快的昏暗下去。

　　“峮溜翼柒⑴貳8私‎IV坝饶……饶了我……”

　　管家在地上艰难的蠕动几下，朝着那个模糊的影子伸出手：

　　“我……我只是一个……管家而已……迪翁家做的任何事……跟我……跟我……没关系……”

　　“啊，是吗？”

　　少女悲悯的双手合十：“那还真是可惜，既然如此，女神……不对，我等侍奉的那位，一定会原谅你的罪孽吧。”

　　“特蕾丝。”

　　另一道沉稳而无奈的声音，在逐渐已经变得冰冷的管家耳畔响起：

　　“说过多少次了，作为修……作为一名路过的好心普通人，流星锤这种凶器，还是不要随便使用的好。”

　　“啊，非常抱歉。”

　　名为特蕾丝的少女低头致歉：“看来是我太过松懈了，竟是忘记了这一点。”

　　“你……你……”

　　见刚才的怪物少女竟然服软，管家像是抓住了救命稻草，朝着那道不知何时靠近的身影努力的伸出手：

　　“救我……救我……”

　　“真是可怜。”

　　一身简朴灰衣的男人低下头，怜悯的双眼中倒映出凄惨的管家：

　　“看来，如今也只是我珍藏的圣典，能够给予你救赎了吧。”

　　“是的……救赎……我要救赎……”

　　“那么，愿……那位保佑。”

　　男人从怀里掏出一本极为厚重的典籍，在管家期待的目光中，却并未将典籍翻开，而是将其……高高举起。𐌋iu衣漆①貳⑧泗斯坝

　　嘭。

　　鲜血混杂着红白之物，四处迸溅。

　　这次，是更加沉闷的声响，而管家也再也发不出任何，渴求救赎的声音。

　　想来大概，他的愿望已经达到了吧。

　　女神会给予他救赎。

　　“真是狡猾呢，库珀神父。”

　　特蕾丝擦了擦脸颊飞溅过来的鲜血，不满道：

　　“不让我用流星锤，你自己却还是像以前一样，用教典砸人，被发现身份该怎么办呢？”

　　“我这是在让他感受教典的真理，救赎之道，正在其中。”

　　库珀神父珍重的抚摸手中厚重的黑色典籍，平静的说道：

　　“至于身份方面，放心，这一次我的教典做了伪装，用羊皮包裹了封面，普通人看不出来的。”

　　说着，库珀摸着下巴沉吟：“嗯，说起来，这种方法似乎不错，根本就不用担心像以往那般，教典被罪人的污秽之血给污染了。”

　　“的确是个好办法呢。”

　　特蕾丝苦恼的抚摸着脸颊：“可惜，我的小宝贝没有教典那么方便，因此……”

　　特蕾丝转身，看向周围那些因为之前的爆炸和大火，而已经汇聚而来的迪翁家之人，再次挥舞着流星锤，脸颊上突然浮现一丝不正常的兴奋红润：

　　“因此……我只能，让这些有罪之人，去恳求女神的亲自饶恕了呢。”

　　“还请收敛一点，特雷丝修女。”

　　库珀一边无奈的叹息，一边活动着筋骨：

　　“我们的任务，只是暂时牵制住他们而已。”

　　“当然，当然。”

　　特蕾丝微笑，然后如野兽般扑向目标：

　　“女神在上，我会……很温柔的。”

　　……

　　……

　　当一场骚乱，在宽敞华丽的迪翁家宅邸发生时，深沉的夜色中，同样也有人正在继续之前未完的对话。

　　“大主教阁下，您这两位……猛士，到底是从哪里请来的？”

　　眺望着宅邸中那越发让人不忍直视的画面，沐恩嘴角抽搐道：

　　“希望他们能够别做得太过，我们这次的目的可不是把迪翁家给灭门呐。”

　　“特蕾丝修女（vjhW）是前任圣女大人圣诗班的一员，是前圣女大人亲手培养出来的人，前圣女大人退位之后，她也从圣诗班退出，来我这里打打零工，仅此而已。”

　　坎特伯里抚摸着胡须，微笑道：

　　“至于库珀神父……如你所见，只是个平平无奇的神父，没有什么特殊的，不过你放心，库珀神父做事很有分寸，他会看好特蕾丝修女，让她……少杀一点。”

　　“……不愧是您，这一手藏得竟然比我想象的还要深。”沐恩意味深长的说道。

　　“呵呵，毕竟是贝尔兰德，要是没有点底牌，谁又好意思在这种水深到不见底的地方混迹呢？我一个老人家，没点依仗可是会睡不好觉的。”

　　坎特伯里歪着眼去看沐恩：“而且，盟友靠谱，不是会更加让你感到安心吗？”

　　“大主教这话可生分了，我们哪里是什么盟友啊。”

　　沐恩真挚的说道：“我们可是一家人！既然是一家人，你看报酬的事……”

　　“一分都不能少，少一分我就把你小子扒光了给圣女大人送回去，想来圣女大人会因此很高兴的。”坎特伯里冷笑道。

　　“……”

　　这老货，堂堂大主教怎么这么小气。

　　沐恩心中暗自诽谤几句，干咳了几声后，转入正题道：

　　“既然如此，接下来我也要开始忙碌了，对了，以防万一我还要再问一次……”

　　沐恩像是突然想起什么一般，问道：“之前麻烦您的另一件事，真的足够靠谱吗？这可是我计划最重要的一环，若是出了差错……”

　　“小子，你是有多看不起我生命教会。”

　　坎特伯里嘴角勾勒，不屑道：

　　“放心，那个‘东西’，绝对万无一失。”

　　……

　　……

　　迪翁宅邸，会客厅。

　　橘黄的烛光，摇曳出旖旎的氛围，柔和的音乐，凸显出优雅的气质，绅士与淑女对坐在餐桌前，腰背挺得笔直，动作一丝不苟的分割着银盘中的牛肉。

　　这宛若一对门当户对的贵族情侣，正在和谐的共进晚餐……如果没有那种针锋相对的气氛的话，便是如此。

　　“牛肉太老了，难吃。”

　　“不是你要的全熟吗？”

　　“酒又苦又涩，难喝。”

　　“酒也是你挑的。”

　　“餐具……”

　　“餐具也是你选的！你还想怎样！”

　　夏普忍无可忍，愤怒砸桌。

　　然而薇儿则是立马露出无辜的表情，可怜兮兮的眨眨眼，表里表气道：“欸，有吗？人家忘记了耶~”

　　“……”

　　夏普眼前一黑，但还是深吸一口气，又缓缓的坐了回去。

　　冷静。

　　冷静。

　　夏普，一定要冷静。

　　这个家伙如此故意恶心自己，说不定就是为了让自己愤怒离开，好让她有机会背着自己做些什么，决不能上了她的当。

　　越是这种时候，便越是要保持修养。

　　既然她很讨人厌，那就不看她就好了，看看窗外吧，今晚的夜色，何等的美妙，何等的平静。

　　夏普暂时将自己的目光从那张讨人厌的包子脸上移开，眺望窗外的美景。

　　既是用来招待客人的地方，这里看去的风景也是极好的，能够直接看见外面经过名家大师涉及的林园，就算是在夜色之下，那座白玉雕琢的温泉，也依旧透露着极为内敛的美感。

　　看，如此平静的夜色，平静到好像水花都是静止……嗯？

　　水花静止？

　　夏普瞪大眼，猛然起身，表情阴沉。

　　“你干嘛你干嘛？”

　　薇儿大呼小叫，动手动脚的想要拉着夏普坐下：“让不让人好好吃饭啦！”

　　夏普躲开薇儿的咸猪手，伸手一指，磅礴的魔力汇聚：

　　“乱魔。”

　　顷刻间，窗外的平静景色，如同被投入石子的湖泊，开始掀起一阵阵涟漪。

　　而直到这时，来自宅邸的另一边，那些清晰而嘈杂的喊声，以及几乎染红半边天空的火光，才穿透了不可见的界限，被夏普所察觉。

　　“这是……”

　　该死，被耍了！

　　夏普飞快的反应过来，眼前这家伙的目的从一开始就不是要支开自己……而是拖住自己！

　　被戏耍的羞愤如火焰被焚烧着内心，夏普脸色狰狞的看向薇儿，声音如来自地狱的恶鬼：

　　“竟然敢做出这种事，你知道你在做什么吗？”

　　“我当然知道我在做什么。”

　　小手段被拆穿，薇儿也不见多么慌乱，依旧平静的坐在那儿。

　　就算她身前的这个男人，是一名已经从圣玛利亚学院毕业了很多年的优秀魔法师，实力要超出她一大截。

　　“那你知道你做出这种事的下场吗？！”

　　“既然不服气，那你鲨了我吧。”薇儿脖子一梗，骄傲道。

　　“什么？”

　　“我说，你干脆鲨了我。”

　　“你以为我不敢！”

　　夏普一掌拍碎餐桌，怒道：“公然袭击侯爵宅邸，就算我当场杀了你，也没人能够指责我什么！”

　　“当然没有人能够指责你，但是……”

　　“但是？”

　　“但是你不知道吧。”

　　薇儿嘴角一歪，说道：

　　“我的祖父，是皇家魔法师团的前任师团长，货真价实的老牌真理级大魔法师！”

　　“你鲨了我，我祖父就鲨你全家！”

168、见面
　　“皇家魔法师团……前任师团长？”

　　不远处的火光升腾，照耀出夏普突然由愤怒，转向僵硬的滑稽表情：

　　“这怎么可能，为什么我从来没有听说过？”

　　既然是跟在那位公主殿下身边的人，侯爵宅邸这边就不可能不调查，但就从他目前得到的信息来看，这名少女的父母，只是一对普通的流浪魔法师而已，甚至常年不在贝尔兰德，至于她的祖父……

　　咦？等等，信息中，似乎真的没有提到她的祖父是谁？

　　难道这是真的？

　　夏普一阵恼火，暗道迪翁家话这么多钱养的那些家伙，真的只是一群废物吗？连这种事都查不清楚？

　　“哼，本来我只是想以普通的身份跟你相处的，但是既然你非要逼我……”

　　薇儿双手一叉腰，鼻孔差点飞到天上去：

　　“我不装了，我是魔三代！是迟早有一天，成为新的皇家魔法师团师团长的女人！顺带一提，我祖父最宠我啦！”

　　“……”

　　此时的薇儿嚣张至极，完全没有在塞莉西亚身旁那副狗腿样，让人恨不得一拳砸在她的包子脸上，但偏偏夏普脸颊抽搐，颇有种一口咬在刺猬上的感觉。

　　如果她真是前任皇家魔法师团长的孙女，他真的敢杀吗？

　　当然不敢，如今老侯爵“去世”，整个侯爵家正处于最为虚弱的状态，根本就遭受不起一位真理级大魔法师的怒火，更何况对方的皇家师团长的显赫身份也根本不惧怕他现在头上顶的那个所谓“侯爵”。

　　正是因为这些原因，对方才会把这个刺猬主动送到他的嘴里吧。

　　当然，如果他们正在谋划之事顺利的发展下去，肯定有不再顾忌于这种威胁，连那位大魔法师也要在他面前低头的一天，但肯定不是现在。

　　那一天的到来，至少也要……

　　“哼哼，怎么，怕了吧，若是怕了，我劝你乖乖安分点，只要你今天陪我吃完这顿晚饭，我就可还是和和气气的好朋友，不然……”

　　“原来如此，是我小看你了。”

　　可是面对越发嚣张的薇儿，夏普睁开眼，汹涌的魔力再次流动：

　　“但是，我想那位大魔法师阁下再宠爱你，也不至于因为薇儿小姐受到的一点点小伤害，而迁怒我迪翁家吧。”

　　“你什么意思？”

　　薇儿表情冷下来：“你还要和我动手？”

　　“是的，明知道你们要在我迪翁家乱来，作为迪翁家新任的家主，我当然不可能冷眼旁观，至于薇儿小姐你……我会尽量温柔一点，把你完整的交还给你祖父。”

　　夏普眼中闪过寒芒：“当然，一点点小小的痛楚是无法避免的，薇儿小姐还请见谅。”

　　“你就这么认为吃定我了？”

　　一名优秀的圣玛利亚学院魔法毕业生，的确会让人感到畏惧，但是薇儿面对这个夏普这个学长却没有丝毫慌乱，甚至还有些想笑，顷刻间，同样有浑厚的魔力在她娇小的身躯上升腾而起。

　　“你太小看我了吧，侯爵大人。”

　　薇儿不屑的冷笑，气势丝毫不弱：

　　“虽然我一直跟在会长大人身边，但是你该不会以为……我真的只是一个无用的跟班吧！”

　　……

　　……

　　几分钟后。

　　衣衫稍有些破损的夏普走出房间，在他的身后，是已经被捆成粽子，但依旧在含泪不甘扭动着的薇儿。

　　“不过如此。”

　　夏普松了松领结，脸上带着一抹曾经在圣玛利亚学员时，同属于尖子生的那份骄傲。

　　大家都是天才，也是同一个学校教的，我境界还高于你，真不知道这女人哪里来的勇气与自信。

　　要不是她有个好祖父……

　　“不过……接下来才是麻烦的地方啊。”

　　走出会客厅后，站在视野开阔的庭院走廊上，夏普才更加直观的看清此刻发生在整个侯爵宅邸的灾难。

　　浓郁的黑焰铺天盖地，刺眼的火光如妖魔的獠牙狰狞，到处都是一片混乱，刺耳的呼喊与惨叫声像是生锈的琴弦嘶鸣。

　　“该死，堂堂侯爵家的宅邸竟然变成这个样子，阿诺管家呢？阿诺那个废物在哪儿？”

　　汹涌的杀意几乎撕破文质彬彬的外衣，可惜无论夏普如何愤怒，依旧没有得到任何回应。

　　“大……大哥……”

　　夏普转身，看见一只圆滚滚的肉球，几乎是一蹦一跳的向他扑来。

　　“夏尔？”

　　靠近之后，才能看清这并非是个肉球，而是一个奇胖无比的男人，只不过男人浑身赤 裸，连裤子都没有穿，身上还有清晰的红唇印记，似乎才从某个温暖的温柔乡中惊恐爬起。

　　这个男人，正是夏普的亲弟弟，夏尔。

　　“大哥，大哥，不好了！”

　　夏尔一把揪住夏普的衣袖，连鼻涕带眼泪的哭喊道：

　　“有个疯女人在宅邸里大开杀戒，阿诺管家，还有很多人都被她（feRJ）杀死了！”

　　“废物！”

　　夏普一巴掌把自己的弟弟扇得在空中转体两周半，怒斥道：

　　“你们这些家伙，都是干什么吃的？有个？一个人你们都拦不住？迪翁家养你们是干什么的？当吉祥物的吗？”

　　“大哥，不是我不想拦，而是有好多贱民见势不对都跑了！我总不能一个人上去送吧，我体内也还留着迪翁家的尊贵血脉呢。”

　　夏尔捂着脸委屈道：

　　“你快去看看吧，再不去，我怕那疯女人连我最近刚好上的子爵夫人都不放过啊！”

　　“废物！就知道玩女人！”

　　夏普一阵气急，又怒骂了几句。

　　但他也知道，这种时候就算把自己无能的弟弟打死也没有任何作用，重要的是，不能让对方继续肆意妄为下去，不然迪翁家维持了几百年的老脸都要丢尽了。

　　“等等，不对。”

　　可夏普正想想着骚乱的中心赶去，却突然像是想起什么一般，猛然回头看向夏尔：

　　“你说那些入侵者，只是在到处杀人？”

　　“不……也不算到处杀人吧。”

　　夏尔颤颤巍巍道：“很多在宅邸里做工的贱民他们都放跑了，倒是很多属于我们迪翁家的人，被杀了，不过他们好像一点都不急的样子，看起来根本不怕后续的支援。”

　　“不急的样子……”

　　夏普一阵沉吟，然后脸色猛然一变：

　　“不好，这边也只是诱饵！”

　　……

　　……

　　“应该，就是这里了吧。”

　　阴森的地窖中，气温冷到刺骨。

　　空中流淌着淡淡的白雾。

　　黑暗一阵涌动，布置在地窖周边的警戒魔法，便在一道闪烁的电光后，被暂时瘫痪。

　　“不愧是老萝莉弄出来的玩意儿，功能就是比简化便携版的炼金领域强大啊。”

　　撑着“单身之怨”的沐恩，感叹着将一枚精巧的魔导器放在地窖正中。

　　正是凭借着手中的古代遗物，和差点被折磨死后，从老萝莉那里薅来的破烂（老萝莉自称），他才能如此一路畅通无阻，来到这个侯爵宅邸，戒备最为严密的地方。

　　而现在……

　　“我们这才是真正意义上的第一次见面吧。”

　　沐恩看着躺在棺材中的老者，如晚辈面见长辈般优雅行礼，嘴角勾勒出一抹讥讽的弧度：

　　“尊敬的议长阁下。”

169、我这一招，阁下该……
　　精致华贵的水晶棺中，是一名身着素衣的老人。

　　老人双目微瞌，表情平静，宛若沉睡，面色上竟然还隐隐带着一抹宛若活人的血色，仿佛随时都会从棺中起身，从这场小憩中醒来。

　　他双手交叉在胸前，手指上佩戴着铭刻着迪翁家家徽的红宝石戒指，在微弱光线的折射下，凸显出一丝久居高位的威严。

　　可若是换个角度，宝石的虹光散去，却能在老人的脸上，看出另一种亲近平和的气质。

　　似曾相识的……平和。

　　记忆回转，这种气质似乎也出现在一张年轻俊朗的脸上。

　　“连装死都不忘记戴上面具，我该说你是可怕呢，还是可怜呢？”

　　沐恩讥讽低语。

　　不对，对于这个老东西来说，脸上那好几副面具，早就已经彻底的长进肉里了吧，根本就已经分不清哪是真，哪是假。

　　“但是，就算是戴上了面具，我想，你也应该能够听得见来自那些可怜人的哀鸣才对吧，议长阁下。”

　　沐恩神情冷肃，向着棺中的迪翁侯爵伸出手，如精灵般的黑色火焰，便跳跃着从指尖窜出。

　　火焰无声的摇曳，却仿佛有无数来自灵魂的痛苦嘶鸣回荡于其中，这是百万分的罪孽之音，也是无数灵魂堆积的罪孽之火。

　　而在不久之后，其中回荡的哀鸣，又会再增添一份。

　　“住手。”

　　突然有冷喝声响起，黑色火焰也跟着瞬间消失在指尖，沐恩抬起头，眉头微挑，似乎没想到还会有不速之客。

　　地窖的另一端，夏普从阴影中走出。

　　他脸色阴沉至极，看见棺中那仍旧完好的老者躯体时长松一口气，而当他的目光又落到沐恩身上时，神情又再度凝重起来：

　　“你是……”

　　夏普眸光微闪，这段时间他所获得的一切情报在脑中不自觉地汇聚，让他几乎是将那个名字脱口而出：

　　“下城区的那个布鲁斯？那个所谓的黑暗皇帝，以及……坎贝尔家的走狗？”

　　“没想到大名鼎鼎的迪翁家新任家主也知道我这个无名小卒的名字。”

　　沐恩脱帽致意，那张一如既往深邃冷酷的斯拉夫特征脸庞上，露出些许笑意：“这可是真是让在下受宠若惊。”

　　“无名小卒？之前你的名声，可是大的可怕啊。”

　　夏普语气嘲讽：“不过，我们都以为，在那之后，你会像是只缩头乌龟一样藏起来，乖乖的等待一切尘埃落地，没想到你竟然还有胆子冒头？怎么，暂时没法动用坎贝尔家的力量，所以就傍上了公主的大腿？”

　　“我们……吗？”

　　沐恩没有理会夏普的嘲讽，仅是在咀嚼着这看起来极为平常的两个字：

　　“果然，迪翁家，也是里议会的一员啊。”

　　“胡言乱语。”

　　夏普冷笑反驳：“我可从来没有说过，迪翁家和你口中所谓的里议会有所联系，这里是贝尔兰德高贵的上城区，不是你的臭水沟，胡乱诽谤也是要讲证据的，黑暗皇帝阁下。”

　　“不需要证据，夏普先生。”

　　沐恩微笑：“事情发生到现在这一步，很多事情我们彼此都心知肚明，毕竟一些手牌只要翻开了，就很难再翻回去。比如我暴露出来的那些坎贝尔家的力量，比如迪翁家到底是不是里议会的成员，又比如……”

　　沐恩低下头，凝视着棺材中那张苍老的脸：“我们那位优秀的大皇子，年轻俊美的气囊之下，到底藏着一个多么肮脏龌龊的灵魂……呢？”

　　“你……”

　　一字一句，如同尖刀，让夏普脸色骤然微白，他语气不善的眯了眯眼：

　　“你果然已经知道了吗？”

　　“所以我才会在这里，不是吗？”

　　“是哪里出了纰漏？是塞莉西亚公主？是她上次看出了什么吗？还是因为……”

　　夏普咬牙切齿的逼问。

　　“那些东西，重要吗？凡是做过的事，就不可能不留下痕迹，这点浅显易懂的道理，夏普先生不可能不明白吧。”

　　沐恩扶了扶礼帽：

　　“当然，这点痕迹可能是一杯香醇的咖啡，也可能只是一个无用的死人留下的一抹残念，可就结论来说，你们虽然耍了很多人，可这个戏法，并不完美。”

　　“所以……看起来你还要做这种无谓的挣扎吗？呵呵……愚蠢！”

　　夏普从袖中自然垂落的掌心开始汇聚魔力，衣角也被微寒的气流卷动着：“我可以再给你最后一次机会，布鲁斯先生，我们很欣赏你，从这里离开，将你知晓的一切烂进肚子里，或者向我们宣誓忠诚，我可以向你保证，你依旧拥有在下城区获得一席之地的资格！不然……”

　　“不然就杀了我？”

　　面对夏普的死亡威胁，沐恩无所谓的耸耸肩：“到头来……什么都不知道的，是你们啊，我也开个条件如何？带着你们的狂妄与自大自己麻溜的滚进地狱里去，那样还省得我辛苦动手了。”

　　“是吗，这就是你的回答吗？很好。”

　　本就冰冷刺骨的地窖，随着这宛如宣判般的言语，越发的寒冷。

　　夏普脸上的愤怒逐渐平息，取而代之的，是如渊谷般深邃的……杀机！

　　“死吧。”

　　没有任何犹豫，夏普五指微动。

　　早已经构筑的魔力纹路，顷刻间融入空气之中。

　　淡淡的白雾飘荡，伴随着夏普手掌虚握，被压缩到极致的空气，瞬间化作无数无形的刀刃，如一张刀片交织的大网，猛然向着沐恩笼罩而去。

　　没有吟唱，没有术式构筑过程。

　　作为迪翁家的这一任家主，也是作为一名优秀的璀璨阶魔法师，夏普·迪（QNiq）翁的魔法造诣，远超同阶，无吟唱魔法以及隐匿构筑魔法，早就成为他本能的一部分，他也曾经是他那一届光辉璀璨的天之骄子，所行前路上，少有对手。

　　因此就算是面对这种传言中的可怕人物，他也依旧有着必胜的自信与把握。

　　吱——

　　明明只是气压的坍缩，却发出如同钢铁被扭曲的恐怖声响，在夏普掌心虚握的地方，浓郁魔力形成的白雾弥漫，空间都仿佛产生了扭曲的波纹。

　　噗。

　　噗。

　　噗。

　　血肉被撕开，淡淡的血腥味，开始弥漫在闭塞的地窖中。

　　略微扭曲的空间之后，是沐恩凝重的神情。

　　实际上，因为死亡预感的存在，在魔法生效的前一瞬间，沐恩便已经提前抽身后退。

　　但依旧晚了。

　　炼金核心炙热，掌握着远超同阶的急速，可是风刃还是在他身上留下了清晰的伤痕。

　　若非是那份急速与提前预警，他此刻已经被撕成了碎片。

　　“比我，想象的，还要麻烦啊。”

　　沐恩目光低垂，看向身上渗血的伤口。

　　刺骨的魔力倾入其中，虽然瞬间便被体内的黑焰吞噬，但也依旧证明着这位新任的侯爵，有着真正杀死自己的能力。

　　毕竟现在的自己，全力应对一名普通的五阶都有些勉强，更不要说是远超普通五阶的璀璨阶魔法师。

　　夏普明显不是自己之前在死厄之森遇见的那对魔法师姐妹能够相提并论的。

　　而且他明显极为谨慎，明明占据着绝对的优势，却从一开始，就没有给自己靠近的机会。

　　如果不能接近，就算使用黑焰，面对一位璀璨阶的强大魔法师，胜率依旧会十分渺茫。

　　“怎么，不攻过来吗？”

　　看着凝神的沐恩，夏普略显狰狞的微笑道：

　　“我现在站的地方，可是这个地窖，唯一的出口哦，还是说，你明白你我之前的差距，终于要放弃了吗？”

　　更多的魔力光辉在夏普身后接连闪动，沐恩脑中的死亡预警已经尖锐的像是无数暴走的蜂巢。

　　“呵，放弃还不至于。”

　　沐恩长吐一口气，摇了摇头，暂时压下脑中刺痛的嗡鸣。

　　“我承认，实力方向，我的确比不上你。”

　　“但是……”

　　沐恩伸手，握紧古代遗物“单身之怨。”

　　随着他用力一拔，一把曾经属于某位银白少女的细剑，便从伞柄中拔出，上面似乎还残留着少女的体香，以及……寒意。

　　“我这一招，阁下又该如何应对呢？”

　　沐恩将细剑往地上一插，凝结的寒冰，便如滴入白纸上的墨滴般，飞快的向着夏普蔓延。

　　“塞莉西亚公主的神眷！”

　　夏普瞳孔微缩。

　　他本以为，那位公主殿下仅是因为与坎贝尔家的那一纸婚约，选择给予一点帮助而已，但没想到，她竟然会将自己的佩剑，连同着部分神眷之力，一同交给眼前这个家伙！

　　该死，帮到这种程度，她难道真的已经认为自己已经是坎贝尔夫人了吗？

　　“但是，就算这又如何？神眷之力又不是无敌的！”

　　夏普⑵一衫‌洽琦​玖‌⑥三②低吼。

　　低沉浑厚，抑扬顿挫，宛若歌剧般的玄奥吟唱声，飞快的回荡在地窖之中，夏普刚刚构筑的几个魔法，迅速的被打算，转而在极短的时间内，转化成新的魔法。

　　“爆燃！”

　　炙热的火焰凭空燃烧，却被控制得极好，并没有在这种狭小空间中爆开，而是化作火焰之墙，阻挡着极寒的侵蚀。

　　而在抵御神眷之力的同时，夏普也没有松懈对于沐恩的警惕，他知道这种身经百战，经验丰富的对手，绝对不会放弃这种极好的机会，因此在暗地里，用于应对沐恩的魔法早已经准备就绪，就等他主动……

　　“嗯？”

　　可偏偏，火墙之后，沐恩并没有趁这绝好的良机发动进攻。

　　而是毫不犹豫的选择转身，在夏普逐渐瞪大的双眼中，抡起拳头，朝着某个东西，猛砸！

　　这一刻，夏普才反应过来沐恩那句“阁下该如何应对”的深意。

　　他并不是想逃，而是……

　　“不！”

　　夏普双眼通红，对着那个即将要“毁尸灭迹”的男人愤怒嘶吼：

　　“父亲大人！”

170、套中套
　　“住手！”

　　愤怒的夏普目眦尽裂，周身原本用作防御的魔力，在这一瞬间，猛然涌向不进反退的沐恩。

　　但是沐恩像是完全不在意来自身后的凛然杀机，猛地一拳砸在棺椁之上。

　　咔嚓。

　　雷霆般的轰鸣过后，便是清脆的碎裂声。

　　宛若水晶雕琢的棺盖显然不是什么普通材质，但依旧在沐恩全力一拳之下直接裂开。

　　那张苍老的终于显露在空气中，愈发惨白骇人。

　　“我叫你……住手！”

　　夏普双眼通红，心中汹涌的愤怒让他几乎失去理智。

　　这并不是他与自己这位父亲大人感情多么深厚，而是他深知这具身体的重要性，要是这里出了什么差错，甚至不需要那位来惩罚他，那些正坐在餐盘前等待着蛋糕分配的贪婪恶鬼，就会把他撕成碎片！

　　这关系着整个计划的实施，所以决不能出错！

　　因此更加高速繁复的吟唱声响起，绚烂的魔力光辉将整个昏暗地窖点亮，夏普浑然不顾寒意以及狭小空间使用强大魔法的反扑，炽热的火焰化作火龙，意图吞噬掉沐恩的身影。

　　沐恩却没有继续发攻击，而是身形一转，突然将棺椁竖起，挡在身前。

　　“你特么……”

　　魔法瞬间凝滞，夏普几乎是吐了一口老血，才将已经完全释放出来的火焰挥散，然而这种将自己全力的一击收回的感觉，极为不好受，若非是对于魔力有着精确的操纵性，他现在恐怕已经在反噬下受了不轻的伤。

　　“卑鄙！”夏普咬牙切齿。

　　“卑鄙？”

　　沐恩从棺椁后面探出头，微笑道：

　　“这可就误会我了，我不是都听你的话，停手了吗？”

　　“少废话！把我父亲大人还回来！”

　　“这可不行，我和你的父亲大人聊得很来，简直都有结为兄弟的想法，你说是吧，迪翁侯爵。”

　　沐恩搂住棺材，亲热的好像真的是搂住兄弟的肩膀。

　　被占便宜的夏普脸都已经气到扭曲了。

　　但他还是深吸一口气，将那翻滚的怒火暂时压了下去。

　　“把我父亲还回来，我放你走。”

　　“哦？”

　　沐恩眉头一挑：“这么大方？可我为什么要相信你，你翻脸不认人怎么办？”

　　“我以迪翁家的名义起誓！”

　　“得了吧，这种誓我都发了不知道多少次了，但还从来没有人敢抢老萝莉的棒棒糖。”

　　沐恩耸了耸肩：

　　“要不夏普阁下再大方一点，等我出去了，再把你父亲大人还给你？”

　　“你想的美！”

　　夏普咬牙切齿：

　　“别以为我不知道你打的什么主意，这座地窖只有一个出口，在这里你根本无路可逃，你唯一的筹码只有手中的棺材，也只能用他来交换。但要是让你一个速度型的武者跑出去，还不知道要生出多少意外的枝节，我可没有这么蠢！”

　　“我现在就把你父亲的身体毁了，你也不在意？”

　　“你可以来赌一把。”

　　凝聚的魔力再次吹动夏普的衣角，在这短暂的交谈中，游蛇般的魔力纹路已经包围了沐恩，他冷笑道：

　　“你看看，是我先杀了你，还是你先毁了我父亲的身体，当然，无论赌局的结果如何，你……必死！”

　　结冰的地面，使得这杀意更加冰寒，面对挡在地窖唯一入口，一步也不肯退的夏普，沐恩无声的叹了口气。

　　有这份魄力，这些家伙，能够当帝国这么久的蛀虫，也不全是废物啊。

　　或者说，真正的废物，已经淘汰在帝国的历史长河之中了。

　　剩下的，就算再猪脑肥肠，在自己盘中的东西即将遭到损害时，也总会露出獠牙。

　　失去野性的家犬，护食的时候也是凶狠的。

　　更何况，眼前这位可不敢称之为家犬，而是一位货真价实的璀璨阶魔法师，在贝尔兰德，也属于是拔尖的强者了。

　　是的，魔法师。

　　沐恩眸光微闪。

　　“看来，也只能这样了。”

　　沐恩身形猛然一沉，早已经积蓄的力量在顷刻间喷涌而出，他抬手一掌，拍在棺椁的背面。

　　棺椁瞬间炸开，但其中的老迪翁身体，却在外力的作用下，快速飞向夏普。

　　“父亲大人！”

　　夏普脸色一变，手掌轻轻一挥，柔风袭来，接住老迪翁的身体。

　　恐怖的外力明显只施加于棺椁外表，里面的尸体丝毫未损。

　　而正是如此，才能让夏普的注意力，不得不分散在这具身体上，一瞬。

　　老迪翁身体背后的阴影中，忽然有什么东西闪烁了一下。

　　然后。

　　铮——

　　尖锐之物，划破空气。

　　霜白的细剑，自阴影的死角袭来，速度快的不可思议，却在离夏普还有大概三十厘米的位置，停住。

　　夏普周身数道微光闪烁，珍贵的魔导器与魔法卷轴同时漂浮而起，外加他周身早已经准备好的几道防御魔法，完全就如同置身于一个坚不可摧的龟壳中。

　　真正经验丰富的魔法师，绝对不会让自己的本体真正的暴露在毫不设防的情况之中。

　　夏普嘴角勾勒一抹得意的狞笑，向着沐恩看去。

　　然而，他并没有看见他想象中的懊恼。

　　因为在这一瞬间，自那阴影中，突然有无比炽亮的光明绽放。

　　并不炙热，毫无威胁，那光芒仅是明亮，无比的明亮。

　　视野，被短暂的剥夺。

　　然后，在这仅有听觉与感知能够暂时发挥作用的境地中，夏普听见了清晰的，宛若纸张，被什么极为锐利的东西，划破的声音。

　　一道。一道。一道。

　　最后……

　　噗。

　　光芒消散，视野恢复。

　　夏普僵硬的低下头，看见那只冰蓝的细剑，正从不知道被什么东西切开，极为整齐笔直的屏障缝隙中，精准的刺进，自己的身体。

　　鲜血流淌。

　　极少体验到的痛楚，撕扯着神经。

　　“抓住你了。”

　　沐恩轻声道：“夏普阁下。”

　　“你……”

　　夏普的脸上已经是今晚不知道第几次露出难以置信的神情。

　　区区一介武者莽夫，竟然能够如此轻易的穿破他的防御屏障，为什么？

　　是凭借着什么特殊手段？

　　刚才的闪光，就是为了隐藏那个东西吗？

　　也就是说，要么那是种见不得光的东西，要么，那个东西，会暴露……

　　来自血肉的刺痛，打断了夏普的思考。

　　沐恩拧动细剑，来自塞莉西亚的寒冰神眷飞快的蔓延，侵蚀着夏普的身体。

　　“我想，根据我以往的经验来看，作为一名魔法师，在身上都被捅刀子的情况下，应该是没有翻盘的可能性了吧。”

　　沐恩盯着夏普的眼睛：“你输了。”

　　“输？做梦。”

　　难忍的疼痛中，夏普几乎是略显癫狂的笑道。

　　咔。

　　他的上下颚猛地闭合。

　　沐恩目光一凝，像是察觉到了什么，但是夏普周身的防御屏障依旧存在，他刚才匆忙用伊丽莎白切出的缺口，根本不支持他再阻止夏普的动作。

　　电光火石之间，沐恩只来得及双脚猛地在地面一蹬，身形骤然倒转，与夏普位置交换，然后熟练的将细剑横戈在胸前。

　　细剑之上的神眷之力像是理解了他的用意一般，瞬间凝结出一堵厚重的冰墙。

　　轰。

　　冰墙连一秒都未能坚持得住，在恐怖的巨力中碎裂。

　　沐恩借着这股反震力，轻飘飘的后退，在地窖外的通道中几十米外的地方，停下身形。

　　嘎吱，嘎吱。

　　冰块被沉重的脚步踩成齑粉，在纷飞的霜花中，一道比刚才大了整整一倍的身影，逐渐出现在沐恩的视野中。

　　那张脸依旧属于那位血统高贵的新任侯爵，但是巨蟒般的肌肉已经撑破了精致的礼服，兽化（tULL）的利爪宛如钢刀，浑身的黑色毛发也不再优雅，而是充满着嗜血的野性。

　　“布鲁斯……”

　　一只眼，猩红嗜血，另一只眼，却依旧清醒，悠长的吟唱奏响，炫目的魔力光辉依旧游走在这只怪物的周身。

　　怪物，或者说夏普，发出真正如野兽般的低吼，笑容狰狞凶戾：

　　“竟然逼得我不得不走出这一步，你准备好，迎接十倍百倍的痛苦了吗？”

　　他随手一挥，轰鸣的爆震近乎撕裂耳膜，整条通道以夏普为起点，寸寸碎裂，无形的波动如同一条巨龙翻滚，扑向身形渺小的沐恩。

　　“啊，原来如此吗？”

　　看着已经变成这幅模样的夏普，沐恩快速抽身躲避的同时，颇为无奈的按了按礼帽：

　　“保持有理智的兽化形态，这就是之前所谓的……新药？”

　　原本之前就在猜测所谓的新药到底是什么东西，现在知道效果了，却一点也高兴不起来。

　　璀璨阶的魔法师已经足够棘手，可偏偏还有这种兽化的药物，弥补了夏普肉身的短板。

　　这下，是真的已经完全想不出有什么获胜的办法了。

　　“看来……”

　　沐恩的余光扫过夏普身后的老迪翁身体，叹息：

　　“这次的行动，是无法成功了呢。”

　　“成功？”

　　夏普嗤笑：“我为你在将死之时，竟然拿都还有这种不切实际的想法，感到怜悯。放心吧，下城区的黑暗皇帝先生，我很快就会来帮你从这种想法中解脱，让你在死前，为自己的不自量力……悔恨至极！”

　　冰花尚未落地，杀意也尚未平息。

　　在确定沐恩已经无法再对父亲大人的身体造成威胁之后，夏普彻底放开限制，向着只能不断狼狈逃窜的沐恩追杀而去。

　　宅邸外围，喧嚣声逐渐平息，取而代之的是刺眼的探照灯，以及反应过来的骑士团整齐的马蹄。

　　袭击宅邸的凶徒已经不知何时撤走，在上城区骑士团的保护下，他们也再无卷土重来的可能性。

　　虽然那个始作俑者的逃窜速度有些超出夏普的想象，但在他看来，既然对方的目的尚未达成，那这场游戏的胜负，已经早有定论。

　　……

　　“还合胃口吗？皇兄。”

　　塞莉西亚放下餐具，举止优雅的问道。

　　环境典雅的餐厅，古典的乐曲同样醉人。

　　这里是上城区最豪华的顶级餐厅，往来者无不身份高贵，但今晚整个餐厅都被包场，训练有素的侍者，出身皇室的大厨，以及国内有名的古典音乐家，都仅为这两位尊贵无比的客人服务。

　　“当然。”

　　艾伯特微笑：

　　“能够受到塞莉西亚的邀请，就算是黑面包，也同样甘甜可口。”

　　“甘……甜……”

　　塞莉西亚咀嚼着这两个字，嘴角隐隐勾勒：

　　“真没想到，皇兄竟然还品尝过黑面包这种下城区的普通民众才会吃的食物呢，让人敬佩。”

　　“……塞莉西亚夸奖过度了，这不算什么。”

　　艾伯特表情僵硬了一瞬，然后将话题引开：

　　“说起来，塞莉西亚邀我来，应该不只是共进晚餐这么简单吧，如果你有什么事，还请直言，我们之间的关系，不必有什么弯弯绕绕。”

　　艾伯特面带温和微笑，话语之中带给人无比的亲和感。

　　“当然。”

　　塞莉西亚点头，“我们是流着同样的血的兄妹，自然不必有什么弯弯绕绕，但皇兄有没有想过，我今晚邀请你，真的只是想要与你一起同进一次晚餐呢？”

　　“什么……”

　　艾伯特略显惊咦，隐晦的仔细打量塞莉西亚。

　　可无论他怎么观察，塞莉西亚那张毫无表情波动的清冷面孔上，都看不见一丝虚假。

　　难道……她说的是真的？

　　“皇兄你看，外面好像挺热闹的。”

　　“嗯？”

　　热闹？

　　这种时候？

　　艾伯特疑惑，随着塞莉西亚看去的视线一同转头。

　　然后，他就看见远处那冲天的火光。

　　“看那样子，好像是哪位大贵族的宅邸着火了，啧啧，看起来火势不小。”

　　塞莉西亚托着腮，像是专心看戏的无知少女，艾伯特却表情逐渐凝重，因为那火光传来的方向，他总觉得，有些眼熟。

　　甚至，他还看见一只熟悉的黑色飞鸟在窗外掠过，却始终不敢靠近。

　　知更鸟？

　　他这个时候过来，难道是有什么重要的事想要禀报？

　　“啊，有鸟。”

　　艾伯特心神一紧，以为是知更鸟被发现，但是他回头，却发现塞莉西亚伸手一招，一只白鸽落在她的手臂之上。

　　“不好意思，是联络用的白鸽。”

　　塞莉西亚意味深长的瞥过艾伯特，然后就当着他的面，拆开白鸽带来的信。

　　“嗯？”

　　塞莉西亚柳眉微挑，惊讶道：

　　“竟然还发生了这种事，真是让人难以置信。”

　　“发生了什么？”艾伯特好奇问道。

　　“迪翁侯爵宅邸竟然遭到了暴徒的袭击，据说半座宅邸化作废墟，这太可怕了。”

　　塞莉西亚语气后怕，只是毫无感情波动的俏脸让她看不出多少害怕的意味。

　　不过，坐在她对面的艾伯特，却在那一瞬间，惊恐神色一闪而过。

　　“你说什么？侯爵宅邸遭到袭击？”

　　“是的，刚才得到的消息，想来那火光……就是迪翁侯爵的宅邸。”

　　塞莉西亚将手中的信纸交给艾伯特，艾伯特迫不及待的接过，然后动作一滞，发现塞莉西亚正歪着头打量他：

　　“奇怪了，皇兄应该和迪翁侯爵毫无关系才对吧，为何一副如此关心的模样呢？”

　　“我……我这是难以置信。”

　　艾伯特迫使自己平静下来，解释道：

　　“毕竟是堂堂侯爵宅邸，竟然公然遭到他人袭击，这件事也太匪夷所思了。”

　　“是啊，匪夷所思。”

　　塞莉西亚了然的点点头：“不过，既然是堂堂侯爵宅邸，应该没有这么容易，被攻破吧。”

　　“没错，没有那么容易。”

　　艾伯特一边应和，又像是在自我安慰，低声⑵9𝝒琦榴久衣衫8𝚷⑥𝓊喃喃道：

　　“没错，夏普不是什么草包，防御也足够充分，若是正面进攻，对方不可能那么轻易达成目的，不可能……”

　　“是吗？”

　　塞莉西亚继续托腮看向窗外，似笑非笑道：

　　“正面进攻啊……”

　　……

　　……

　　“呜……痛死了，该死的夏普，对待可爱的淑女，也不知道动作轻一点。”

　　会客厅中，摆脱束缚的薇儿活动手腕，不满的噘噘嘴。

　　她的脚底，是夏普用来捆绑她的长绳，此刻上面依旧游走着魔力微光，显示着它的不平凡。

　　但……

　　“我都告诉你我祖父是真理级大魔法师了，对于这种东西，又怎么会没有应对手段呢？”

　　薇儿得意的叉腰笑。

　　不过干笑两声就停了，没有观众看她装逼，实在是一件憾事。

　　“喂喂喂，有人吗？”

　　薇儿蹑手蹑脚的打开门，向着外面看去。

　　映入眼帘的，是几乎已经半边化作废墟的宅邸。

　　“哇，真惨，这是来了一只拆迁队吗？而且动静那么大，沐恩坎贝尔那小子不会被打死了吧。”薇儿少有的对那个可恶的花花公子表示了些许担心。

　　不过，这样更好。

　　已经化作废墟的宅邸，自然是没有其他人留在这里的。

　　薇儿拿出一只精致的罗盘，在废墟中穿行。

　　很快。

　　薇儿俯随着罗盘的指引，在一个隐蔽的角落，找到一个仅有纽扣大小的定位魔导器。

　　“嗯，应该就是这里了。”

　　她抬头看去，目光扫过周围。

　　这里比任何区域都要狼藉，但她依旧感受到布置在这里的精密魔法阵。

　　只能说夏普的确是个十分谨慎的人，就算气到昏头，不惜兽化，也没有忘记重启这里的魔法机关。

　　但是……

　　“同样的办法，既然能够通过第一次，那就能通过第二次，他连这种事，都没有想通吗？”

　　薇儿在废墟中一阵摸索，摸出一把没有柄的……伞。

　　以及，恐怕连她那位真理阶的祖父，都得感叹精妙程度的特殊魔导器。

　　她撑着伞，启动魔导器，继续向前，一路通畅。

　　最后，她停下脚步，低下头，俯视那具苍老的身体。

　　良久。

　　“哎呀，竟然能够对一名侯爵的身体为所欲为……”

　　薇儿捧着脸颊，面若娇花的扭动：

　　“想想还有点小激动呢。”

171、死而复生
　　“这到底，是什么情况？”

　　夜色依旧，但是各种火光、硝烟、以及魔法汇聚的灯光，将这片原本安静广阔的私人区域，照亮如白昼。

　　当艾伯特乘坐着马车，无声的来到边缘的角落里时，所看见的便已经是半个侯爵宅邸化作废墟的凄惨景象，各路收到消息的贵族都派人来此打探情况，再加上听到动静而来的骑士，各种马车与人士拥堵来外围，这座在上城区这种寸土寸金之地，依旧占地不输郊区庄园的广袤宅邸，少有如此的热闹。

　　“堂堂荣光之血的继承者之一，帝国千年传承的古老家族，宅邸竟然遭到所谓暴徒的袭击，毁坏成这个样子？”

　　艾伯特少有出现这种暴怒的情绪，一拳砸在身前的桌上，沉声说道：

　　“这可是上城区！什么暴徒，有这个胆子？！”

　　“议长大人息怒。”

　　离开塞莉西亚的监视后，在空中盘旋已久的知更鸟终于落到艾伯特身前，在这私人的马车空间中，他的表情亦有些凝重：

　　“会发生这种事的确在我们所有人的意料之外，不过就目前掌握的情报来看，对方可不是什么暴徒。”

　　“什么意思？”

　　“您觉得，公主殿下突然在这种时候邀您一起共进晚餐，真的只是与你‘联络感情’吗？”

　　“是她谋划的？”

　　艾伯特瞳孔一缩，今晚许多的奇怪之处，终于在此刻连成一个完整的脉络。

　　这段时间太过于代入“大皇子”，以至于都险些让他忘记了自己的灵魂本该归属之地，所以才没有第一时间将其联系起来。

　　“呵呵，果然，我那个‘妹妹’，手中掌握的情报，比我们想象的要多吗。”

　　“或许上一次她来拜访迪翁宅邸的时候，我们就不知道哪里露出了破绽。”

　　知更鸟扇了扇翅膀：“当时我便联络过您，那位公主殿下已经紧逼到一个非常要命的地步，她那时便离发现真相，仅有一步之遥了。”

　　“但她为什么事到如今，依旧还要紧咬不放，安德鲁已经死了，她追着我咬又有什么用？还是为了那个该死的坎贝尔家出头？”

　　艾伯特略微沉吟，脸色猛地阴沉：

　　“不对，这个时候出头反而只会害了坎贝尔家，这种时候选择这样做，难道说……她也想……”

　　“……从某种角度来看，不无这个可能。”

　　知更鸟沉思片刻，点头道：“她的体内，毕竟也是最为纯正的皇家血统。”

　　“可她是个女人！”

　　“若她能让大皇子不是大皇子，那她自然就是帝国唯一合法的继承人。”

　　知更鸟说道：“别忘了，那位公主殿下，可不是安德鲁那种草包。”

　　“……的确，塞莉西亚，是个聪明的女人。”

　　艾伯特突然平静下来，仰身躺在座椅靠背之上，窗外光线打出的阴影，掩盖了他的半张面容，使其看起来阴森而威严。

　　“但也只是小聪明而已，她根本就不明白，就算她知道那件事，也根本无法扳倒我，因为那些为了‘大皇子’这个最具法理的身份而聚集起来的利益集团，根本就不在乎所谓的灵魂，他们只在乎身份、血脉、位置，以及……他们能够得到的东西。”

　　艾伯特看着自己那双白皙纤长，充满年轻生机的手：

　　“就如同荣光之血勾连起里议会，那么利益，以及受到打压的旧贵族们对于那位皇帝的不满，便构筑成了如今的艾伯特，不仅只代表着大皇子的艾伯特……她一个人，最多再加个坎贝尔家，怎么跟我斗？”

　　“所以，她才会用这种招数，恐怕也是想着用这种方法放手一搏了。”

　　“可笑，我如今唯一的弱点，便只有那具身体而已，除非她真能……”

　　艾伯特与知更鸟互相对视一眼，目光猛然看向那座接近半废的宅邸。

　　……

　　……

　　“怎……怎么会？”

　　迪翁宅邸，地窖。

　　追杀布鲁斯未果的夏普归来，看着空空如也的地窖，浑身血液在这一刻几乎直接倒流。

　　“奇怪……明明唯一侵入到此的家伙已经被我击退了，其他的暴徒也从来没有入侵如此深入过，为什么……为什么？”

　　由于兽化的副作用，身体还有些虚弱的夏普几乎是颤栗着走进地窖之中，可无论他在本就狭小的地窖中怎么翻找，也找不到那具本应该放在这里的老侯爵身体。

　　最后，他只在地上发现一张纸条，上面用可爱的字体写道：

　　“谢谢款待，牛排不错，酒也很好，老爷爷我就先带走啦~”

　　轻佻的语气，让一张令人血压飙升的包子脸几乎是瞬间浮现在夏普眼前，他脑瓜子一嗡的同时，只恨自己平时贵族的礼仪学的太多，这种时候竟然爆不出什么脏话。

　　（YJSf）“废物！”

　　从暗道进入侯爵宅邸的艾伯特也在一旁，看见这幅场景后立马明白状况，脸色难看的怒斥道：

　　“连一具身体都守不好，我要你有什么用？”

　　“非常抱歉父亲大人。”

　　夏普膝盖一弯，直接跪在身前这个同样年轻的身影之前：

　　“是我疏忽大意了，没想到那个布鲁斯竟然也只是一个诱饵，请您再给我一个机会，我一定将您的身体……”

　　“闭嘴，废物！”

　　暴怒的艾伯特一巴掌挥出，可惜由于此刻的身体太过于孱弱，仅是让夏普的脸微微歪了一下。

　　艾伯特仍是胸口起伏不知，从他诞生在迪翁家开始，就很少有如此生气过。

　　“议长大人还请息怒。”

　　知更鸟绕着地窖飞了一圈，落在通道入口处，劝慰道：

　　“现在还不是处理这种家事的时候。”

　　“我明白……只是这个不孝子，太让我生气了而已。”

　　艾伯特长喘一口气，逐渐冷静下来：

　　“能够知道对方走了多久了吗？”

　　“从痕迹来看，刚离开，最多不超过十分钟。”

　　“十分钟，看来还来得及。”

　　艾伯特呢喃，似乎在犹豫什么，表情有些阴晴不定。

　　但最终，他还是下定了决心，从怀里掏出一只尖锐的黑色锥形体，深吸一口气后，他竟是猛然将那只锥形体刺入自己的胸口。

　　噗。

　　血肉撕裂，鲜血流淌，剧烈的痛楚，让艾伯特身体颤栗，表情扭曲。

　　黑色的纹路自锥形体向外扩散，最终融入近艾伯特的血肉之中，像是构筑成一张网，将他肉体中的某个东西，牢牢的缠住。

　　“父亲大人！”

　　夏普看起来十分担心，甚至想要直接扑上去，却被知更鸟按住：

　　“不要动，这是暂时切断他的灵魂与原肉体联系的手段。”

　　“切断联系？”

　　“以防万一，对方拿到了身体，若是有诅咒，或是其他什么办法，通过原肉身与灵魂之间的联系，直接攻击议长大人的灵魂的话，那就麻烦了。”

　　知更鸟解释道：

　　“这一切都是我们全程参与完成，知晓其中的弱点，自然也有应对的手段，当然，如我刚才所说，这种手段只是暂时的。”

　　“是吗……”

　　夏普刚松一口气，却又立马紧张起来：

　　“可是……对方拿到身体，岂不是能够……”

　　“放心，一具身体而已，证明不了什么。”

　　艾伯特面孔狰狞的抬起头，黑色的纹路在他的皮肤之下游动，宛若恶鬼：

　　“灵魂转移不会留下证据，一具空壳肉身也说明不了什么，他们抢走侯爵的身体这种事，更不可能摆到明面上，因此只要没有那种绝对的，不可辩驳的，证明我不是我，大皇子不是大皇子的证据，我便是无懈可击的，大皇子的身份与法理，依旧不可动摇。”

　　“呵，他们以为拿住了我唯一的弱点就能掀翻我，太天真了，我谋划了这么久，怎么可能不想到将所有的漏洞都堵死？”

　　艾伯特逐渐恢复平静，缓缓的直起身。

　　“但是为了保险起见，我们必须尽快夺回我的身体。”

　　“该怎么做？”夏普立马问道。

　　“直接以势压人。”

　　艾伯特略作思索，沉声道：

　　“强行攻击侯爵宅邸，这一次，塞莉西亚终究站在理亏的一方，明天你直接将这件事捅到御前会议，拿帝国的律法来逼塞莉西亚交出身体，我会协助你，同时，我也会借此机会，将御前会议的部分主动权，从那只滑稽熊手上，夺过来一些，明白吗？”

　　“明白！”

　　“这一次，务必不能失手！”

　　“是！父亲大人。”

　　夏普低头，眼中精芒闪烁：

　　“我绝不会在同一个对手手上失败两次，这一次，我必将洗清我的耻辱！”

　　……

　　……

　　第二日。

　　一夜未眠的夏普，早早的就来到了皇宫。

　　侯爵宅邸那边此刻依旧一片狼藉，在天亮之前，夏普的精力几乎都花在了应付那些骑士团，以及一些看似好心，实则不怀好意的贵族的之上。

　　毕竟，这贝尔兰德恐怕没有几个贵族，敢公然让其他人，来帮助自己“重建宅邸，清查犯人。”

　　很多东西，都是宁愿被彻底毁掉，也见不得光的。

　　更何况，夏普对于所谓的“犯人”是谁，早就一清二楚了，不是吗？

　　而现在，他要做的，就是让那个犯人，所后悔她的所作所为。

　　进入皇宫后，一路来到那座古雅的大门之外，夏普整了整礼服，并给自己施加了几个清醒术，确认自己是最佳状态，再将早早准备好的腹稿再回顾一遍，确定自己绝对不会在这场辩论与施压中有所纰漏之后，终于……推开皇家会议厅的大门。

　　温和的阳光，为万物镀上璀璨的金色，夏普眯了眯眼，视线快速的在这座会议大厅中扫过。

　　摄政奥兰里尔，艾伯特大皇子，安格斯侯爵，莫多尔侯爵，布加尔得伯爵……甚至还有那个一副事不关己，平静而坐的塞莉西亚公主。

　　无论是故事的主角还是配角，帝国权势最高的那挫人，此刻都尽数汇聚于此。

　　这，便是他夏普的舞台，是他要为昨晚的失利，一洗前耻的舞台！

　　夏普昂首挺胸，在粉红熊的示意下，向着会议长桌走去。

　　然后……他的视线就自然而然的转到长桌的末尾，那位本不该出现在这里的老者身上。

　　夏普顿时愣在原地。

　　“咳咳，看来人都到齐了。”

　　粉红熊翻开着手中的文件，“虽然感觉在御前会议讨论这种事，有点小题大做，但毕竟是侯爵家的请求，肯定还是要敷衍……不对，解决的一下的。”

　　“但是，在这之前，我有一个问题。”

　　粉红熊抬起头，不解的看向已经呆若木鸡的夏普：

　　“夏普阁下状告塞莉西亚雇人攻击侯爵宅邸，抢走了你父亲大人的尸体，让他不能安息，可……”

　　粉红熊又同样将脑袋扭向长桌末尾，那位微笑着的老者。

　　“你老爹他……不就好好的在这儿嘛。”

172、反咬一口
　　那是一个看起来十分普通的老人。

　　衣着并没有贵族般的华丽，气质也毫无高位者的威严，虽然面带微笑，却眼神浑浊，气势不振，甚至脸色略显苍白，看起来与身旁其他的那些帝国大臣相比，显得有些格格不入。

　　就像是一名普通的富家翁，误入帝国最顶层的政治斗争场。

　　但是……老人手指上那枚红宝石的家徽戒指，以及那张在场无人不识的熟悉面孔，让本来信心十足，想要一报昨晚之仇的夏普瞬间便愣在原地，气势一泻千里，呆若木鸡。

　　“父……父亲大人？”

　　夏普如同见鬼一般努力瞪大眼睛，眼瞳中倒映着那个仅是微笑注视着他的老者，大白天见鬼当然是不可能的，夏普还以为自己中了谁的魔法，产生了幻觉。

　　可是转念一想，这里可是皇宫，笼罩皇宫的禁咒封绝了一切魔力与斗气的使用，根本不可能有人敢在这里对他使用什么幻术魔法。

　　但，这才是不可能发生的事才对，因为那位真正的老迪翁，现在应该……

　　夏普僵硬的转过头，在长桌的另一边看见了艾伯特皇子。

　　此刻的艾伯特，脸色阴沉的可怕，目光也死死盯着老人，可偏偏塞莉西亚就坐在他身边，一副极为关心模样的嘘寒问暖，让他不得不强打笑脸应对。

　　看见这个场景，一瞬间，夏普就明白了。

　　这又是那位公主殿下的手段之一，在发觉无法凭借身体的联系，伤害到艾伯特的灵魂之后，她便立马改变了方针，开始用老迪翁的身体做文章。

　　这是他昨晚猜想了许多塞莉西亚公主面对他施压的应对方法，却依旧没有想到的，他更想不通为何塞莉西亚公主能够让那具没有灵魂，甚至连大脑都没有的身体动起来，因此这一瞬间他甚至有些茫然，不知道该如何应对。

　　“夏普？夏普？夏普阁下！”

　　粉红熊将呆滞的夏普叫醒，然后不知道从哪里找来一顶卷毛白色假发戴在头顶，又拿出单片眼镜，像是一位优秀大法官一般，装模作样的用圆溜溜的熊眼仔细翻阅手中的信函：

　　“关于我刚才的问题，你能解释吗？”

　　“……”

　　解释？

　　还能怎么解释？

　　说那只是父亲的躯体，现在被塞莉西亚公主利用了，现在父亲大人真正的灵魂，在那位大皇子体内吗？

　　“假的！”

　　沉默了一会儿，夏普突然指向老者，咬牙道：“这是假货，他不是我的父亲大人！我的父亲大人已经去世了！”

　　就算明知道那不是假的，某种意义上，那真的是他的“父亲大人”，但夏普也十分清楚，这种时候，绝对不能承认，因为一但承认，对方利用那个身份，可以做的文章太多了。

　　“哦？假的？竟然直接就说自己的父亲是个假货，真是让人意外的说法呢。”

　　粉红熊抬了抬反射莫名光线的单框眼镜：“所以，夏普阁下是觉得我们这里的所有人都是瞎子吗？竟然连是不是迪翁侯爵都认不出来？况且， 我记得进入皇宫之前，都得先检查身份的吧，你是觉得一个假货能够如此光明正大的混进皇宫，还如此光明正大的出现在我们面前？”

　　“这……”夏普语气一滞。

　　“啊，我懂了！”

　　粉红熊一拍熊爪，恍然大悟道：

　　“这是那个什么，死去的父亲太过于担心不争气的儿子，所以特地还魂来看望的感人故事吗？”

　　“不，皇宫有禁咒笼罩，亡魂更不可能进来好吧。”

　　粉红熊下手处，安格斯侯爵也一直在翻看手中关于昨晚侯爵副遇袭，和夏普状告塞莉西亚的详细文件，眼看粉红熊越来越不着调，只能无奈打断他，接过话茬道：

　　“至于这件事，先不提诸多矛盾诡异之处，夏普先生说自己的父亲，也就是老迪翁侯爵已经去世了，可问题是，一位侯爵大人去世这么大的事，为何我们没有受到消息呢？”

　　“这……这是因为，因为最近帝国的局势太过于动荡，要是这个时候父亲大人去世的消息传出去，恐怕会对迪翁家不利，因此我才封锁了消息！”

　　夏普猛然看向塞莉西亚，沉声道：

　　“这件事塞莉西亚殿下也是知晓的，她当初前来拜访，我就将这件事……”

　　“抱歉。”

　　塞莉西亚打断夏普，轻抿一口咖啡，施施然道：

　　“我现在是被告，这种时候不好说什么，所以别问我。”

　　“……”

　　夏普愤怒的表情僵在脸上，失去血色的嘴唇开合，却再难说出什么。

　　他环视周围，看着那些面带狐疑的脸孔，看着面无表情的塞莉西亚，再（YVyP）看着从头到尾一言不发的艾伯特，忽然醒悟，要证明一个是假货的真货不是真货，特别那人还是自己的父亲，这种事对于他来说，是根本不可能的。

　　除非他有胆量在这个时候，将所有一切都捅出去。

　　“关于这个，还是由在下来解释吧。”

　　一直旁观的老迪翁侯爵突然起身，向着众人颔首致意后，看向自己的“儿子”，脸上的微笑，忽然变成了三分愤怒，三分失望，三分复杂：

　　“这件事，要先从昨晚的侯爵宅邸遇袭一事说起。”

　　“请说。”

　　粉红熊不知道从哪里摸出一大桶爆米花，严阵以待。

　　“相信诸位都收到了消息，昨晚阅-漪‎亦冥奇⑻俬⁢祁是⁣务陸‎⁠的迪翁侯爵宅邸遭到了未知的暴徒攻击，损失惨重，而其中，就有传言，说是公主殿下派人攻击侯爵宅邸。”

　　“没错。”

　　众人点点头。

　　虽然才过了一个晚上，但或许是在某些有心人的推动下，塞莉西亚公主亲手谋划这次袭击事件的传言，已经在上城区的诸多贵族之间流传开来了。

　　“关于这件事，我可以以侯爵家的脸面保证……是真的。”

　　“胡说，这件事明明就是……欸？你说什么？”

　　压了一肚子话准备反驳的夏普愣住，难以置信的看向老迪翁侯爵。

　　“我说，这件事，是真的，塞莉西亚公主的确是袭击侯爵宅邸的幕后黑手！”

　　老迪翁言辞凿凿，众人正震惊于他竟然敢如此直白的将矛头对准公主时，塞莉西亚却点了点头：

　　“没错，是我做的，我无法否认。”

　　“嗯？”

　　这次，连其他人也都真的是一头雾水了，公然袭击侯爵宅邸可是大罪，就算是堂堂公主殿下也不一定担得下来，塞莉西亚公主就这样承认了？

　　“至于原因……”

　　“原因，是为了我。”

　　老迪翁接过话头，单手抚胸，一脸诚恳与感激：

　　“公主殿下，是为了救我，救我这个被自己的不孝子囚禁起来的老头，才会选择攻击侯爵宅邸，而这也是我暗地里拜托公主殿下的。”

　　“哈？囚禁？救……救你？”

　　夏普彻底懵了。

　　救你，开什么玩笑，你当时就是一具尸体，怎么救？

　　还有囚禁这回事又是什么鬼？瞎话也不是这么说的，我为什么要囚禁一具尸体？

　　“是这样吗？”

　　懵逼的是夏普，其他对于事实暂时不太清楚的几人反倒若有所思的点点头。

　　看这对父子如今水火不融的样子，这种事还真的有可能，毕竟是贵族，古往今来，在这种大贵族家族里，什么父子兄弟相残的龌龊事没有发生过，听起来可比什么亡魂归来，尸体复生靠谱多了。

　　“我这个逆子，趁我病重，囚禁于我，独掌了侯爵家的大权，实在令人气愤。”

　　迪翁老侯爵握拳，摇了摇头：“但其实如果仅是如此，我也认命了，毕竟我也没多少年好活了，该给他的东西，给他便是了。”

　　“但……当我察觉到某件事之后，我就再也坐不住了，我无法坐视我这个逆子将整个迪翁家拖进毁灭的深渊，也无坐视他在错误的道路上一路前行，因此，我才会借着上次塞莉西亚公主殿下前来拜访的时机，偷偷与她联络，请求她将我救出去。”

　　“原来如此。”

　　粉红熊也终于神情凝重起来，一边继续往熊嘴里塞爆米花，一边认真的问道：

　　“那你说的某件事，是指……”

　　“那件事就是……”

　　迪翁老侯爵仰天深吸一口气，接着捶胸顿足，一字一句，缓缓说道：

　　“那个逆子，竟然参与了不久之前，发生在下城区的刺杀大皇子艾伯特殿下一事！”

　　“哈？”

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　此话一出，就连一向涵养极好的几位大臣都不禁露出震惊的神色。

　　虽然已经做好了吃瓜…不对，迎接真相的准备，但他们没想到，这其中的猫腻，竟然牵扯到如此重要的一桩大案。

　　上次的艾伯特殿下遇刺一案在整个帝国引起多大震动就无须言语了，因为连一位皇子，都葬身于此。

　　关于那件事的详细脉络，一直在查，虽然主谋已经认定是此刻已经死去的安德鲁皇子，但是他的一些支持者仍旧藏在迷雾中，最近的调查也在各方阻力之下，也隐隐有不了了之的趋向。

　　毕竟没有人，愿意为了一位已经死去的皇子，去得罪幕后的诸多大贵族，目前被推出来挡刀的，也大多只是一些无关痛痒的小鱼小虾而已。

　　但是现在，关于那件事的黑手之后竟然这种情况下爆了出来，而且竟然还是父亲举报儿子？

　　这是什么童话故事吗？

　　扶持皇子，各方押注，从物理上消灭竞争对手这种事，虽然大家都在做，但是捅出来可就是要掉脑袋的！

173、调查负责人
　　“参与……刺杀……大皇子？”

　　听见迪翁老侯爵此刻这番看起来言辞凿凿，情深意切的诉说之后，其他人还只是略有些震惊，暗自思索这到底有几分可信度，但夏普是真的眼珠子都已经要瞪出来了。

　　刺杀大皇子？

　　开什么国际玩笑？那才是刺杀亲爹的不孝行为吧，就算自己真的蠢到昏头也绝不可能做出那种事。

　　况且他为什么要那么做，他 ，甚至他背后的那些人，那可真的是和如今的艾伯特穿同一条裤子的，不，确切点说，大家都是听从于他的命令才对，这是什么，我杀我自己？

　　“胡言乱语，胡言乱语，这绝对是在胡言乱语！”

　　夏普顿时双眼通红，指着老迪翁侯爵怒斥道：

　　“那种事从来都没有发生过，你这是在污蔑，赤 裸 裸的污蔑！”

　　“呵，污蔑吗？你果然会这样说。”

　　老迪翁侯爵摇摇头，怅然一笑，那种苦涩中带着几分自责，自责中又带着几分悔恨，如同老父亲看一个不争气儿子的眼神，让夏普几乎恨不得冲上去撕碎那张老脸。

　　但良好的修养，以及对于那张脸深入骨髓的畏惧，还是让他忍了下来。

　　“你要有证据！”

　　“证据，我自然是没有，不然我也不会拼着这张老脸不要，来这里专门揭发你这个逆子了。”

　　老迪翁叹了口气，继续道：

　　“是不是污蔑，在真相水落石出时，自然就能知晓，但是我问你，你敢说，你……或者说那个时候的迪翁家，没有参与那件事当中去吗？或者说……没有站在那时的安德鲁皇子一边吗？”

　　“当然没有，我迪翁家又没有支持……”

　　夏普被这番不要脸至极的话气得血气上涌，刚想用事实的言语，义正言辞的反驳老迪翁侯爵的睁眼说瞎话，可这句话还没说完，他却突然自己呆滞住。

　　因为，在这一刻，他突然醒悟过来，察觉了一个正在被对方不断深挖开凿，一点点让整个迪翁家，甚至整个里议会中最肮脏的龌龊，显露在阳光之下的巨大漏洞。

　　是的，就如他刚刚所说，无论是迪翁家，还是里议会，都不可能真的做出什么刺杀大皇子这种事我杀我自己的事。

　　那晚上的情况一直在艾伯特的掌控中，所谓的里议会帮助二皇子刺杀，也不过是为了名正言顺，在不伤害大皇子的名声情况下处理掉二皇子，同时引出作为皇室派系龙头的坎贝尔家暗中力量的演戏而已。

　　二皇子死了。

　　大皇子不沾丝毫污秽，成为了楚楚可怜的受害者。

　　坎贝尔家损失惨重，如今只能蛰伏。

　　从结果来看，一切，都很顺利。

　　大皇子扫清了一切障碍，如果没有意外，只要等那位皇帝驾崩，他就能顺理成章的成为帝国的至高者。

　　但，偏偏就出了意外。

　　塞莉西亚突然拦在路前，一把，揪住了他们致命的命门。

　　不是大皇子的命门。

　　是他的，是迪翁家的命门。

　　没错……外人，是不知道的。

　　除了里议会，除了大皇子，除了接近真相的塞莉西亚……其他的帝国贵族，各方势力，普通民众……他们，是不知道的。

　　之前那么大的事不可能完全抹除痕迹，一些贵族之间的相互交往勾结，也被看在有心人眼中，因此在他们眼里，当初暗中支持安德鲁的那一大票贵族中，有迪翁家，是十分正常的事。

　　他们并不知道，迪翁家，才是如今的大皇子最坚定的支持者，恰恰相反，在那些外人的眼里，大皇子与迪翁家，是毫无联系的。

　　是啊，能够有什么联系呢？

　　一个才苏醒不到两个月，本该毫无势力，面对安德鲁的追杀只能狼狈逃窜，差点就死掉的脑残皇子，和一个在帝国政坛上已经淡化身影好几年，但依旧有着深厚影响力的老牌贵族之间，能有什么联系呢？

　　没有联系。

　　其实没有联系也没有关系，因为只要艾伯特能够坐上那个位置，那么一切都会变得顺理成章，荣光之血，将会在帝国最贤明的皇帝手下再现辉煌。

　　但是。

　　他还没有。

　　他还只是大皇子。

　　而在那场几乎骗过了所有人的精彩大戏中，迪翁家，或者说里议会，曾经帮助安德鲁皇子“刺杀”艾伯特皇子，这……却是事实。

　　无法争论的事实。

　　迪翁家，做过。

　　迪翁家，真的，他妈的，刺杀过，他妈的，大皇子！！！

　　想到这里，夏普脑中嗡的一声，踉跄几步，几乎扶着桌子才站稳，全身就像失去所有血液一般，变得冰冷而无力。

　　有些事，若是不摆在明面上，那就是大家都默许的“默契”，可一但暴露在阳光之下，整个迪翁家的脑袋，都不够填平那深不见底的血色大坑。

　　他也开始明白对方的用心险恶，其实这根本就算不上什么漏洞，毕竟那段时间，在局势尚未明朗的情况下，大多数的支持，都是暗地里的。

　　可对方，却利用一个足以将这道膜撕开的身份，用老侯爵这个变成“真货”的“假货”，让他们的“假戏”……彻底变成“真做”。

　　夏普身体抑制不住的颤抖，汗水已经打湿了后背，他下意识的向艾伯特看去。

　　可此刻的艾伯特依旧低着头，仅是双手紧紧抓进膝盖，却看不见表情。

　　不能有任何反应，绝对不能有任何反应，一但“大皇子”与“迪翁家”有了任何联系，那其中的事，有太多都解释不清了。

　　“放心吧，皇兄。”

　　塞莉西亚似乎察觉到了他此刻心理的困苦，安慰似的，拍拍他的后背：

　　“作为你唯一的妹妹，这个公道，我一定会帮你讨回来的。”

　　“……”

　　艾伯特不言，只是双手关节逐渐苍白。

　　“看来，这件事，需要查。”
　　（IScP）
　　夏普此刻的不正常反应自然瞒不过众人的眼睛，又是一阵眼神交流之后，安格斯侯爵打破沉默：

　　“行刺大皇子如此大的事，不可能当做没发生，既然两方各执一词，那么事情的真相，终归还要看证据。”

　　“哦？那可是侯爵，要查吗？”

　　粉红熊摸摸下巴，虽然语气担心，但却是一副看热闹不嫌事大的样子。

　　“这事儿可不小啊。”

　　“正是因为侯爵，才需要查清！”

　　性格耿直的莫尔斯侯爵拍桌道：“如果冤枉，那就必须要还以真相，但如果是事实……堂堂侯爵家竟然意图刺杀大皇子殿下，这种事必须严惩，才能以儆效尤，不然日后整个帝国都会乱套！”

　　“说的有理，不得不查。”

　　摸鱼良久其他人也是纷纷应和。

　　夏普冷眼看着这些人，知道这些人有些只是顺大流，有些是帮助无门，而有些，是真的想要将迪翁家撕扯成碎片。

　　帝国的政治场从来不是铁桶一块，一个孱弱的侯爵家，绝对会引来无数饿狼的觊觎。

　　但好在，他并非是孤身一人，他的背后，还有代表着帝国荣光的古老之血，他们会给予自己帮助的，一定会的。

　　“关于这点，你还有什么话要讲吗？”

　　粉红熊又再次看向夏普。

　　“……没有。”

　　夏普低下头：“迪翁家，愿意配合调查。”

　　冷静下来的夏普已经明白，这个时候再反对反而会将自己继续推进火坑，针对迪翁家的调查已经不可避免，既然反对无用，还不如赶紧思考接下来如何消除痕迹，运作关系，遮掩事实……

　　“既然调查这事已经确定了，那负责调查的人员……”

　　“关于人选，我有个建议。”

　　“不行！”

　　夏普猛然抬头，死死盯着突然开口的塞莉西亚：

　　“公主殿下与我夏普家有私怨，我不相信她的人手会公正的进行调查。”

　　“我什么时候说过，我会推荐自己的人？”

　　塞莉西亚面无表情，甚至都没有多看夏普一眼：

　　“我也知道，这个负责调查的位置十分重要，甚至可能会影响所谓的真相，但是帝国各方关系错综，很难找到一个让各方信服的人，至少要是我派人，或者大皇兄派人，憎恨我们俩的夏普阁下都是不会服气的，因此……”

　　塞莉西亚顿了顿，说道：

　　“我推荐一个因为出身与性格原因，与帝国大多数贵族，都没有任何利益往来的人选，我想那位人选，会非常适合进行这场调查工作，同时她的身份，应该也能让你们大多数人信服。”

　　“哦？”

　　布加尔得伯爵来了兴趣：“殿下说的是……”

　　“呵……”

　　塞莉西亚嘴角微弯，回答道：

　　“她就是……”

　　……

　　……

　　“你是谁？”

　　街角的阴影中，爱丽儿手掌虚握，一脸警惕的盯着眼前这个突然冒出来的黑色礼服男人。

　　“找我做什么？”

　　“别紧张别紧张，我可不是什么可疑的人。”

　　依旧是乔装打扮，在眼前这位面前更不敢露出真容的沐恩露出微笑，脱帽行礼：

　　“我仅是一名使者，代表帝国的高层，向你下达一项重要的任务而已。”

　　“帝国高层？任务？”

　　爱丽儿皱眉，依旧一脸警惕：“我可不认识什么帝国高层，也不知道有谁会给我下达什么重要任务。”

　　“呵呵，看看这个，你应该会相信的。”

　　沐恩拿出一封精致的信函，给爱丽儿展示上面那道清晰的皇室印章。

　　“皇室？”

　　“还有这个。”

　　沐恩又给爱丽儿展示一道纹章，那是一朵绽放的冰蓝之花，高冷而静雅，一眼便能看出这道纹章的主人属于谁。

　　“塞莉西亚？”

　　爱丽儿警惕心瞬间小了不少，凑过来仔细分辨纹章：“你是塞莉西亚的人？”

　　“嗯，算是吧。”

　　沐恩点点头，然后将手中信函交给爱丽儿：“所以，你该相信这并不是什么可疑之事了，这的确是由帝国最高层，对你下达的一项重要任务。”

　　“可既然命令来自帝国高层，为什么不走布加尔得家这边来通知我呢，非要大晚上来悄悄通知？”爱丽儿仍有些不解。

　　“那是因为，这并不是下达给布加尔得家，而是直接越过他们，下达给你爱丽儿·布加尔得的。”

　　沐恩郑重回答：

　　“明白吗？”

　　“……”

　　爱丽儿不语，但是表情瞬间凝重起来，她飞快的接过信函，然后拆开查看。

　　“调查……迪翁侯爵？”

　　爱丽儿眼眸中精光一闪：

　　“前段时间，下城区的那场动乱？”

　　“你果然知道吗？”

　　“……对详情不太了解，但是我当时杀了很多那种怪物。”

　　爱丽儿晃了晃信函，抬起头看向沐恩：“迪翁家是幕后黑手？”

　　“如果你让我回答，那我说是的，迪翁家的确是幕后黑手之一，但是这种事，是需要证据的，所以我说的也没用。”沐恩耸耸肩。

　　“为什么找我？”

　　“因为你和大多数贵族没有利益牵扯，自然也不会受到牵制，可以放开手脚调查。”

　　沐恩认真回答：“当然，这其中最重要的是，是我们相信你的能力。”

　　“你们？”

　　“塞莉西亚公主。”

　　沐恩道：

　　“她相信你。”

　　“……”

　　爱丽儿陷入沉默，但是在暗淡的光线中，沐恩却能清晰的看见爱丽儿的双眼一点点的明亮起来，塞莉西亚的信任就像是一记鸡血，让这位最近显得稍微有些咸鱼，都没有什么存在感的家伙，再次发光发热。

　　“交给我吧。”

　　爱丽儿嘴角一歪，自信回答道：“我绝对不会让塞莉西亚失望的！”

　　“那就好。”

　　沐恩再次微微一笑，“拜托你了。”

　　“没事，揪出那种连普通人都不放过的混蛋这种事，就算没有塞莉西亚的拜托，我也本来打算去做的，现在有了官方的支持，只会完成的更容易而已。

　　不过，相对于那件事……”

　　爱丽儿再次认真的打量身前的沐恩：

　　“我们，之前见过吗？我怎么感觉你很熟悉……”

　　“没有。”

　　沐恩跟着表情一肃，斩钉截铁的回答：

　　“从来没有。”

　　……

　　……

　　几分钟后，看着消失在门后的爱丽儿，沐恩不禁抹了把冷汗。

　　不愧是爱丽儿，直觉也太恐怖了，自己都伪装成这样，还差点被认出来。

　　不过……

　　“这是好事啊。”

　　沐恩看着远方，嘴角跟着一歪：

　　“让你们见识见识，什么叫做所谓的天命之子，主角光环！”

174、誓言
　　是夜。

　　当御前会议之上发生的事，在贵族之间流传开来，甚至连普通民众都对父亲举报儿子这种轶事有所耳闻，啧啧称奇，引为笑谈之时，暗里的波涛，便已经在这看起来仍旧平静的雄城之下暗流涌动。

　　在帝国千年的历史中，一个侯爵家的兴衰，可能溅不起多大的水花。

　　可是，在这个历史分流的拐角，这却足以成为推动熘​⁢衣‏琦亦弍八似‌司‌紦整个帝国的大船驶向不同道路的巨浪。

　　更何况，帝国扎根已久的迪翁家可并不算什么小水花。

　　在那看似平静的水面之下，暗藏着的是无数纠缠难分，漆黑深邃的可怖漩涡，漩涡之后，还有漩涡。

　　“为什么会这样！”

　　光线昏暗的大厅中，层层阶梯状的红木长桌呈圆弧状排开，仅有的明亮灯光照耀在最中心那只白色的巨大老虎之上。

　　这种布局，即能凸显出位于中心者的威严，又能让每一个人的意见，都能清晰的回荡在大厅之中，表达对于每一个人的尊重……至少明面上表达了尊重。

　　但正是因为每一个人都能发表意见，所以当每个人都想要发表自己的意见时，这里就会变得极为嘈杂与混乱。

　　“这可和我们之前说好的不一样！”

　　“迪翁家，迪翁家怎么会露出如此大的破绽，他们怎么会被查？”

　　“迪翁家要是真的被查了，我们家族又该怎么办？那些事可是大家一起做的，谁都不干净，一但被顺手牵扯出来，谁都活不了！”

　　“可恶！快！快！赶紧派人去把布加尔得家的那个低贱私生女处理掉了，绝对不能让她查下去！”

　　“已经派人了，但派出去的明明是号称成功率百分之百的暗杀集团，到现在却连一点回信都没有，应该是失败了！”

　　“啊，废物！废物！怎么会这样！怎么会这样！”

　　长桌之后，那些衣冠楚楚的动物们，早就没有了平时的修养与优雅，相互之间已经吵闹得不可开交，若非来这里参会的，都不过是没有任何痛觉的傀儡，恐怕他们现在已经面红耳赤的打起来了。

　　现如今的混乱，就像是……真正的动物园一样。

　　最中心的白虎嘴角毫无笑意的扯了扯，随即猛地一拳砸在面前桌上。

　　“够了，都给我安静！现在是给你们吵来吵去的时候吗？！”

　　“……”

　　大厅中很快安静下来。

　　可是没过多久，便有不和谐的声音，在这寂静中响起。

　　“事情发展到现在的地步，议长大人要负大部分责任吧。”

　　“你说什么？”

　　白虎冷厉的目光扫视过去，那只臃肿的河马被白虎的威严吓得缩了缩脖子，但还是鼓起勇气说道：

　　“迪……迪翁家面对如此的局面，不正是因为作为统筹者的你，留下了会被对方钻空子的纰漏吗？你之前可是信誓旦旦的说要带领我们所有人重归荣光，可现在，荣光我没有看见，我只看见了绝望的未来！”

　　“绝望的……未来吗？”

　　白虎喃喃，咀嚼着这两个字，不禁露出冷笑。

　　“我……我有说错什么吗？”

　　河马强行镇定：“迪翁家本就在里议会中占据重要地位，他如果一但被查，就会被牵连大片，塞莉西亚公主明显已经盯死我们了，整个里议会被她顺藤摸瓜连根拔起也不是不可能，届时就算您现如今的身份，恐怕也不好用吧！”

　　“况且只要里议会被暴露在阳光下，您曾经做的那些事就再也掩盖不住，届时我们便都完了，都完了！议长大人，您不是说过，这件事您有至少……”

　　“闭嘴！”

　　白虎暴怒，一掌将身前的桌面拍碎。

　　河马顿时被吓得将自己几乎团成一个球，不敢再说什么。

　　“完了？这样就完了？你们这些废物，觉得对方揪住了迪翁家的漏洞，所以一切都完了？呵呵……就是因为有你们这些废物，才会被一个只会养小白脸的女人耍得团团转！

　　迪翁家又如何，那仅是一个迪翁家而已……仅是迪翁家而已，没错，那仅是，一个，迪翁家，而已！迪翁家没了，那又如何，如何？！”

　　白虎胸口剧烈的起伏，每说一个字，都仿佛要将自己的牙齿咬碎：

　　“迪翁家，给了就给了吧，夏普自己不争气，反正对于整个里议会来说，失去迪翁家也并不算伤筋动骨的事，至于牵连……没有这么快，正是因为暗地里牵扯的东西太多，所以绝对没有那么快查到诸位的头上！”

　　“议长大人说得没错。”

　　知更鸟落在最靠近白虎的位置上，环视周围：“对方的目的就是让我们自乱阵脚，越是这个时候，越是不能慌，诸位，仔细想想吧，你们身后代表着什么，想要动你们，没有那么简单的。”

　　“那……我们接下来该怎么做？”

　　众“动物”面面相觑，最终是一个看起来并不是那么害怕白虎威势的起身问道：

　　“我们的计划终究被打乱了，就目前的情况看来，对方肯定不会那么乖乖的等着我们顺理成章的将那个位置收入囊中。”

　　“既然计划被打乱……”

　　白虎仰头沉思，然后在这死寂一般的气氛中，猛然睁开眼，双瞳中闪过阴森凶戾的寒芒：

　　“那就不按照原有的计划，用一点更为直接的方式……”

　　“您的意思是……”

　　像是理解了某种深意，在场的大半动物都是脸色剧变。

　　“我就是那个意思。”

　　“可……是不是太冒险了？”

　　“事（Flar）到如今，还有不冒险的办法吗？别忘了，我们耗费无数资源，获得‘这个’，到底是为了什么。”

　　光辉中，白虎伸出手，但那并不是狰狞的虎爪，而是一只白皙的、青春的、人类的手。

　　“这才是我们最大的武器，我们舍弃所有，孤注一掷，正是为此。……诸位！”

　　白虎大手一挥，照耀他的光辉扩散，使得整个大厅第一次彻底的明亮起来。

　　而当众人转头看去，惊异的发现，在大厅的周围，矗立着一座座栩栩如生的威严雕塑。

　　这些雕塑，与皇宫御前会议大厅中的那些雕塑，有几分相似，却更加的写实，布满肌肤的伤痕，破碎的铠甲，开裂的宝剑……就好像随时会再次活过来，踏上尸山血海的战场。

　　而在这些雕塑之后，是一道巨树的虚影，黄金璀璨，光辉耀眼。

　　“千年之前，我们的先祖，曾经追随着初王，在一颗黄金的大树之下立誓出征，建立了这个伟大的国度，这便是荣光之血的由来！”

　　“然而千年间，我们的荣光逐渐被忘却，被篡夺，被一些低贱的蝼蚁踩在头顶，最为重要的是，就连坐在那个位置上的……那个昏庸的皇帝，也一同背叛了我们！”

　　“他们忘记了荣光，忘记了荣光之血，忘记了我们才是这个帝国真正的主人！同时，他们也忘记了……荣光之血，为何而强大！”

　　“因此，他们必然会为这份遗忘与轻慢付出代价，而我们，也终会在荣光之下，重新让这个国度反乱拨正，回到它应有的轨道！”

　　“既然他们不给，那我们就主动去取！”

　　白虎脸色肃穆，道：

　　“这是初王允我等的誓言，无人能够更改！”

175、开端
　　“我是冤枉的！我是冤枉的！”

　　“混蛋，你们知道我是谁吗？我是侯爵家的儿子，敢这样对我，小心我杀了你！”

　　“放开我，呜呜……我没有参与那些事，我没有……”

　　迪翁侯爵宅邸此刻一片混乱，再无以前的典雅宁静，夏普以及几名迪翁家的儿子，正被皇家骑士粗暴的拖上马车，叫骂声不断。

　　夏普看起来还算平静，并没有多做挣扎，但是他那几个不争气的弟弟已经彻底被吓慌了神，油腻的肥肉颤抖着，一边嚎啕哭泣，一边威胁咒骂着周围的骑士。

　　宅邸外围，已经彻底被清空，名义上不准任何人旁观，但在无人察觉到的角落，一把普通的洋伞之下，仍有两道身影并肩默默看着这边。

　　“动作真快啊，这就下达逮捕令了吗？”

　　“这得多亏了爱丽儿，迪翁家大量的黑料被她没花多长时间就挖了出来，侵吞私产，走私，禁药贩卖，**平民，就算暂时还没有找到刺杀大皇子的证据，但这已经足够将他们先抓起来了”

　　“不愧是爱丽儿。”

　　沐恩摸了摸下巴，略有些得意的说道：“我就知道，让她来做这种事再合适不过了。”

　　“哦？”

　　塞莉西亚斜着眼瞥他：“听起来你好像十分了解爱丽儿呢。”

　　“有吗？”沐恩熟练装傻。

　　“呵。”

　　塞莉西亚没有多说什么，也并没有对眼前的画面多做留恋，直接转身离去。

　　沐恩快步追上。

　　“不再盯着吗？”

　　“如你所说，这里有爱丽儿，也不必再盯着。”

　　“也是，不过以现在查出来的东西，足够彻底让迪翁家消失吗？”

　　“很难。”

　　塞莉西亚说道：

　　“迪翁老侯爵的那几个儿子恐怕难逃一死，因为我刚才说的那些事都是他们做的，但目前夏普身上却很干净，想来他也不会亲手掺和在那种事上，需要深挖。”

　　“是吗？”

　　闲聊之中，沐恩转头望去。

　　正被骑士捆押向马车的夏普像是感觉到了什么，突然向着沐恩这边看来。

　　“单身之怨”消除了存在感，所以沐恩不知道他是什么这种时候心有所感，还是单纯的巧合，但是在那一瞬，沐恩看见他眼瞳中深藏仇恨与怒火，并无绝望。

　　“看来他还没有放弃啊。”

　　“当然，只要里议会未倒，大皇子未倒，他就会仍旧保存希望，所以想在他嘴里撬点什么东西来，也同样非常困难，他不是他那些弟弟，能够被迪翁老侯爵当做继承人培养的，可不会是什么废物点心。”

　　“深有体会。”

　　沐恩摸着似乎还在隐隐作痛的胸口，认真的点点头。

　　之前虽然的确从兽化的夏普手上逃走了，但是过程可以说得上是狼狈至极，上次被人弄得这么狼狈，还是上次。

　　“好在这一次里议会也算是受到重大打击。”

　　以迪翁老侯爵的尸体作为解开黑暗之上的那层膜的利刃，现如今迪翁家的龌龊都已经摆在了明面上，只要爱丽儿继续一路挖下去，迟早会将其背后的里议会挖出来。

　　接下来不管是断尾求生，还是用其他招式，他们都必然付出巨大的代价。

　　看起来，沐恩好像已经报了之前被戏弄的一箭之仇。

　　但是……

　　“别放松警惕，里议会没有我们想象的那么简单。”

　　塞莉西亚突然说道。

　　“哦？”

　　沐恩眉头一挑，“这么狠的一击都不能重创里议会？”

　　“当然能，但是……”

　　塞莉西亚话音一转，看向沐恩问道：

　　“你知道，为什么历代皇帝，都那么信任你坎贝尔家吗？”

　　“因为……”

　　沐恩愣了下，然后不假思索，直接回应道：“因为生的少？”

　　这并不是什么深奥的问题。

　　几百年来，坎贝尔家几乎代代单传，从来没有出现过枝繁叶茂的场景，像是中了比皇室诅咒还要恶毒的诅咒，永远不得繁盛。

　　但，这既是一项引人叹息的缺点，某种意义上也算是一项优点。

　　“因为子嗣稀少，所以坎贝尔家很难与其他大贵族有过于紧密的联系，无论哪位皇帝，对于这种地位与权势皆有，却怎么也无法做到真正大而不倒的家族，应该都很难产生怀疑吧。”

　　“没错，坎贝尔公爵虽然名义上是皇室派系这个大势力的领袖，但是这个势力，实际上是依附于皇帝的权力的，坎贝尔公爵仅是领袖，并非缔造者，而古往今来，大多数皇帝，都很喜欢坎贝尔公爵这种‘孤独的位高者’。”

　　塞莉西亚话说的很直白，似乎一点都不在意正在倾听的人，正是她口中那位坎贝尔公爵唯一的儿子。

　　“而与之相反的，则是我们口中的里议会。”

　　“它是众多古老贵族的结合体，是深藏在帝国内部的无数根脉，在与帝国共生的这千年间，婚姻、血脉、师徒、利益，里议会的贵族们通过各种方式，不断延伸自己的根脉，将自己的触手，伸到了帝国的方方面面，并与帝国紧密的结合在一起，虽然遭到了父皇的不断打压，但是能够打压的，永远只是明面上的东西。”

　　塞莉西亚伸手，指向一旁一颗可能是在之前的动乱中断掉的树：

　　“藏在深处的根，是很难打压的，因为大树的根系太多，我们根本不知道那些是好的根，哪些是坏的根，这才是最为麻烦的地方。”

　　“（JUem）……的确。”

　　沐恩看着大树那些深埋地底，繁杂的根系，突然蹲下来：

　　“这样说来，应该还有一件更为麻烦的事吧。”

　　“是的。”

　　塞莉西亚跟着蹲下来，伸出白皙的玉手，抚摸树桩断面上，那株新长的嫩叶。

　　“现在，大树已倒，而那些坏的根系，也有了能够让他们更加生长壮大的……芽。”

　　“所以，为了不被连根掘起，更是为了能够让这个芽取代大树，那些坏根系，便会开始……不顾一切。”

　　白鸽落下。

　　塞莉西亚拿出送来的信件，快速翻阅。

　　然后闭上眼，毫无意外的轻声叹息：

　　“果然，开始了吗？”

　　……

　　……

　　“夏普已经被关起来了。”

　　知更鸟落在窗前。

　　“要派人照顾一下吗？”

　　“不用。”

　　房间中的艾伯特负手踱步，头也未抬：“他还没有那么脆弱，吃这些苦就当是他出纰漏的代价。”

　　“议长大人可真是一位严厉的父亲啊。”

　　知更鸟感叹了一声，双翼一扑棱，飞到艾伯特的肩上，声音突然压低了许多：

　　“那边传来消息，已经准备就绪了。”

　　“是吗？”

　　刚才还略显焦躁的艾伯特眼中精芒一闪，似乎早就在等知更鸟这一句话：“很好！”

　　窗外，依旧是深沉的夜色，就好像这世间的一切龌龊与肮脏，都该发生在阳光照不到的地方。

　　艾伯特一身华贵的礼服，礼服上金色的花纹镶边，完美衬托着他大皇子的高贵身份，他向外走去，脚步沉稳，再无之前的虚弱与蹒跚。

　　面无表情的侍女跟在他的身后，知更鸟则是再次张翼，消失在夜色之中。

　　很快，艾伯特越过无人阻拦的走廊，再次来到那扇两位雕塑般的骑士拱卫的大门之前。

　　“让开，我要见……奥德里奇。”

176、臭男人
　　“哈，累死老娘了。”

　　经过一整天的繁忙公文处理之后，菲莉丝·罗赛迪慵懒的舒展四肢，起身通过窗户眺望。

　　她面容姣好，身材丰腴而冶艳，一袭深红色的制服更加凸显那腰肢舒展间令人血脉喷张的弧线，举手投足之间都透露着贵妇人般的成熟气质，年轻时或许存在的青涩，在这个时间段已经彻底化作了更为甘甜的熟果。

　　只可惜，暂时无人欣赏，再美的花也只能孤芳自赏。

　　透过窗户的中的倒影顾影自怜一番后，她的目光落在那已经浓得化不开的夜色中，继续嘟嘟囔囔的抱怨道：

　　“工作加班工作加班，每天都干到这么晚，美容觉都睡不成，早知道这个皇家魔法师团的师团长这么累，老娘就不当了。”

　　“这种时候就别说这么小孩子气的话了，师团长。”

　　门被无声的打开，一道身影顺势走入，熟稔的直接走到菲莉丝的办公桌前。

　　“整个皇家魔法师团，都靠着您支撑呢，您可不能这么泄气啊。”

　　“这么大的师团，靠个女人支撑？”

　　菲莉丝翻了个白眼：

　　“贝奇你小子忽悠忽悠小姑娘还行，我可不会被你骗了，前任那个老东西我可是清楚得很，基本就是个当甩手掌柜的老混蛋，他每天师团总部都没有来几次，还不是照样什么事没有？”

　　“时期不一样啊，哪能这样比呢？”

　　贝奇顺手又将一大叠文件放在菲莉丝的桌上，在菲莉丝眼皮直跳的同时，无奈的笑笑：

　　“老师团长在位的那段时期，帝国处于和平阶段，皇家魔法师团拱卫皇宫，平时自然没有什么大事，可是现在……”

　　“现在随时都会有乱子了，是吧。”

　　菲莉丝痛苦的捂着脑袋。

　　就知道那个老混蛋那么急着把自己传给自己肯定没有什么好事，他前脚刚跑，后脚皇帝陛下就病重，然后整个贝尔兰德就都被卷入由那个位置引发的纷争之中。

　　皇家魔法师团自然不能幸免，这些天，光是回绝各方势力各大贵族私底下派来的说客，就已经让她焦头烂额了，更别说随着事件发展，皇家魔法师内部都开始出现一些问题。

　　前些天才刚出手解决了一批叛徒，但是用膝盖想都知道，藏在皇家魔法师团内部的余毒，不可能只有那些。

　　学习魔法需要耗费大量资源，普通人很难承担，因此魔法也被称为“贵族的把戏”，进入皇家魔法师团的精英背景虽然经过了严厉的审查，但却很难保证，他们在更深的地方，有没有其他的“背景”。

　　就如之前那几个叛徒一样，他们表面清白，但是那份隐藏在最深处的联系，甚至可以追溯到整整十年以前。

　　“难啊……”

　　一想到如今面对的各种困难，似乎就连每天从早处理到晚的复杂文件都不算什么麻烦事了，菲莉丝（Ulto）摆烂般的将脑袋磕在窗户上，淡淡眼影都快花了的死鱼眼眺望夜色下的皇宫。

　　夜色深沉，皇宫却灯火通明。

　　宽敞的道路上能够看见照常来往的宫女与侍卫，但是一种紧张而诡异的气氛，却清晰的从这座恢弘的宫殿上散发而出。

　　“老二死了，看起来老大已经是板上钉钉，可是……我们那位陛下好像不是这么想的啊……真麻烦。”

　　菲莉丝叹息：“我要是会时间倒流该多好，一定回去给一个月前的自己一巴掌，让她别这么傻，长点心吧。”

　　“好啦，悔恨是没用的，师团长。”

　　贝奇从一旁的橱柜中拿出精致的茶杯，几番摆弄，动作娴熟而优雅，很快，一杯热茶就被递到菲莉丝的跟前：

　　“我在老德尔文那里拿来的药茶，你尝尝？”

　　“药茶？”

　　“据说是混合了很多珍贵的药材，可以恢复损耗的精神，以老德尔文的医术，应该不是什么简单的东西，我软磨硬泡了好久才拿来这么一点的。”

　　“多谢，有心了。”

　　菲莉丝接过茶杯，轻轻晃了晃，看着几片漂浮的茶梗随着褐色的茶水摇晃，不禁微微一笑，然后将热茶一饮而尽。

　　“哈……舒服了，还好有你陪着，不然我迟早得过劳死。”

　　“作为你的副手，应该的。”

　　见菲莉丝喝下有助于精神恢复的药茶，贝奇手脚麻利的将茶杯用魔法洁净收好，接着就帮助整理桌上那厚厚一沓文件。

　　“接下来交给我，您休息一下吧。”

　　“好的，我先闭目养会儿神，辛苦了。”

　　菲莉丝并没有矫情，她虽然境界颇高，但毕竟是一个纯粹的魔法师，在体力方面并不是强项，工作了一整天也的确是累了，精神更为疲惫。

　　她就这样托着腮，闭目养神。

　　很快，房间里就只剩下纸张翻动的声音。

　　贝奇快速处理着文件，但翻着翻着，他的动作突然一顿。

　　因为他听见一道细微的鼾声。

　　抬起头，才发现菲莉丝不知何时已经趴在了桌上，姣好的面容埋在臂弯之中，刚才明明说是闭目养神，但现在却睡得极为香甜。

　　看来是真的累了。

　　贝奇无奈笑着摇摇头，暂时停下手中的工作，让整个房间彻底安静下来。

　　“好好休息吧，明天会是个好天气的。”

　　贝奇轻声耳语道别，然后拿起部分未能处理完的文件，向着房间之外走去。

　　虽然是皇家魔法师团的总部，但由于上任魔法师团长不着调的缘故，这座房间的装饰并不奢华，房间也不大，贝尔仅是几步，就走到了门口，亦如他曾经做过无数次的那般，伸手，握住了门把。

　　然而门却未能打开。

　　因为在他用力的一瞬间，手中的门把，就化作了顺着指缝不断流泻的细沙。

　　细沙随风四处飘散，贝奇眼神却依旧平静。

　　“贝奇，我们之间认识，有多久了？”

　　“快三十年了吧。”

　　贝奇头也没回，回答道：

　　“从你成为皇家魔法师团的一员时，我就以你的搭档，或者是副手，留在你的身边了。”

　　“三十多年了……真长啊。”

　　虽然看不见，但是贝奇已经能够想象她唏嘘的仰在椅子上的模样。

　　“是很长，我记得三十年前的你还是个因为没能抢赢男人，而每天哭哭啼啼的柔弱女孩，现在已经变成会见面就指着人家的鼻子骂的悍妇了。”

　　“是吗？我都忘记了，三十年果然会改变很多东西啊，就连那个曾经干净的你，竟然也……”

　　菲莉丝叹息：“他们给了你什么好处，还是说，你跟之前的那些人一样，早在很久之前，就跟那些不敢见光的家伙，有着同样不敢见光的联系呢？”

　　“……不。”

　　片刻的沉默后，贝奇摇了摇头：

　　“好处，谈不上，联系……我也没有跟任何人有不见光的联系。”

　　“那你……”

　　“我只是觉得这样做是对的而已。”

　　贝奇终于转过头，表情平静而坚定：

　　“对于皇家魔法师团来说，这是最好的选择。”

　　“最好的选择……就是背叛我？”

　　“如果能够让一切画上一个句号，让无谓的纷争与流血不再继续的话……”

　　贝奇眼神一如三十年前那般干净：

　　“那么这种背叛，也是必要的。”

　　“这样啊……”

　　菲莉丝低头，轻笑，又似是自嘲般的摇了摇头，整个房间中的一切都微微震动起来，伴随着轰鸣之声，磅礴的魔力如巨浪般升腾而起。

　　“所以说……你们这种道貌岸然，嘴上总是坚持着什么莫名其妙大道理的臭男人，果然都不是什么好东西啊。”

177、逐步沦陷
　　菲莉丝缓缓起身。

　　及腰的发丝无风自动，如海中漂浮的细密水藻，整个房间亦如置身与深海之中，磅礴的魔力翻滚，冰冷而窒息。

　　整个房间的墙壁、房门、窗户、地面与天花板，都开始以诡异的姿态扭曲起来，不同的色调混杂在一起，如同喝醉的流浪画家，大挥毫笔，绘出来的抽象油画。

　　魔法尚未吟唱，而这仅是一位真理阶大魔法师的可怕威压。

　　虽然从璀璨到真理，并没有武者升入戴冠者那般脱胎换骨、生命层次的提升，但两者之间，依旧有着巨大的鸿沟，这便是为何皇家魔法师团自创立起，便对师团长之位的境界有着硬性要求。

　　因为只有在魔法一途上行至高峰的真理阶，才能震慑得住手下那群心高气傲的精英魔法师们。

　　而现在，这是一位遭到背叛之后，盛怒的真理阶。

　　仍旧处于精英魔法师一员的贝奇根本没有丝毫正面对抗的可能。

　　“还有什么遗言吗？”菲莉丝轻声问道：

　　“我想以你的性子，就算失败了，也不会允许被我活捉吧。”

　　“遗言？”

　　贝奇在这恐怖的威压下脸色微白，看起来却并没有多少慌乱，笑道：“照顾我的猫如何？我死了之后，我的猫也总要有个照应。”

　　“还是这么喜欢猫啊。”

　　菲莉丝叹息：“好吧，我会帮你养的。”

　　“谢谢。”贝奇低眉。

　　“不用谢。”

　　翻滚的魔力骤然平歇。

　　但这并不是因为菲莉丝收手，而是那些狂暴的魔力，开始在她妙到毫颤的控制下，勾勒出强大的魔法雏形。

　　仅是瞬息。

　　毁灭的洪流的在这座并不算太过于宽敞的房间里流淌，像是来自幽冥的死亡之河。

　　贝奇的脸庞被照耀得色彩斑斓，眼睁睁看着那片虹光逐步吞没向他，心知这的确是师团长的仁慈，竟然这种时候还会挑选这种不会给自己留下丝毫痛苦的魔法。

　　但是……

　　“我想，还是算了吧。”

　　魔法的虹光，在即将把贝奇直接完全吞没之前，突然凝滞。

　　然后就宛若阳光下的泡影，于瞬息间，直接消散。

　　“我的猫，就不交给你了，因为我是知道的，你一直喜欢的，是狗。”贝奇低声说道。

　　魔法未能成功释放，菲莉丝踉跄几步，又无力的坐回座椅之上，刚才那磅礴的魔力消散，房间恢复清明，她转瞬间就从一位高高在上的大魔法师，重新变成了手无缚鸡之力的贵妇人。

　　“这……怎么可能？”

　　菲莉丝难以置信的看向自己微微颤抖，连一点力气都凝聚不了的双手：

　　“刚才那杯药茶，我应该用魔力隔绝了才对。”

　　“你的确是用魔力隔绝了，但我又没在茶水中做手脚，自然是无用的。”

　　“你……”

　　“呵呵，在茶中做手脚这种把戏太俗套了，就算是放在故事当中，成功之后也是会被读者骂一句愚蠢的吧。”

　　贝奇笑笑，低下头，看向自己手中依旧拿着的东西：

　　“这才是我真正做手脚的地方。”

　　“公文？”菲莉丝瞳孔一缩。

　　“是的，公文，你每天要处理的文件，同样也要经我手不是吗？这才是最好做手脚的地方。”

　　贝奇说道：“当然，为了不让你发现，你每天接触的毒性都极为微弱，只是日积月累，在此刻突然爆发，也到了能够让你至少一个小时之内无法自由活动的程度了。”

　　“日积月累……原来你早就有所预谋了吗？”

　　“只是一些提前的准备而已，如果没有如今的局势，那些毒就不会发作，也不会给你的身体造成任何伤害。”

　　贝奇神情略微柔和：“实际上，我又怎么可能真正伤害你呢？”

　　“恶心。”

　　叮。

　　伴随着清脆的响声。

　　菲莉丝手上的玉镯碎裂，早已经铭刻在上面的魔法启动，化作魔力光辉将她护在其中。

　　贝奇（mWcx）见此苦笑的摇摇头：“何必呢，我又不会对你做什么，我只是想让你乖乖的待在这里而已。”

　　他俯身，熟悉的从菲莉丝左手边的小隔间中，拿出一只精致的物件。

　　那物件纹路玄奥，十分精致，却像是被摔碎一般，仅呈半块碎月状。

　　上面有金色的魔力游荡，在整个皇家魔法师团，有资格拿起它的仅有两人，偏偏他就是其中之一。

　　菲莉丝没有阻拦，也阻拦不了。

　　“你的目的果然是这个。”菲莉丝面沉如水。

　　“当然，控制着整个皇宫禁咒的中枢魔导器，正是凭借着它，你才能在这个房间中使用魔法，可若是皇宫一直被禁咒所笼罩，那我们岂不是什么都做不了了？”

　　贝奇说道：“因此一切的前提，都是关闭皇宫的禁咒。”

　　“你别忘了，皇家魔法师团掌握的只是其中一半，没办法彻底控制皇宫禁咒，你就算拿走了也没用。”菲莉丝咬牙道。

　　“我当然知道，另一半在皇宫的敲钟人手中。”

　　贝奇拿起中枢魔导器，向外走去，期间回头，对着菲莉丝最后微笑道：

　　“但既然我已经动手了，那位敲钟人，也自然有人对付。”

　　……

　　……

　　咚——

　　钟声嘹亮，意味着午夜的彻底降临。

　　皇宫的西北角，钟楼屹立，大钟上面的所有指针，在这一瞬刚好同时指向最上方的位置。

　　咚——

　　身材魁梧，脸上满是杂乱络腮胡的邋遢大汉，推动着至少三层楼房大小，让人瞠目结舌的巨大金属撞针，使得钟声足以响彻整个皇宫，甚至整个上城区。

　　一共十二声。

　　当轰鸣的音波散去之后，大汉双手一震，又将摇晃的金属撞针扶稳，使得一切重归平静。

　　驾轻就熟，就像是同样的事他已经做了无数遍，而那双藏在浓密眉发之下的沧桑双眼，似乎也显示着他并不像魁伟的身材显示出的那般年轻。

　　可就算如此，推动了如此巨大的金属制物之后，他却只是额头渗出一点薄汗。

　　“哈……老了老了，以前可是一点汗都不会流的啊。”

　　敲钟人摇摇头，对于自己此刻的表现十分不满。

　　可时光无法倒流，人也不会逆向生长，他在这里待了近百年，自然已经接近腐朽。

　　“不过，我就算再腐朽，也不是谁都能拿捏的吧。”

　　敲钟人转头，看向身后的黑暗。

　　钟楼高大而空旷，常年只有敲钟人独自坐守，而此刻，他察觉了第二个人的气息。

　　啪嗒，啪嗒。

　　是赤足踏在老旧木板上的声音，敲钟人目光一凝，发现来者竟然是……一个小女孩？

　　小女孩长发披散，仅能看见半张苍白的面孔，娇小的身躯藏在宽大的白袍中，步伐踉跄，摇摇晃晃，像是受了伤，让人下意识的心生怜意。

　　“外面的世界变化这么快，现在已经发展到需要把一个小女孩推出来打架的地步了吗？”

　　敲钟人讥笑，然后摇了摇头：“也不对，钟楼下面有骑士团的镇守，再加上本身的机关，能够走到这里来，想来应该不是那种跟妈妈走丢了的普通小女孩吧。”

　　小女孩没有回答，依旧只是一步一步，缓缓靠近。

　　“不过……就算你再厉害，到我面前，也是毫无意义的！”

　　伴随着一身怒吼，敲钟人上半身的背心瞬间爆开，露出一身如钢铁浇筑般的结实肌肉：

　　“这里是钟楼，是皇宫禁咒的核心之一，在这里，一切神秘、魔力与斗气都是无法施展，因此，只要在这座钟楼之中，我这经过长年锻炼，不经过任何杂质污染，最为纯粹的肌肉，就是无敌的！”

　　敲钟人像是健美运动员般摆弄着自己的肌肉，自信满满。

　　然而下一刻，巨大的阴影，就笼罩了他。

　　他嘴角一僵，缓缓抬头，看见小女孩的身形突然变得高大无比。

　　纤细的肢体分开，仅有丝线连接，而从那些血肉之间的缝隙中，无数布满鳞甲、狰狞的怪物躯体从中涌出，像是传说中海怪的触腕一般，在此刻已经显得渺小的敲钟人面前疯狂涌动。

　　“妈的。”

　　望着那些比自己胳膊粗了几十倍的魔兽肢体，敲钟人呆滞骂道：

　　“现在的小孩子，已经这么变 态了吗？”

　　……

　　……

　　“安格斯侯爵阁下？”

　　布加尔得伯爵走进御前会议大厅，发现他并不是第一个来者，讶异的说道：

　　“你怎么在这儿？”

　　“嗯？”

　　早已经在此的安格斯侯爵眉头微皱：

　　“布加尔得阁下？你也是收到了莫尔斯侯爵的邀请？”

　　“也……你也是？”

　　“没错。”

　　安格斯侯爵点点头：

　　“莫尔斯侯爵给我传信，说有重要之事需要单独商议，让我来御前会议大厅等他。”

　　“……我也接到了同样的消息，说是单独等候，可……”

　　两人面面相觑，都看见了对方眼中的惊疑不定。

　　可还没等两人继续商讨，便又有人踏入，看见大厅中的两人同样一愣。

　　“安格斯侯爵阁下，布加尔得伯爵阁下，你们也是……”

　　“你……”

　　没过多久，又有几名熟面孔进入大厅，布加尔得伯爵转头一看，发现帝国位高权重的几位大臣几乎都在这儿，除了……那位邀请他们来的莫尔斯侯爵。

　　“这是什么意思，莫尔斯侯爵心有不轨？”

　　“心有不轨也应该把我们引去更加隐蔽的地方，这里可是皇宫，他能做什么？”

　　“莫不是侯爵阁下在开玩笑？”

　　“不，莫尔斯侯爵一向行事死板，之前还被奥兰里尔阁下气得差点吐血，他可不像是会开玩笑的性子。”

　　一番讨论，众人都难以摸清那位莫尔斯侯爵到底想要做什么。

　　毕竟作为帝国大臣，有政务方面的杂事私下相互邀请交流，是再正常不过的事了，更何况邀请的地点是整个贝尔兰德最安全的皇宫，实在很难让人生出什么怀疑。

　　“对啊，这是皇宫，他把我们聚起来，到底想要做什么？”

　　安格斯习惯性的敲打着膝盖，目光落向窗外。

　　皇宫的夜色一如既往的平静，不过毕竟天气渐暖，已经有小虫被灯光吸引，扑火而来。

　　安格斯随手屈指一弹，细微的魔力急射而出，将那烦人的小虫击碎在窗外。

　　继续思考。

　　可那只手还未伸回，便直接僵在半空中。

　　安格斯难以置信的垂下目光，看向那只变成碎屑，随着风摇摇晃晃飘落的可怜小虫。

　　等等。

　　这里可是皇宫……可为何自己能够使用魔力？

　　难道……

　　“不好！”

　　安格斯脸色骤变，猛然起身：

　　“快走！我们不能全部待在这儿！”

178、逼迫
　　烛光摇曳。

　　白玉与黄金雕琢楼墙，琉璃与宝石点缀灯台，淡漠的华贵之气如薄云四处漂浮，使得这闪烁起舞的灯火，看起来也变得不俗起来。

　　当然会不俗，因为那灯芯下燃烧着的是来自深海的一种魔兽的油脂，狂风不灭，骤雨不息，温润明亮，暗香扑鼻，同样大小的灯油，能够买下十倍的珍贵魔石。

　　艾伯特抬头，眼中却未曾倒映出丝毫烛光，反而有深沉的黑暗在他的瞳孔深处翻滚。

　　“开门。”

　　他说：

　　“我要见奥德里奇。”

　　走廊，寂静无人。

　　这里是皇宫，按照常理，就算是深夜，也依旧有皇宫的侍女与侍卫来往。

　　然而此刻，夜风从外面吹进，只带来一缕幽冷。

　　艾伯特的声音因此能够在走廊回荡，传的很远很远。

　　“汝……大胆。”

　　另一道低沉的声音从守卫在大门外的高大雕像中传来……那并不是雕像，那是身着厚甲的骑士。

　　骑士体型远比正常人高大许多，再加上一直守卫在大门之外，因此经常被认为是雕像，或是内部有机关操控的魔像。

　　只有少部分人知道，这是专门奉命守卫皇帝寝宫的皇家骑士，从陛下继位时，便一直守卫在此，或许盔甲中的人有过更换，或许没有，但无可辩驳的是，他们的忠诚之心就如那磐石般的外表般坚固。

　　“胆敢直呼陛下尊名，不敬……当斩！”

　　其中一名骑士动了起来，铠甲摩擦刺耳，高大的身躯真有如同魔像般的威势，瘦弱的艾伯特在他面前仿佛只是孱弱的虫子。

　　艾伯特身后面无表情的侍女向前一步，却被艾伯特拦住。

　　他看着那柄在此刻高高举起，能够轻易将他斩成两段的锋利斧戟，目光平静。

　　嗡——

　　斧戟穿破空气，发出旱雷般的轰鸣，斧戟落下，仿佛下一刻便能看见血肉在这处宁静尊贵弃⑵山冥泗久起掺私-月漪*之处四溅而开。

　　但终究没有。

　　斧戟在离艾伯特额头仅有几厘米的地方骤然凝滞，他依旧目光平静古井无波，看着几缕发丝从额前落下。

　　“陛下令。”

　　另一名骑士同样抬起手中的斧戟，并未被眼前这一幕惊扰，语气毫无感情波动：

　　“让你进去。”

　　门无声的打开，艾伯特嘴角终于勾勒起一丝莫名的弧度，略微偏头，绕过斧戟与骑士，走进这座其实仅是他第三次来的帝皇寝宫之中。

　　第二次是不久之前，也正是那次之后，他精心谋划，本以为一切万无一失的布置与局势，直转急下，甚至……被那个女人一手釜底抽薪，逼得他不得不短时间内第三次站在这里。

　　至于第一次来这里……那就是极为久远，要以年为单位之前了。

　　那时日光刺眼，帝国的皇帝高高在上，俯仰间便是雷霆之威，让他仍旧心有余悸。

　　但现在……

　　艾伯特微微侧目，与富丽明亮的走廊不同，这里竟然显得有些昏暗，无论是魔石还是烛火都未点燃，整个房间都覆盖着窗外泄入的点滴光明映照出来的阴影之中。

　　药材气味比上次还要浓郁，两名侍女手捧药碗向着艾伯特行礼，便匆匆告退。

　　艾伯特看了一会儿，终于走上前来，沿着那张帷幔摇晃的大床踱步。

　　“我，曾经十分惧怕您。”

　　他开口，如同将故事一般，语气平静道：

　　“您是这个国家的皇帝，高高在上，手握这个国家的权柄。”

　　“可您却又不仅是手握权柄而已，你擅长权谋，操弄人心，扶持皇家派系，打压贵族派系，在您继位的这几十年间，作为帝国根基的大贵族们，转眼间就落到了如今需要跟一群贱民争权的地步。

　　可你却又巧妙的维持着两者之间的平衡，两方势力斗来斗去，都不过是你掌心的棋子，是你巩固权力的工具。”

　　“家族传承的领地被逐渐剥夺，无数代积累的财富也被一点点抢走，被那些贱民瓜分，贵族们心有愤恨，却只能在你面前摇头甩尾，祈求垂怜。”

　　“他们畏惧你。”

　　“我畏惧你。”

　　“很多人都畏惧你。”

　　“甚至畏惧到，只要你还活着，很多人都不敢乱来的程度，我为了说服那些人，不得不花费更多的力气，分割更多的利益。”

　　“可是……”

　　艾伯特突然伸长脑袋，瞪大眼睛，饶有趣味的盯着床上的老人：

　　“恐怕没人能够想到吧，那位高高在上的皇帝，那位伟大的奥德里奇三世，竟然，竟然……真的已经虚弱到这种地步！”

　　噗。

　　噗。

　　门外传来两道闷响。

　　接着便是淡淡的血腥味，混杂在浓郁的药味中。

　　藏在厚重铠甲中的骑士冷眼看着面无表情的大皇子侍女将那两名皇宫侍女杀死，猫一般舔舐着手掌上的鲜血，并没有任何动作。

　　因为没有任何命令。

　　而此刻，御塌上的老人，面见自己的大儿子，甚至都没有起身，依旧躺在金丝的锦被之中。

　　他眼窝深陷，明明才几天过去，看起来却远比上一次消瘦，脸上的肌肤呈现出乌黑的斑点，腐朽苍老的气息弥漫，名为死亡的阴影，此刻似乎正随时笼罩着这位老人。

　　面对艾伯特的僭越与不敬，他仅是睁开浑浊的双眼，声音沙哑的像是干燥的细沙在不断摩擦：

　　“可我……终究还没死……”

　　“哈……是啊，您没死，我也本来是想耐心一点，等你死去的。”

　　（zpYb）　　艾伯特低头：

　　“可谁让你有个好女儿呢？她把我逼到这一步，让我不得不这样做，当然……我对你本来还是心怀畏惧的，只是，我不久前，突然想通一件事。”

　　“……”

　　奥德里奇像是终于找到了视线的焦点，看向他。

　　“是的，就是你让粉红熊成为摄政这件事……这真是一记妙招啊，轻轻松松就将我的谋划打断，让我不得不再次伪装蛰伏。”

　　艾伯特面带微笑，如同一名在对父亲徐徐讲述最近趣事的孝顺儿子：

　　“可，若是另一个角度来想，这一个妙招，不也暴露了你……真的已经虚弱到，无法彻底掌控局势的地步了吗？所以你才让那只滑稽的蠢熊来帮你稳定政局，因为你必须有一个能够站出来帮你，却不会直接激化矛盾的人，那个人不是我，也不可能是我那个名声在外，聪明机警的妹妹，因此只能是平时的浪荡模样深入人心，却同样有皇室血统的奥兰里尔。”

　　“……”

　　“没有回答，看来我说对了吧。”

　　艾伯特轻轻掀开奥德里奇的锦被，看见他此刻藏在被中的双手，上面布满了碎裂的纹路，让他的肢体看起来像是一块将碎未碎的瓷器，这些裂纹一路延伸，直到他的胸口。

　　“真可怕啊，这就是你想要强行突破皇室诅咒的后果吧，你会沦落到这种地步，也是因为这个吧。”

　　艾伯特唏嘘感叹，这位没有被任何人击败的皇帝，最终还是要死在自己的狂妄自大手中。

　　妄图对抗那个诅咒，简直不自量力。

　　“所以，你是要逼宫？”奥德里奇眼神冷漠。

　　“不。”

　　艾伯特俯下身，轻声回答：

　　“我是要……篡位！毕竟大皇子这个身份，不就是用在这种时候的吗？”

179、王者之剑
　　“篡位？”

　　安静得连呼吸声都听得见的房间，奥德里奇的声音依旧沙哑低沉，似乎是在细细咀嚼这个词语。

　　“真有勇气啊。”

　　“是的，做这件事，很需要勇气，毕竟是只要失败就会彻底失去所有，但我还是做了不是吗？即使这是被逼的。”

　　艾伯特从怀中掏出一颗精致的宝石，随手一扔。

　　宝石漂浮而起，接着有明亮柔和的光辉从宝石中绽放而出，昏暗的房间在这光辉的照耀下，再次染上尊贵的色彩。

　　这是一颗照明用的高纯度魔石，而它既然能够绽放芒，那就说明……

　　“禁咒，被解除了吗？”奥德里奇浑浊的双眼中，亦倒映着魔石的光辉。

　　“吃惊吗？”

　　艾伯特歪着头，想要欣赏这位皇帝悔恨的面容。

　　可惜，那张枯瘦虚弱至极的脸上，现在已经很难看出什么表情了。

　　“你太自负了，尊敬的陛下。”

　　艾伯特起身，负手欣赏着头顶漂浮着的魔石，那只是一颗魔石，他却如同在欣赏一顶璀璨的王冠。

　　“你自认为皇宫有禁咒，又有皇家魔法师团和皇家骑士团的镇守，万无一失，我们所有人都只是你掌心的跳梁小丑，所以才想要在暗中观望吧，一如你曾经坐视皇室派系与贵族派系相争那般。”

　　“可恐怕连你自己都没有想到，自己的身体恶化程度这么的快，快到让局势几乎脱离你的掌控，毕竟一位垂垂老矣，将死的皇帝，还有什么威势可言呢？”

　　“当然，更重要的是，你搞错了一件事。”

　　“……”奥德里奇沉默静听，当然，也有可能是他连说话的力气都没有多少了。

　　艾伯特见此语气更加高昂，某种在他体内酝酿了不知道多久的火焰，终于突破了那层压抑的伪装，开始了熊熊的燃烧。

　　“你不明白，这个帝国，这个偌大的帝国的根基，是那些贵族中流淌着荣光的贵族们！你是皇帝，你是帝国的主宰，你本应跟我们站在同一条线上，可你却背弃了我们！你为了手中的权力，为了不让任何人能够威胁到你，不惜让一些肮脏的贱民爬到我们头上，任他们玷污荣光，所以你该死。”

　　“还记得初王与我等的约定吗，初王与荣光之血一起奠定了帝国之基，他们相约一同共享帝国的繁盛，可你……”

　　艾伯特咬牙切齿：“却想把在帝国最为繁盛的时候，将我们踢下大船！”

　　“……”

　　依旧是长久的沉默，奥德里奇没有任何回答。

　　“那些人……”

　　艾伯特察觉到自己的失态，收敛情绪，表情重归平和，眉眼低垂道：“那些骑士、魔法师、中立派、大贵族们，他们本是帝国最为忠诚的人，他们也本该忠诚于你，是的，我们都本该忠诚于你，可你却如此的昏庸，愚蠢，自私自负，这才逼得他们不得不做出正确的选择。”

　　“如今的结局，不是因为任何人，都是因为你，因为你自己，陛下！”

　　“……”

　　艾伯特一字一句，如无坚不摧的攻城锤，意图动摇这个将死老人的内心。

　　可从头到尾，奥德里奇那双浑浊的双眼，都没有丝毫的变化，他就这样静静听完艾伯特的话，然后……抬起了手。

　　刚才还语气狂妄的艾伯特瞬间露出警惕的神色，接连退后好几步。

　　奥德里奇并未做什么。

　　他只是这样凝视着自己像是随时要碎裂，连举起都困难的手，不知道想到了什么，轻叹道：

　　“的确，如你所说，我是个昏庸无能的皇帝，这一生唯二的两个身份，却一个都没能扮演到，才导致了这个结局。”

　　“明白了吗，既然明白，就请您……”

　　“杀了我吧。”

　　“什……”

　　艾伯特错愕：“你说什么？”

　　“我说，你杀了我吧。”

　　奥德里奇闭上眼：

　　“只要我死了，你就能得到你想要的一切，不是吗？来吧，杀了我，我不会反抗的，也无力反抗。”

　　“……”

　　看着如此大度的要他取走生命的奥德里奇，艾伯特反而惊疑不定起来。

　　他甚至暂时连那张御塌都不敢靠近，绕着房间踱步，同时警惕的观察四周，以防可能存在的陷阱。

　　当然没有什么陷阱。

　　因为如果这位皇帝还有布置陷阱的余力，那他现在不该在这儿，而是该在断头台上瞪着眼睛数迪翁家的人头数了。

　　确定没有任何危险之后，艾伯特再次靠近，从怀中掏出一柄镶嵌着宝石的匕首，缓缓逼近奥德里奇。

　　这一刻，艾伯特感觉忽然有些奇妙，因为他现在只要用力的刺下去，眼前这位帝国最为尊贵的皇帝，就会如此轻易而举的死在他的手中。

　　但他还是停住了（MtVJ）。

　　“在哪儿？”

　　“……”

　　“王者之剑，在哪儿？”

　　“……”

　　“别想装傻！”

　　艾伯特将匕首靠近：

　　“千年前，为了终结那场动乱，初王与诸位荣光骑士在一棵黄金树下祈求力量，最后上天回应了他们的祈求，赐下象征王者的宝剑……那把剑，在哪儿？”

　　“你也喜欢听这种童话故事吗？”奥德里奇道。

　　“童话故事？你的意思是，皇室的诅咒，和你身上的反噬，也是童话？别让人发笑了奥德里奇！那把剑能够让帝国的每一任皇帝，都拥有远超普通戴冠者的力量，你就是凭借着那把王者之剑，才斩杀了寂静之月的投影吧！”

　　艾伯特再次低吼：“那把剑，被你藏到哪里去了！”

　　“……”

　　奥德里奇依旧不答，他像是无视掉那柄随时能够夺走他生命的匕首一般，就这样随意的闭上了眼。

　　艾伯特额头青筋一阵跳动，但又无可奈何，因为对于一个本就将死，甚至主动求死的人来说，你又该用什么来威胁他呢？

　　“拖延时间是没用的，老东西。”

　　艾伯特整了整衣冠，起身不屑道：

　　“我准备这么久，你觉得我会连这点事都没有想到？如果你能做的仅是把那把剑藏起来，那么你注定失败。”

　　“……”

　　“真可悲啊。”

　　艾伯特低头，像是在哀悼：

　　“曾经帝国的皇帝，尊贵的奥德里奇三世，如今却只能用这种小孩子气的手段，让人发笑。”

　　……

　　……

　　很快，艾伯特走出这里，大门闭合，两位骑士再次半蹲着交叉斧戟，像是什么都未曾发生一般。

　　“不杀了他吗？”

　　一直沉默的侍女突然凑近问道：

　　“如今皇宫基本已经落入我们的掌控，只要皇帝死了，就没人能够阻止你登位了吧。”

　　“暂时不能动手。”

　　艾伯特道：“他现在虽然无力，但仍旧还是王者之剑的主人，是这个国家真正的皇帝，现在动他，绝对会引起王者之剑的被动护主，甚至将我认定为敌人，那就麻烦了。”

　　“是这样吗？”

　　“所以顺序不能乱，先找到那把剑。”

　　艾伯特最后再瞥了眼那扇曾经觉得华贵难言的大门，嘴角微弯，讥笑一声，道：

　　“走吧，一切按照计划行事，确认我们的皇帝陛下已经真的什么都做不了，那就不会有任何问题的。”

180、象征
　　“我们得赶快离开这里！”

　　安格斯侯爵猛然起身，向着众人低喝道。

　　突然能够使用魔力，也就是说，那道笼罩皇宫的禁咒暂时已经关闭了。

　　可那是专门为了守卫皇宫而打造的禁咒，据说当初建造他的皇帝耗费无数，消耗的财富足以买下一座小国，而这座禁咒也一如设想的那般，几百年来将许多尚未发生的动乱，消灭在襁褓之中。

　　毕竟不能使用魔力与斗气，甚至连超凡的奇迹都无法发动的话，敌人再强，也根本不可能在敌拥有全副武装的骑士团，部分“特赦”的皇家魔法师团，以及不受禁咒影响，在这里堪比一位强大戴冠者的皇帝面前，造成什么乱子。

　　当初寂静之月发动的狂信徒袭击，连一点涟漪都未曾引发便是铁证。

　　可现在……皇帝病危的情况下，禁咒突然关闭，这说明有人从内部突破，这才可能拿到可以关闭禁咒的那两把“钥匙”，如此说来，那皇家骑士团和皇家魔法师团也不可信，再加上将自己这些帝国的重臣聚集在一起的举动，对方的目的……

　　昭然若揭。

　　安格斯苍老的身躯不禁哆嗦了一下。

　　窗外，小虫的残躯被微风卷入无尽的黑暗，要是再不快一点，他们这些支撑起帝国的重臣，接下来的命运，也会一如这傘⁤俬‏⊙‏ 气‎侕児俬⑧⁢（⁠四⁠）[ 卑微脆弱的小虫。

　　“快！都动起来！”

　　在安格斯侯爵的催促下，其他几名大臣也不敢怠慢，况且他们也敏锐的感觉到了不对劲，于是共同快速的向着大厅外移动。

　　可当那扇门打开时，所有人的动作都顿住，没有人再往前踏出一步。

　　有人挡住了去路。

　　“诸位，这么晚了，还想去哪儿呢？”

　　门外，是一张微笑着的脸。

　　年轻、俊朗、平和、亲近，这个世界上大部分用来夸奖男性的词语，都可以用在用在眼前这人身上，当然，相较于这些归属于外貌与气质的虚无缥缈的东西，顶在他脑袋上的那个头衔，才更加的让人敬畏。

　　“大皇子……殿下。”

　　短暂的错愕后，安格斯侯爵很快冷静下来，抚胸行礼后，直接开门见山的问道：

　　“这件事，是您做的吧。”

　　“侯爵阁下说的是？”艾伯特略显疑惑。

　　“将我们聚集在此，或者说，意图把我们一同囚禁于此。”

　　“啊……这个嘛。”

　　艾伯特点点头，毫不避讳的微笑道：“是我做的。”

　　“请放我们离开。”

　　安格斯侯爵紧紧盯着艾伯特的眼睛：“我们都身负帝国要务需（NnCo）要处理，不能在这里荒废时间，如果这是您的恶作剧，那我们可以当做陪你玩了一场，但既然已经玩过了，请……”

　　“不行。”

　　艾伯特打断安格斯：

　　“你们不能离开，皇宫遭遇了贼寇的袭击，现在正在戒严清查，为了诸位的安全着想，还请在这里安心的再待一晚上。”

　　他的语气依旧如此的温和，给人一种如沐春风的感觉，但是在这平静温和的背后，是不容置疑的强硬。

　　“遭遇贼寇，呵呵，这种话殿下也说得出口吗？”

　　安格斯侯爵心中那个最不好的猜想愈发应验，面沉如水道：

　　“掌控皇宫，囚禁大臣……如果我猜的没错，殿下，您这是要谋权篡位？”

　　“……”

　　艾伯特双眼微眯，暗道不愧是帝国最油的几个老家伙，真敏锐啊。

　　谋权，篡位。

　　这是个很重的帽子，古往今来，很多人都是被这顶帽子活生生的压死。

　　这种事能够私底下说，却决不能摆在明面上。

　　因为帝国并非是摇摇欲坠的腐朽国度，这个国度的规则已经运行了上千年，几乎很难更改。

　　任何想要登上那个位置者，所需要具备的最重要的东西，就是法理。

　　好在，他如今就是最大的法理。

　　“诸位误会了，我怎么会有这么大不敬的想法呢？”

　　艾伯特是背着双手，一步一步逼着众人重新走回会议大厅。

　　他抬起头，欣赏着那些先祖雕像英勇的身姿，不禁认真的感慨一番后，这才重新低下头，看向众人：

　　“我是大皇子，是皇位的第一顺位继承人，我继承那个位置是天经地义的事，又何来篡位的说法呢？”

　　“可陛下还未将皇位传位于你！”

　　“快了。”

　　艾伯特在上首，那个山私霖VI3ι⑵贰逝覇咝帝国的皇帝曾经坐过的椅子上坐下，双手交叉，托着下巴道：

　　“陛下身体一日不如一日，但是帝国皇帝之位却不能长期空悬，在这种情况下，除了我，还有谁更有资格继承这个位置呢？诸位未免太过于死板了，还是说，你们有更好的办法，倒不如说出来听听？”

　　“你……”

　　安格斯眼神突然一凝，沉声问道：

　　“陛下呢？陛下在哪里？”

　　“陛下……父皇也自然在安全的地方，作为他的儿子，我自然会把他保护得很好，诸位不必为此担心。”艾伯特嘴角微微勾勒。

　　“保护……”

　　安格斯侯爵气得浑身颤抖，连同周围的大臣也脸色阴沉。

　　所有人都知道，这个所谓的“保护”二字，是什么意思。

　　但是……

　　安格斯侯爵余光瞥过，发现大厅门外人影晃动，可怕的气机已经彻底锁定了这里，只要稍微有点异动，恐怕就真的会如同一只小虫子般，被直接碾死。

　　平日里足以影响帝国走向，位高权重的大臣们，其实也不过是一群至少三五十年没跟人动过手的老东西而已，想要凭借武力突围，似乎从一开始就是不可能的选项。

　　这些老家伙也都是聪明人，没有人选择贸然动手，都在静等时机。

　　或者，在某种关键时刻，他们会直接选择……

　　安格斯侯爵心思急转，越发清晰意识到如今极为不妙的处境。

　　太突然了。

　　帝国承平已久，恐怕没人会想到，真的会有人胆敢选择这么一条绝对无法回头的道路。

　　更让人想不到的是，这位大皇子一出手，竟然如此轻易的掌控了整个皇宫。

　　是因为本身皇宫就有某种漏洞，还是说……这本就是陛下权威太盛，将某些人压制太久，才会招来今天的反噬呢？

　　但不管怎么说，对方离自己成功的那一刻，似乎只有一步之遥了。

　　“这下又只有看您的了，殿下。”

　　暂时毫无办法，安格斯侯爵只能颓然的闭上眼，低声呢喃：

　　“还有我那不成器的外孙……希望你们能够找到破局的办法吧。”

　　……

　　……

　　“你觉得，我那位皇兄想要篡夺皇位，需要几步？”

　　塞莉西亚仰头，凝视着夜色中的皇宫。

　　金碧辉煌的宫墙隔绝着内外，外面的城区此刻陷入沉眠，但是偌大的皇宫却依旧灯火通明。

　　光明璀璨，反倒在大地上投下磅礴的影子。

　　“篡夺皇位？”

　　沐恩蹲在塞莉西亚旁边，侧着脑袋，看起来同样在打量那座夜色中的华贵建筑，但是夜风轻抚，总有一两抹白色的裙摆，和光润的黑丝不经意间跳入眼帘。

　　“咳咳……听起来不是什么简单的事啊。”

　　在塞莉西亚仿佛能够直接杀人的冷漠目光中，沐恩不经意的偏转视线。

　　“皇位不是那么容易篡夺的吧。”

　　“是不容易，正常来说，成功的几率为零。”

　　塞莉西亚轻撩发丝：“但是对于我那位如今作为皇位第一顺位继承人的兄长大人来说，他想要篡夺皇位，只需要做两件事。”

　　“一是将整个皇宫，也就是帝国的行政中枢纳入掌控。”

　　“二是向着世人宣布，自己继承的合法性，让世人认同。”

　　“……听起来就跟如何把大象放进冰箱里一样啊。”沐恩感慨。

　　第一步，打开冰箱。

　　第二步，把大象塞进去。

　　听起来很简单，但绝对不可能真的这么简单。

　　“冰箱？”

　　塞莉西亚略微歪头，冷漠的俏脸上竟然浮现一抹略显可爱的疑惑。

　　“咳咳……我胡说的，别在意别在意。”

　　塞莉西亚冰冷的目光再次扫过，但看见沐恩一副故意装傻的模样，最终还是没有说什么，只是受不了般的轻叹一声。

　　“总之，按照目前的情况来看，他的第一步应该已经是成功了。”

　　在与沐恩说话的期间，一直有来自皇宫里的白鸽落下，不断为塞莉西亚送来最新的消息，虽然沐恩不知道这些消息来自哪里，但从塞莉西亚的重视程度来看，可信度应该没有问题。

　　也就是说……

　　“陛下，还有那些大臣，现在很危险？”

　　沐恩皱眉，不禁有些担心。

　　陛下是自己未来的岳父当然不用说，根据之前的情报来看， 自己的外公，那位安格斯侯爵，现在也正在皇宫之中，看来已经落入艾伯特的掌心了。

　　“应该不会。”

　　塞莉西亚说道：“艾伯特要是真的杀死所有大臣，帝国肯定会乱起来的，相信他也不愿意看见这一幕，变数太多了。至于父皇……我想暂时也不用担心他。”

　　“为什么？”

　　“因为艾伯特要完成第二条，在父皇没有明确将位置传给他时，就必须得到王者之剑，那是帝国皇权的象征。”

　　“一把剑……就能代表皇位的合法性？”

　　“都说了是象征。”

　　塞莉西亚纤长的睫毛微瞌：

　　“一个虚无缥缈的象征，有时是最不重要的东西，有时却是最重要的东西，至少对于现在的艾伯特来说，那很重要。”

181、獠牙
　　“原来如此。”

　　沐恩了然的点点头。

　　简而言之，在奥德里奇三世陛下没有亲自将皇位传给艾伯特的情况下，他必须要通过某种方式来证明自己是名正言顺的帝国皇帝。

　　而那个证明，就是王者之剑。

　　“所以，他目前的当务之急，就是找到王者之剑，并得到王者之剑的认可。”

　　“认可？”

　　沐恩惊讶道：“王者之剑有自己的意识？”

　　“……”

　　塞莉西亚再次以看傻子的目光看过来：“你手中的那两把双刀都有活灵存在，镇守帝国千年的王者之剑，你为什么会觉得没有？”

　　“……也是。”

　　沐恩尴尬的干笑两声。

　　虽然伊丽莎白的基础来自曾经的圣剑之一，再加上梅拉老师的亲自熔炼铸造，逼格不可谓不高。

　　但相较于伊丽莎白这种“任何阶段都提升百分之二十战力的特性”，王者之剑直接能够“硬加五万战力”，让普通人成为一个站在人类巅峰的戴冠强者的挂壁属性，肯定还是要牛逼一些的。

　　不过……

　　沐恩随即又想起什么，皱眉问道：

　　“可既然王者之剑有自己的意识，那艾伯特想要得到它的认可，能行吗？”

　　沐恩指了指自己的脑袋，意思不言而喻。

　　艾伯特的脑子与灵魂都不是原装的，只要接触了王者之剑，王者之剑中的意识不可能不发现这一点，届时，它会认可一个根本不是皇室的人来成为皇帝吗？

　　“大概……会吧。”塞莉西亚眼睑低垂。

　　“为什么？”

　　“活灵的灵智终究比不过真正的人，它大概率只会按照既定的规则行事，而我之前说过的吧，对于皇室来说，最为重要的东西，不是脑子，也不是灵魂，而是……”

　　塞莉西亚抬起手，凝视着自己的手背，在那白皙的肌肤之下，在那青色的血管之中，此刻正有炙热的血液流淌着。

　　“血脉，皇家的血脉，那才是最为重要的东西。”

　　“血脉……而这个最为重要的东西，一开始就被对手握在了手里？”

　　“是的，所以说这才是他们聪明的地方，当然，要是没有这个最大的底牌，他们甚至都不敢上这个赌桌。”

　　“可现在他们不仅上了赌桌，还先发制人，大赢特赢，筹码无数。”沐恩感叹。

　　之前那一轮戏耍，虽然后面自己等人稍微掰回一程，逼得对方不得不在准备尚未完全的情况下动手，但那次输只是小输，根本无法伤筋动骨，自己这边的处境仍旧十分不妙。

　　但好在，也正是因为那一场小输，让大家还在同一张赌桌上，结果尚未可知。

　　“没错，从目前的情况来看，离成功只剩一步的艾伯特，的确占据非常大的优势。”

　　塞莉西亚语气没有任何波澜，却像是在描述完全事不关己的事。

　　那冰湖般的双眸中，自然也没有任何涟漪。

　　“我们目前能赢的方式，大概就只有重新拿回王者之剑和皇宫的控制权，让他失去坐上那个位置的资格，才能将他彻底钉死。”

　　“很难吗？”

　　“非常难。”

　　“害怕吗？”

　　沐恩突然问道。

　　两人自然不可能在这种危机关头随意闲聊，基本上是一边赶路，一边交流。

　　而现在，那座宫殿就在不远处，它蛰伏在黑夜的阴影中，如同张开血腥大口，择人而噬的凶狠猛兽。

　　“害怕？”

　　正在飞掠的塞莉西亚回以一个疑惑的眼神。

　　“毕竟走到这里，大家都没有什么退（vegx）路了啊……”

　　艾伯特，不，应该是藏在艾伯特身体里的那个老东西，那绝对不是什么仁慈之人，当他成功登位之后，无论付出多大的代价，塞莉西亚，以及坎贝尔家，肯定都是一个不会放过的。

　　这些在帝国根部吸血已久的害虫，为了自己的利益，是根本不会在乎帝国长远的未来的，只要能够保护自己权力与财富不会被夺走，恐怕将帝国的领土割让给魔族这种事，都可能做得出来。

　　“我还以为你又要说什么烂话呢。”

　　塞莉西亚突然轻笑了一声。

　　她是个很少笑的人，但要说如何形容这位冰山美少女的笑的话，那就是就算是这略带讥讽、略带不屑，还冷漠至极的笑，也让沐恩感觉周围那深沉的黑夜，顷刻间明亮了一瞬。

　　“竟然问这种问题，那你觉得，我会害怕吗？”

　　塞莉西亚没有回答，只是似笑非笑的将这个问题抛了回来。

　　看起来，她似乎只是不想回答，但是那微微斜瞥着的目光，让沐恩明白，这似乎并不是一个能让他随意敷衍的问题。

　　这算是扔起石头砸自己的脚吗？

　　也不算，如何回答这种问题，对于现在也算是经验丰富的自己，并不是什么难事。

　　不过……

　　“要我说的话……我觉得，你应该也有些害怕吧。”

　　沐恩思考了一会儿，摩挲着下巴，眺望着皇宫，缓缓说出那个明知道错误的答案：

　　“毕竟在这么短时间内，自己的两个兄长接连死去，自己的父亲也病重，生死不明，就算与他们的感情再淡薄，但无论是谁也不可能无动于衷吧。”

　　“更何况，如今整个帝国的压力都压在你的身上，而你又不是什么真的冰山，什么都扛得住。”

　　喝醉酒就会变得很可爱的少女，怎么可能真的毫无感情呢？

　　但也正是因为这份藏在寒冰之下的炽热之心，让她无法对当初在下城区看到的画面置之不理，从而站在这里吧。

　　可她实际上依旧只是个年龄甚至还比自己小一岁的少女。

　　“……愚蠢。”

　　塞莉西亚明显对于沐恩的回答嗤之以鼻，冷哼一声，转过头去。

　　“是吗……”

　　沐恩认真揣测着塞莉西亚俏脸上似乎又冷了几分的神情，笑道：

　　“还是一如既往的傲……”

　　铮——

　　长剑出鞘些许。

　　沐恩立马板起脸，认真道：“帅气又强大的塞莉西亚殿下怎么可能害怕呢？都是我瞎说的。”

　　铮。

　　剑又推了回去。

　　沐恩松了口气。

　　但看着塞莉西亚没有丝毫变化的侧脸，他不知道是哪根筋搭错了，突然说道：

　　“其实……我好像也不是一点退路都没有，至少某个老萝莉肯定还是会给我给予庇护的，所以……”

　　“嗯？”塞莉西亚脸上再次露出那种疑惑的可爱神色。

　　“咳咳……我的意思是，要是我们真的一不小心失败了，不如……我来偷偷养你啊。”沐恩认真的说道。

　　话刚一说完，沐恩就对自己总在关键时刻作死的脑回路感到了深切的后悔，同时臀大肌加紧，准备好被塞莉西亚一脚踹飞的打算。

　　但……

　　“好啊。”

　　“哈？”

　　沐恩愣住，以为是产生了幻觉。

　　但幻觉不可能如此动人的，塞莉西亚轻轻撩动额前的长发，银白的发丝如同被微风吹乱的霜雪，她眸光微微闪动，轻声回答道：

　　“我说，好啊。”

　　“……”

　　声音清澈入耳，绝不是幻觉。

　　贝尔兰德已经到了深春，所以就算正是夜色最浓之时，也没有想象的那么冷。

　　但沐恩却仿佛冻在原地一般，呆呆的看着塞莉西亚绝美的俏脸。

　　那张毫无瑕疵的脸蛋依旧面无表情，看不出任何情绪的波动，像是出自名家大师之手的冰雕，可那冰湖般的蓝色双眸深处，是涌动的暗流、融化的雪水，纷扰的春光……

　　涟漪在湖泊上泛开，又引起了某种似在共鸣的悸动。

　　双唇粉嫩，如冰雪中绽放的梅花。

　　沐恩呆呆的看着，仅是简单的字词而已，就不由得被那股将彼此心跳相连的悸动吸引，然后下意识上前一步……

　　“会长！”

　　薇儿不知道从哪里钻出来，“都准备好了！”

　　“……”

　　“咦？沐恩坎贝尔你摆着一张臭脸盯着我干嘛？我吃你家牛排了？喝你家红酒了？”

　　“……你来的，太及时了。”

　　沐恩咬牙切齿道。

　　“那是当然，如今情况紧急，我自然是不会浪费一丁点时间，你以为每个人都像你这般喜欢摸鱼吗？”

　　薇儿仰着小脑袋，摆出我才是塞莉西亚座下第一狗腿子的模样。

　　“既然准备好了。”

　　塞莉西亚略微转过身，再次撩了撩发丝，像是刚才的一切都没有发生过一般：

　　“那就开始吧。”

　　“……”

　　……

　　……

　　跟着薇儿，两人来到藏在密林中的一辆马车上。

　　可是随着马车飞速前进，沐恩发现他们并没有驶向皇宫的方向。

　　“我们这是去哪儿？不去皇宫吗？”

　　“你该不会以为，就凭我们这几个人，就要去硬闯如今在艾伯特控制下的皇宫吧？”

　　这次塞莉西亚没有露出看傻子的表情，因为薇儿几乎已经要把 嘲讽的表情怼在沐恩脸上。

　　“笨蛋，笨蛋，唔……”

　　沐恩一把推开薇儿的包子脸：“那我们这是要……”

　　“到了。”

　　马车停下。

　　沐恩探出脑袋，发现这是一片极为广阔的院落，不……或许不应该称之为院落，因为印入眼帘的那些墙壁上的围栏，一根根就像是倒立的尖枪，闪烁着寒芒，上面还缠绕着带刺的金属网。

　　而在大门之外，那些一个个挺直站立的骑士胸口，一朵朵血色蔷薇，无声盛开。

　　“这是……”

　　“与本部驻扎在皇宫的皇家魔法师团不同，皇家骑士团分为两个部分，金盏花骑士团负责镇守皇宫，而另外一只血蔷薇……则负责上城区的安防守卫工作。”

　　塞莉西亚走出马车，没过多久，一名衣冠不整，大腹便便的中年人几乎是连滚带爬的来到塞莉西亚面前，挤出微笑道：

　　“公主殿下，您，您怎么来了？”

　　“查尔斯伯爵，晚上好。”

　　塞莉西亚微微颔首：“皇宫遭到了变故，有贼人入侵，我想向你借点人手，前去铲除贼寇。”

　　“贼……贼寇？”

　　查尔斯抹了把汗，讪笑道：

　　“应该不用吧，就算禁咒失效，我想那边的骑士团，应该也足以抵挡所谓的贼人了吧。”

　　“哦？”

　　塞莉西亚挑起好看的柳眉：“看起来才从女人的床上爬起来的查尔斯伯爵阁下，竟然也知道皇宫禁咒失效了吗？”

　　查尔斯脸色一变，先是惊恐，然后瞬间阴沉。

　　他像是个皮球一般从地上跳起，指着塞莉西亚喊道：“给我杀了她，给我……”

　　噗。

　　鲜血喷溅。

　　查尔斯那张显露出孤注一掷的肥脸，表情逐渐凝滞。

　　“你……”

　　他软倒在地，最后一刻，他用余光看见，那名背刺他的人，正是他最信任的副手，是他专门提拔起来的贱民，以便在他每日花天酒地之时，有人能够做牛做马的帮他处理上城区的安防工作，并在某些时刻，推出去挡刀。

　　可现在，挨刀的却是他。

　　“殿下。”

　　浑身是血的骑士恭敬的半跪在塞莉西亚面前。

　　“准备好了吗？”

　　“是的，血蔷薇骑士团全体，已经准备就绪。”

　　黑暗中，阴森的影子绰绰，混杂着浓郁的血腥味。

　　所谓的准备，肯定不仅是简单的排队站好而已。

　　清扫异己，都是每次站队必须做的事。

　　对于这些绝对忠诚的骑士们，塞莉西亚轻轻点头，面露赞许。

　　沐恩在一旁看的暗自惊心。

　　如今，这位名义上“没有任何实权”的公主殿下，也终于在今晚，露出了她的獠牙。

182、不退
　　血蔷薇骑士团暂时匿进阴影，成为今晚汇向那座恢弘皇宫的暗流之一。

　　塞莉西亚却暂时没有行动，轻盈一跃，跳到高处，眺望着远方。

　　微风吹动她的裙摆，银白的发丝轻晃，如同故事里的雪女。

　　“我也要去完成我该做的事了。”

　　沐恩来到塞莉西亚身边，鼻端萦绕的淡淡熟悉清香，让他精神一振。

　　“你应该知道我们今晚的敌人是谁吧。”

　　塞莉西亚突然回头问道。

　　“当然，都到这一步了，我还不至于连这点都不知道。”

　　沐恩也眯了眯眼，不过看向并不是皇宫的方向，而是贝尔兰德的外围。

　　今晚，他们的对手是里议会，却不只是里议会。

　　希望保存自己地位的旧贵族，渴望获得更多的投机派，以及……

　　那些仅是希望帝国变得混乱，陷入无休止内斗中，根本不在乎是谁当上皇帝的外部势力。

　　各方心怀鬼胎之人，各种不甘寂寞的势力，都会在今晚，成为这恐怖风暴的一部分。

　　艾伯特是个聪明人，他敢做这种大逆不道的事，定然已经联合了所有可以联合的势力。

　　因此这些加起来，才是他们今晚真正要面对的敌人。

　　“四舍五入，我们这算是跟半个帝国为敌了吧。”沐恩感叹。

　　“算是吧，半个帝国。”

　　塞莉西亚霜花般的睫毛微颤，轻声道：

　　“但既然知道我们的敌人是谁，便自然知道我们朋友是谁，那边就交给你了。”

　　“放心。”

　　沐恩一撩刘海，骚包道：“这种事就交给帅气非凡，魅力十足的在下了。”

　　“……希望我之后看见的不是被某个来路不明的女人榨干的你。”塞莉西亚冷冷说道。

　　“……我是那种人吗？”

　　“不是吗？”

　　“绝对不是！”沐恩拍着胸脯，一脸被污蔑后的愤忿。

　　他沐恩坎贝尔是那种会随便跟人乱来的男人吗？他纯洁的肉身，目前为止可都只属于真爱！

　　“……希望是我误会吧。”

　　塞莉西亚收回目光，眸光微闪，复杂的思绪流转在深处，柳眉微蹙道：

　　“不过相较于这些，我更担心的是……”

　　“嗯？”

　　沐恩疑惑的看过去，等待着后文。

　　但塞莉西亚突然闭上了眼，说道：

　　“算了吧，现在谈论这些毫无意义。”

　　事到如今，大多数脉络，各方的动向以及目的，都已经浮出水面，昭然若揭。

　　就连藏得最深的里议会，都已经彻底的站在了台前，成为了舞台上的表演者，赌桌上的豪客。

　　但唯有一点，塞莉西亚至今仍旧想不明白。

　　“父皇，您到底想要做什么呢？”

　　塞莉西亚再次抬头，看向那灯火通明的皇宫方向。

　　“如果您真正的目的是钓出那些藏在暗处的家伙，可那些家伙如今都已经跳出来了，您为何还一点动作都没有？”

　　“还是说……您真的只是单纯的就⊙ 鹨思琉Y泣拔　栮I疤Qun老了吗？”

　　……

　　……

　　“找到了塞莉西亚了吗？”

　　王座大厅，艾伯特摇晃着红酒杯，坐在那张曾经只有帝国的主人，才有资格坐的尊贵椅子上。

　　曾经，他需要仰望此处，而现在，他坐在这里，俯视万物。

　　“暂时还没有。”

　　知更鸟落在一旁，同样好奇的欣赏着皇宫中那些珍稀的藏品。

　　“那位公主殿下很谨慎，而且应该在皇宫也布置了人手，这边的事一爆发，她立马就藏了起来，我们派去围杀她的人马扑了个空。”

　　“她贼心不死啊。”

　　“从目前的情报来看，是的。”

　　知更鸟回答：“查尔斯伯爵那边已经失去了消息，上城区的几处卫所遭到了袭击，那几位大臣的家族也似乎收到了谁的传信，蠢蠢欲动。”

　　“务必要找到她，然后杀了她。”

　　艾伯特语气阴沉：“不能让任何人威胁到我们。”

　　“明白。”

　　知更鸟收敛起玩心，恭敬的低头道：

　　“定当竭尽全力。”

　　“我要的不是竭尽全力，而是万无一失！”

　　艾伯特眸光微闪，忽然说道：

　　“坎贝尔家那边怎样？”

　　“暂时没有什么异动，仍旧处在我们的监视中。”

　　“我说的不是贝尔兰德的坎贝尔，而是……边境的那只雄狮！他手中的几十万帝国军队，那才是真正的威胁！”

　　“坎贝尔公爵？”

　　知更鸟一惊，扇动着鸟翅膀，在王座之前蹦蹦跳跳踱了一圈后说道：

　　“目前还没有那边有什么异状的消息传来，但毕竟边境遥远，他如果真的有什么小动作，我们也没有办法及时反应，坎贝尔公爵身边都是皇家派系的人，我们的内应根本安插不进去。”

　　“暂时……没有消息吗？”

　　艾伯特仰在椅子上，揉着太阳穴。

　　“既然如此，你去告诉那边，我们答应他们的要求。”

　　“什——”

　　知更鸟吃惊道：“您的意思是……答应，给那些家伙坎贝尔领的土地，获取他们对你的支持以及休战协议？议……殿下，这件事影响甚大（APFz），还是再斟酌一下为好吧？”

　　“没什么好斟酌的，一切为了大局。”

　　艾伯特道：“帝国三十九领，失去一个坎贝尔领也无伤大雅，千年前帝国建立之初仅有九领之地，还不是打得周边各国臣服？但是你要知道，如果让塞莉西亚逃走，逃到那只雄狮那边，并得到他，以及他手下的几十万军队的支持，那才是最为麻烦的事！”

　　“我做这一切，都是为了帝国不陷入内斗之中！为此，一点小小牺牲也是应当的！当然，能不能拿到那就得看他们的本事，毕竟名义上我们可不能主动赠送，这个锅，也只能坎贝尔公爵来背！”

　　“……在下明白了。”

　　沉吟了一番后，知更鸟低头应是：

　　“我会马上将消息带到。”

　　“去吧。”

　　艾伯特略显疲惫的挥挥手。

　　“是。”

　　知更鸟不停留，很快飞入夜色中。

　　但一切，仍旧未曾重归平静。

　　艾伯特突然扶着额头，感受到脑中一股撕裂般的剧痛。

　　像是某种来自远处的可怕力量，正循着冥冥中的某种联系，要将他的灵魂彻底撕碎。

　　好在，伴随着毛细血管般的黑色纹路在他的肌肤之下浮现，那股痛苦再次被压抑下去，来自灵魂的联系也被直接切断。

　　“还没放弃吗？贱人！”

　　艾伯特怒而握拳，砸在王座扶手上。

　　“需要帮忙吗？”

　　王座的阴影中，传来一道声音。

　　“不用，做好你们应该做的事！”

　　“放心，殿下……哦不对，应该马上要称之为陛下了。”

　　那个声音从一团虚无缥缈的影子中发出，阴恻恻的笑道：

　　“看看吧，一切都马上要完成了，很快，很快……”

　　艾伯特抬起头。

　　王座大厅，空旷而寂寥，但并不明亮。

　　一切灯火都被熄灭，使得整个空间都仿佛处在幽冥的穹顶之下。

　　而在大厅的正中，十几道身影，呈圆形并肩而坐。

　　他们身着密不透风的黑衣，双手高举，齐声诵唱。

　　声音嘶哑，那歌喉却宛若妖魔的嘶鸣，精灵的哭泣，孩童的欢笑……

　　诡异，而悠长。

　　他们的正中心，漂浮着一截枯枝，像是随意的从某片树林中捡来的一般。

　　但是在黑衣人的诵唱之下，树枝上缓缓散发着一圈又一圈流光溢彩的涟漪，绚烂的金色，如波浪一般，弥散着融入整个皇宫的阴影中。

　　像是……在探寻着什么。

　　“是啊，很快……”

　　艾伯特死死盯着这一切，那张原本平和俊朗的脸上，此刻已经满是不加掩饰的兴奋与狰狞：

　　“很快……我就要找到你了……”

　　……

　　……

　　“坎贝尔！出来一战！”

　　“废物！懦夫！你难道就这么喜欢窝在你妈怀里喝奶吗？”

　　“我看你不要叫什么狮王，叫小喵喵吧，小喵喵，出来一战！”

　　营帐之外，血色滔天。

　　这里似乎并没有白天黑夜的分界，仅是一片红色帷幕般的血云，笼罩整个天穹。

　　而在那涌动的血云之后，几道庞大的身影隐约浮现，用生涩的人类语言，说着各种不堪入耳的挑衅之言。

　　但是在营帐中，坎贝尔公爵却显得十分平静，就着自己唯一会的低级照明术，阅读从帝国中心用昂贵的空间魔法，送来的信。

　　这里被魔族的血气笼罩，传音石难以接通，因此只能使用这种消耗巨大的办法，才能及时的传递消息。

　　“公爵大人。”

　　副官走了过来：

　　“一切已经准备好了。”

　　“准备？什么准备？”

　　坎贝尔公爵放下信，挑眉问道。

　　“当……当然是暂时撤退的准备。”

　　副官说道：“贝尔兰德的情况我也已经了解了，如今那些跟我们间隙极大的旧贵族占据优势，为了保险起见，我们还是暂时撤退为好，不然难免会被背后捅刀子。”

　　“你的意思是，要让我放弃帝国的领地，拱手送给对面那些人不人鬼不鬼的东西？”坎贝尔公爵脸色微冷。

　　“不……在下的意思是至少暂时退到坎贝尔领，那里是根基，进可攻，退可……”

　　“好了，不要说了。”

　　坎贝尔公爵语气平和，但立马就让副官闭上了嘴，低头不言。

　　“你知道为什么帝国这么多年，都能压着那些鬼东西打吗？”坎贝尔公爵问道。

　　副官摇头，又立马点头。

　　“没错，除了驻守在这里的帝国军队本就精锐之外，还有一个很重要的因素，就是地利。”

　　坎贝尔公爵负手看向身后悬挂的巨大地图，徐徐说道：

　　“那些鬼东西身处深渊，一直想要爬出来，可爬出来哪有那么容易，帝国军占据地利，俗话说高打低打**，只要占据着地势，我用脚指挥都能压着他们打。”

　　“但是要是真的让他们爬出来，哪怕不是坎贝尔领，哪怕只是一小块立锥之地，再想将他们赶回去，可就困难了……贝尔兰德那些连魔族都没有见过的肥猪们，是不会理解这种事的。”

　　“呜呜……”

　　副官呜呜咽咽，似乎想要说什么。

　　坎贝尔公爵看了他一眼，“说。”

　　“可，可是贝尔兰德那边怎么办？”

　　“贝尔兰德吗……”

　　坎贝尔公爵神情复杂，轻叹口气：“只能去相信了，至于之后的事，之后再说……哪怕我会被夫人骂死，跪烂一百个搓衣板吧。”

　　“公爵大人……”

　　副官看着坎贝尔公爵，极少的从这个雄狮一般的男人身上，看见这流露出来的些许软弱。

　　“因此，把你那些小心思都收起来。”

　　坎贝尔公爵蓦然转身，神情冷厉，他抽出随身的宝剑，向着那滔天血色一指，鬃毛般的胡须微抖，如狮王咆哮：

　　“传我命令，全军披甲开拔，将战线再往前推十里，那些鬼东西要打，那就打！”

　　“是！”

183、旧部
　　贝尔兰德，城门处，一列车队无声的驶来。

　　昏昏欲睡的守卫被突如其来的阴影惊醒，怒喝道：

　　“什么人？”

　　“车队，进城。”

　　阴影中传来一道声音。

　　“不行，今晚城门封闭，任何人不得进城！”

　　“这……能够通融一下吗？”那人似乎想要掏出什么。

　　“不行！”

　　守卫将腰间场间拔出半截，越发恼怒：

　　“贿赂城门守卫，你知道这是……”

　　啪。

　　一个袋子砸在守卫身前。

　　守卫略微低下头，看见从袋子里冒出的大叠钞票一角，不禁咽了口唾沫。

　　但他很快惊醒，不管对方给多少钱，自己这个职位，要是随意放人进入城门，出了什么事那可是要掉脑袋的。

　　更何况是上级专门有人叮嘱的情况下。

　　“不行，把钱拿开，你以为我是……”

　　啪。

　　又是一袋。

　　对方似乎就是故意要让他知道这等数量的金钱是何等的诱人，并没有用更加方便的晶卡或是汇票，一叠叠最大面额就这样堆放在他面前，格外诱人。

　　“不行，我……”

　　啪。

　　啪。

　　啪。

　　接连几袋，加起来已经足以让守卫下辈子都不用工作了。

　　守卫身体略微颤抖，眼睛都直了，但最终还是深吸一口气，强迫自己转过目光。

　　“不行！”

　　“哦？竟然比西尼尔那家伙有骨气多了，不得了啊。”

　　阴影中传来一道赞许的生意。

　　然后有微光亮起，一张俊朗至极的面孔，以及一头耀眼的金发，印入守卫的眼帘。

　　那是一个年轻的男人，带着温和的笑，似乎并没有因为贿赂不成而感到恼怒。

　　当然，对于守卫来说，最显眼的并不是那张面孔以及那头金发，而是那个年轻人别在镶着金丝的华贵礼服胸口的……那枚家徽。

　　斩龙利剑。

　　坎贝尔公爵家！

　　“您是……”

　　守卫大惊失色，赶紧半跪在地：“坎贝尔家的……少爷？”

　　“没错，我就是沐恩坎贝尔，坎贝尔家的继承人。”

　　沐恩微笑道。

　　“既然知道我的身份，那能让我进去了吗？”

　　“这……”

　　守卫满头大汗，思索良久：“如果是坎贝尔少爷，有入城的文书倒是可以，您有多少人……等等，你这是？”

　　守卫刚想再斟酌一番，可当他借着微光看清楚沐恩背后那只藏在阴影中的人马时，表情顿时僵硬住了。

　　那些影子连绵不绝，一直蔓延到道路尽头，一时间竟是看不清数量。

　　“您……您带这么多人进城，是想要做什么？”守卫艰难的咽了口唾沫，结合不久前听到的一些小道消息，突然有种不妙的预感。

　　“别激动别激动。”

　　沐恩拍拍守卫的肩膀，安慰道：“你听我解释，事情是这样的，前段时间我不是被陛下的谕令，派往北方去赈灾了嘛。”

　　“是，是吗？”

　　“你看，陛下的任命信还在这里哦。”

　　沐恩笑眯眯将之前那封任命仪⁣琦流‍一伞倭er  韭　倭信交给守卫，道：“但既然是赈灾，我带一点灾民回来安置，也是正常的吧。”

　　“灾……灾民？”

　　“是的，灾民。”

　　“可是我看他们都穿着铠甲……”

　　“那是我怕他们冷，怕冻着了，穿厚点也是正常的吧。”

　　“还骑着马……”

　　“这么远的路，只靠走不得累着？”

　　“武器……”

　　“荒郊野岭的，没个防身的怎么能行，要是遇见匪徒抢劫怎么办？大家都是手无缚鸡之力的灾民，很害怕的。”沐恩双手一摊，一副我很弱小的模样。

　　“……”

　　守卫看着那群人马一个个凶狠恶煞的样子，暗道该害怕的应该是匪徒才对吧。

　　“怎么样，我是为了公务，能够放我进去吗？”

　　“这……”

　　守卫咬着牙，明知道自己这种时候根本没有选择的权利，但还是犹豫着不肯松口。

　　“让我来跟他谈吧。”

　　沐恩正想继续说什么，身后就传来另一道沉稳的声音。

　　他眉头一挑，没有多说什么，直接让开道路。

　　“你是……”

　　守卫瞪大眼睛，呆呆的看着那个走出来的高大男人。

　　“艾勒伯爵大人？”

　　“是我。”

　　曾经在森林以及边境都帮助过沐恩的边境伯艾勒·坎波点点头：

　　“我记得你，你在我手下待过倭霖贰爾亦删O把児-宭。”

　　“是！”

　　守卫显得有些激动，立马双脚并拢，单手捶胸，做出一个极为标准的帝国军礼。

　　“属下曾经与威尔士男爵大人一起追随过伯爵大人您，参与过与王国的两场战争，亲眼见证了您的英勇，只是后来跟随着部队被调到了贝尔兰德驻防，没能看见您最后大败王国军队的那场战争，十分可惜。”

　　“那种死亡无数的惨胜，没什么好看的，不过，你刚好在这里看大门吗……”艾勒沉吟了一下：“威尔士呢？”

　　“男爵大人现在负责整个城门的安防工作，现在应该在别处巡逻。”

　　“让他来见我。”

　　“是！”

　　很快，一个满身酒气的男人，带着一队士兵走来。

　　“威尔士，没有我的马鞭鞭策，你现在已经堕落到这种地步了吗？”

　　“艾勒伯爵大人？”

　　刚才还摇摇晃晃的男人听见这句话，就像是听见了某种无法忤逆的法则一般，身体猛然站的笔直，体内的酒精顺着冷汗快速排除，瞬间酒就醒了一大半。

　　“您，您怎么在这儿？”

　　“为了帝国，来走这一趟。”

　　艾勒站在威尔士身（xixV）前，明明身形并不比他高大，但那股仿佛来自灵魂深处的压迫感，已经让威尔士牙关打颤，回忆起曾经被这位伯爵大人亲自操练的可怕岁月。

　　“你负责守门？今晚一整晚都不准任何人进城？”

　　“是……是的！”

　　“谁下的命令？”

　　“是，是查尔斯伯爵大人。”

　　“查尔斯？有陛下的谕令吗？”

　　“没……没有。”

　　“没有谕令？”

　　艾勒刀削般的眉毛一竖：“没有陛下的谕令，查尔斯一个管上城区的死肥猪，也能命令你们？”

　　“毕……毕竟是伯爵大人。”

　　威尔士擦着冷汗，陪笑着弯下腰：“我也不能……”

　　“谁让你弯腰的，给我挺直腰杆！”艾勒突然怒吼。

　　“是！”

　　威尔士猛地挺直，由于动作太过猛烈，沐恩似乎都听见了他骨头上传来的哀鸣声。

　　“没有陛下的谕令，查尔斯突然来让你们紧闭城门，你们不觉得有问题吗？贝尔兰德乃是帝国中心，无大事可不会随意紧闭城门。”艾勒继续冷冷说道。

　　“这……”

　　威尔士神情闪烁，脸色复杂，看起来也并非全然什么都不知道。

　　但就算知道一点内幕消息，以他的卑微身份也什么都做不了，所以还不如喝酒来麻痹自己。

　　在这场风暴中，他太过渺小，只能随波逐流。

　　“你能调动多少人？”艾勒突然问道。

　　“我？”

　　威尔士愣了一下，回答道：“城门卫队，大概有两百人。”

　　“要一起来吗？”

　　艾勒又问道。

　　“一起……”

　　威尔士低声咀嚼着这两个字。

　　虽然还不知道详细，但他知道艾勒伯爵接下来要做事定然是十分危险的……可是，当他的目光落在那张熟悉坚毅的脸，又落在处在阴影当中，明明人数众多，却一直训练有素，连马嘶声都未响起的队伍时，某些久远的记忆与感觉再次袭来……

　　“再问一遍，要一起来吗？”

　　“要！”

　　威尔士双眼精芒一闪，昂首挺胸，仿佛又回到了几年以前，大声道：

　　“我愿意听从伯爵大人的指挥！”

　　“那就去召集人马吧，尽快，不要让我再看见你那慢悠悠的样子，不然你明白我会怎么操练你。”艾勒语气依旧冷冽，但是嘴角却隐隐勾勒一抹微笑。

　　威尔士打了个寒颤，但依旧中气十足的回答道：

　　“是！我这就去！”

　　……

　　威尔士带着手下前去召集人手，而此刻已经城门打开，队伍无声的快速行进。

　　“不愧是艾勒伯爵阁下。”

　　沐恩看着很快便顺利平息下来的事态，赞叹道：

　　“我本以来还要麻烦许多，没想到就这样解决了。”

　　“这都是我在公爵大人那里学习的，并没有什么了不起的地方。不过，说起这个……”

　　艾勒转头看向那只队伍，叹息道：

　　“这件事沐恩少爷还请见谅，为了不被察觉，也是为了防止王国在这段时间故意生事，能够调动的人手，也只有这两千骑士了。不过少爷放心，他们都是以一抵十的精锐。”

　　“不用道歉。”

　　沐恩摆摆手：“还能从外部调兵，这已经超出我的预料了，我们又不是要把整个贝尔兰德打下来，这些人手已经足够了。”

　　“如果目的是进攻皇宫的话，那这些人马大概只能起到佯攻的作用。”

　　艾勒表情有些凝重，刚才他已经从沐恩那里知晓了如今整个贝尔兰德的局势，明白了如今的坎贝尔家正处于一个何等不利的局面。

　　“佯攻就够了，人马又不止你这一只，那些人如果真的到了只手遮天的地步，也不用被逼到使用那种办法来夺位了。。”

　　沐恩抬头，看向皇宫的方向：

　　“不过……也不会轻松，兵对兵，将对将，王对王，任何一方力量的缺失，都可能打破整个战场的平衡，今晚注定会是一场可怕的混战，而这场战斗，便将决定整个帝国的未来。”

　　“整个帝国的未来吗……”艾勒露出一抹苦笑：“真是沉重啊。”

　　“怎么，害怕了？”

　　“呵，沐恩少爷这话可就折辱在下了。”

　　一转身，艾勒伯爵早已经翻身上马，眺望远方那座贵不可言的建筑，国字脸上仅剩坚毅：

　　“公爵大人面对十万魔族，亦能面不改色，而我只是来对付一些趴在帝国根系上吸血的害虫而已，又有什么值得好害怕的呢？”

184、混乱再起
　　“鼠王大人，信，您的信！”

　　下城区某处，藏在地下的密室大门突然被推开，淡淡的光影扰乱着尘埃，照在那道正在专心擦拭手中弓弩的矮小身影之上。

　　“嚷嚷什么？！”

　　铮——

　　箭矢激发，钉在墙壁上，让刚才还咋咋呼呼的部下瞬间冷静下来。

　　“大……大人，信。”

　　部下小心翼翼的将一份信送了上来。

　　鼠王以前在下城区爬模滚打，并不识字，还是建立老鼠会后开始学习，但由于心思不定，也只是学得七零八落，读完一整句话都困难。

　　反倒是后来做了布鲁斯大人的“走狗”，安定了不少，在那位布鲁斯大人的要求下，才重新稍微补齐了自己的文化短板。

　　当然，也只是能够阅读信中的文字而已。

　　“信是谁送来的？”

　　“是……那位。”

　　鼠王精神一振，赶紧十分郑重的接过信，然后在烛火下拆开。

　　信并不长，鼠王很快就读完，读完之后，他将信封直接在烛火上烧掉，然后长出一口气。

　　表情没有变化，但是部下却能清晰感觉到他此刻的心绪略有些复杂。

　　“那边有情报传来吗？”鼠王问道。

　　“详细的情报暂时没有，但是根据我们的眼线，那边也所有动静了。”

　　“是吗？”

　　鼠王仰头，看着天花板，叹息道：“这次，是真的要变天了。”

　　“变天？”部下对于鼠王的话还有些不明所以。

　　“你不用管，那些事离你太远了。”

　　“那我们接下来该怎么做？”

　　“怎么做……呵呵，还能怎么做？我鼠王在下城区混了这么久，本以为混得还算个人样，但没想到，从头到尾，我都只有把命放在赌桌上当做筹码豪赌的资格。”

　　鼠王起身：“但既然是赌，也总有赌赢的时候吧，我就不相信我一直会输。”

　　他将箭弩重新上好，推门走入下城区的黑暗中。

　　“小的们，拿好家伙，之前的事，该做点了结了。”

　　……

　　远方，上城区灯火明亮，绚烂的火光印照在古莱茵河的（LANA）河面，像是一幅才从古墓中被发掘，极尽绚丽的壁画，书写着一个时代的繁华与落幕。

　　而仅是一河之隔的下城区，依旧黑暗宁静。

　　道路两侧并不高的屋顶阴影中，忽然有星点的火光亮起。

　　明亮，暗淡，明亮，暗淡，在节奏的轮转过后，那点火光突然前所未有的明亮，亮得像是要燃起来一般……然后，就化作苍白的灰烬，一同掉入深沉的夜色中。

　　老鬼将雪茄扔到脚底，踩碎，拿出望远镜，观察着两个街区之外，那只在黑暗中无声前进的队伍。

　　“竟然真的能够把一只军队弄进城市，好大的本事！”老鬼挑眉。

　　“为了不被发现，那只军队的人数应该不多。”

　　一旁的格罗绅士笑眯眯道。

　　“是不多，人数大概在千来人左右，嗯，或许有两千。”

　　老鬼嘴角微微勾勒，冷笑道：“但是看起来，这似乎是一只十分精锐的军队，你觉得就凭我手下这些连一整套装备都凑不齐的混混们，能够打得过？”

　　“你怕了？”

　　“是有点，我不是傻子，送死的事我可不干。”

　　“害怕可不是你该说得话啊，老鬼！”

　　刚才还一幅和蔼模样的格罗绅士脸色顿时冷了下来：“你别忘了，是谁将你扶持起来的，曾经的丧家之犬再次走到这个位置，你的作用就是……嘎……”

　　格罗绅士的话戛然而止。

　　因为忽然有清晰的掌痕勒印，出现在这个胖若肥猪的绅士脖颈上。

　　像是一只看不见的手，死死的掐着他。

　　“我真是很好奇啊。”

　　老鬼走近，带着些许疑惑，好整以暇的盯着格罗绅士：

　　“你一个作为仅是作为传声筒的废物，为什么突然就敢对我硬气起来了？难道说，在你眼里，已经看不起我这个曾经的……‘丧家之犬’了吗？”

　　“谁给你的勇气？你背后的那些人？还是自以为马上到来的胜利？觉得只要一切完成了，就能随意的抛弃我了？”

　　“咕……哈哈……”

　　格罗甚至双脚悬空，死死挣扎，但无济于事，胖脸逐渐涨成猪肝色，一双眼睛瞪得几乎要冲出眼眶。

　　他眼神中带着哀求与恐惧，但更多的是不敢置信。

　　他虽然之前也在眼前这个家伙面前低过头，但似乎完全没有想到，这个只是稍微厉害一点的贱民，竟然有对他出手的胆子。

　　毕竟，毕竟，他得体内可同样流淌着高贵的……

　　“我讨厌蠢货。”

　　啪嗒一声。

　　格罗的脑袋在脖颈之上旋转了七百二十度，高贵的鲜血，顺着那硬生生撕裂的血肉伤口，不要钱般的随意流淌。

　　“尤其你是这种根本分不清形势的蠢货。”

　　有下属上前，见怪不怪的将格罗绅士扭曲的尸体拖走。

　　老鬼拿出手帕，仔细的擦拭着手掌，哪怕手上此刻没有沾染一丝鲜血，他也仍旧觉得肮脏。

　　“接下来，便是宴会的高潮了吧。”

　　老鬼并没有过多在意一个蠢货的死，转身，居高临下，眺望着整个下城区。

　　就在此刻。

　　黑暗中，有灯火亮起。

　　一处。

　　两处。

　　然后是小孩的啼哭声。

　　一声。

　　两声。

　　接着是女人的哀嚎。

　　一道。

　　两道。

　　最后……

　　是无数怒骂、痛苦、尖叫……以及野兽的嘶吼。

　　整片城区，好像在这一刻，突然变得热闹起来。

　　“真美啊……”

　　老鬼欣赏着这于深夜中迸发出来的光与声，仿佛看见了一场绝美的戏剧在自己眼前拉开，于是不由得发自内心的赞叹。

　　阻挡军队？

　　那种蠢事自己当然不可能去干，自己沉寂十年之久，可不是来给那些蠢货当炮灰的。

　　而自己之前留下的这一手，终究成为了这场盛宴最为恰当的点缀。

　　“谁输谁赢，都无所谓。”

　　说到底，那个位置的争夺，对于下城区来说，太过于高远了。

　　但只要足够的混乱，自己就能在这场混乱中，攫取更大的利益。

　　老鬼眼中倒映着那些火光，忽然伸出手，习惯性的，想要将这整个属于他的下城区，都握在……

　　咔。

　　老鬼的动作一顿，因为他听见在黑暗中，听到一道熟悉的声音。

　　箭弩上弦。

　　“果然还是来了吗？”

　　老鬼像是没有察觉到那刺骨的冰冷寒意，就这样施施然的拿出一根雪茄，点燃，然后深吸一口气。

　　“你可真是让人苦恼啊，山姆。”

　　“这话应该是我说才对吧。”

　　鼠王从阴影中走出：

　　“十年前的鬼魂，就该乖乖的滚回地狱里去吧，老鬼。”

185、拯救
　　精锐的骑兵，飞奔在城区的街巷中。

　　除了马蹄声与鳞甲的摩擦声，听不见任何杂音。

　　一路通畅，很快，这支骑兵便通过了那条著名的大桥，以及那条著名的街道， 来到这个国家最为著名的建筑外围。

　　硝烟弥漫，初步的攻势已经开始。

　　更早到来的两只人马在皇宫城门前相遇，厮杀已经争分夺秒的开始，浓郁的血光以及绚烂的魔力光辉，已经照亮了皇宫之后的半边天空。

　　沐恩却突然一拉缰绳，停下身形。

　　转头，看向某个方向。

　　因为在这血与火已经同时燃烧起来的沉重气氛中，他于这混乱中，听见某种声音。

　　某种，熟悉的，哭声。

　　“艾勒伯爵！”

　　沐恩叫住队伍前端的艾勒：

　　“我不会用兵，因此接下来统领进攻就交给你了。”

　　“沐恩少爷您……不随我们一起吗？”

　　“我还有其他重要的事去做。”

　　沐恩伸手，将自己胸前的家徽扔给艾勒伯爵：

　　“塞莉西亚那边，你如实告诉她就是了，她不会说什么的。”

　　“可这种关键时刻……”

　　艾勒国字脸上略微疑惑。

　　他知道实际上这支军队，甚至其他来自皇家派系或是坎贝尔家的人手，目的就是为了给那位公主殿下撕开前进的道路。

　　可独自前进，是需要莫大的勇气的。

　　这种时刻，要是公主殿下最为信任亲近的沐恩少爷却不在的话……

　　“放心吧，那可是塞莉西亚啊。”

　　沐恩目光随之远去，似乎在那一片混乱中，准确的找到了那道银白的身影，于是不由得微微一笑，轻声道：

　　“她才不会因为身边少了谁，就感到不安呢……”

　　“……”

　　艾勒伯爵略微错愕，然后就像是明白了什么一般，微笑道：

　　“我知道了，我会把话带到的。”

　　……

　　……

　　“是吗？那家伙果然一跑就暂时回不来了吗？”

　　从艾勒伯爵那里得到这个消息后，塞莉西亚只是轻轻点头，表示自己清楚了，清冷的俏脸上就没有任何变化。

　　就好像早已经预料到一般。

　　但就算如此，围拢在塞莉西亚周围的众人，也不由得打了个寒颤。

　　不知道是不是错觉，总感觉刚才那一瞬间，周围了温度，突然降了不少。

　　“他不来就不来吧，少他一个也无关大雅。”

　　暂时设立的议事处中，塞莉西亚铺开皇宫的地图。

　　“现在重要的是商谈从哪个发动进攻比较好，对方动作很快，现在也肯定有所准备，要是像刚才那样贸然的发起进攻，只会徒劳的增添伤亡而已。”

　　“公主殿下认为呢？”

　　早已经习惯性的在分析地图的艾勒伯爵问道。

　　“我觉得……”

　　塞莉西亚伸出纤长白皙的手指，指向一个位置：

　　“这里不错。”

　　“西门？可是西门并不是主门，说实话，无论是离陛下的寝宫，还是御前议会大厅都很远，就算攻破这里，对方也有充足的时间反应……”

　　艾勒皱眉道，优秀的军事素养告诉他，那并不是一个好位置。

　　“这的确不是一个好位置，但是有一件事，我想艾勒伯爵阁下需要知晓。”

　　“什么？”

　　“那件事就是……我那个哥哥虽然是所谓的大皇子，但是我想……”

　　塞莉西亚抬起头，看向皇宫深处，嘴角略带讥（djov）讽：

　　“他对于整个皇宫的详细构造，并不是非常了解。”

　　……

　　……

　　沐恩下马，孤身走进昏暗的小巷中。

　　哭声，越发明显。

　　“呜……呜……”

　　那是一种悲伤的哭声，呜咽着如同幽魂的哀鸣。

　　缥缈的像是雾，隐隐约约，悠长的却像是离魂的哀歌，回荡在整片城区。

　　沐恩弹指，星点的光明汇聚，形成更加明亮的光辉。

　　黑暗被驱散。

　　沐恩抬头。

　　他终于再次看见了哭声的源头。

　　仅有七八岁大的小女孩，依旧是那身破破烂烂的白衣，长发披散，凌乱发丝中显露出的可爱大眼睛，没有瞳孔，一片纯白。

　　她站在半空中，被无数血红丝线托举。

　　那纤细苍白的双手双脚，从宽大的衣袍中探出，却没有属于孩童的稚嫩与美感，而是布满了狰狞可怖的缝合痕迹。

　　那些血红的丝线正是从那些缝合痕迹中钻出，如同操纵傀儡的丝线，将小女孩缠绕一圈又一圈。

　　“果然，你是靠哭声引动那些兽血的吧。”

　　小女孩在这种地方哭泣，肯定不是为了等待沐恩，而是有某种其他目的。

　　沐恩循着小女孩纯白双眼所看的方向看去，黑暗的轮廓中，有细碎的灯火亮起，明明还是深夜，但整个下城区，却仿佛在这哭声之中逐渐醒来。

　　可这份苏醒，并非好事。

　　因为那并非是被温柔的唤醒，而是被悲痛与血火惊醒。

　　伤痕尚未愈合，就再次被揭开，带给那里的，便是更为沉重的伤痛。

　　“为了牵制我们的人手，那位还真是不择手段呢。”

　　沐恩叹息。

　　此刻，下城区的大量人马也行动起来，虽然存在感不强，但其实下城区还是有一只不俗的力量，是站在沐恩这边的。

　　那便是下城区执政官手中的警卫队。

　　那位执政官，因为跟某个大贵族的矛盾，所以一直是坚定的皇室派系，或者说，坚定的坎贝尔派系。

　　沐恩宁愿冒着风险，从贝尔兰德之外抽调一只紧急部队，也没有动用警卫队的想法，就是因为他很清楚，这种事，一定会再次发生。

　　那些人的底线，早就已经跟贝尔兰德的下水道一般，埋进了不知道多深的地底。

　　“当然，我也知道，仅凭警卫队，不可能完全处理的了那种兽化的怪物，但是……他们能够暂时撑一会儿，就足够了。”

　　沐恩缓步向前，逐渐靠近小女孩，双手翻转，从空间魔导器中，拔出那两把纯白的刀刃。

　　古莱茵河吹来的寒风，撩动他的衣角。

　　“因为梅拉老师说过，只要兽血的源头死了，那么那些分出去的兽血，自然也会失去活性，所以，我一直在等你现身，我也知道你一定会现身。”

　　小女孩此刻似乎终于才察觉到靠近到沐恩，转过头，空洞的双眸中没有任何东西存在。

　　但弧光如月，却倒映着沐恩同样悲伤的脸。

　　在曾经通过黑焰吞噬小女孩的部分灵魂之后，沐恩仿佛就对小女孩来自灵魂深处的痛苦，感同身受。

　　极致的戾气。

　　极致的血腥。

　　极致的绝望。

　　这些东西，本就不该让一个无辜的小女孩来承担。

　　“所以。”

　　黑焰跳跃，沐恩的一只瞳孔化作漆黑，宛若日冕轮转：

　　“我又来拯救你了。”

186、阻拦者
　　夜风吹拂。

　　淡淡的白雾，自古莱茵河上飘入街巷，如少女的轻纱，氤氲着夜景，但还未来得及彻底模糊这浓郁的血色，就被从天而降，细密的银丝击散。

　　“下雨了啊。”

　　苍老的手掌从马车中探出，感受着这深春雨意。

　　孤身赏雨，似乎颇有情趣。

　　但夜间赏雨的，不止这一人。

　　有很多人。

　　伴随着老旧大门的咯吱声，一道道身影从房屋中走出，来到这淅淅沥沥的雨下。

　　春夜的雨，依旧冰寒入骨，特别是浸透衣物接触皮肤，平常体弱之人，这样一场雨，就可能病重。

　　但是这些人似乎完全感受不到雨中的寒意一般。

　　他们衣衫破旧，明显只是下城区生活最苦的可怜人，可是此刻，他们面带幸福的微笑，走到空旷的场所，载歌载舞，欣喜的迎接这场雨的到来。

　　远方，偶尔有爆炸的火光与轰鸣，有绝望的悲泣与怒吼，可就像是影响不到这些人一般。

　　他们幸福的舞啊舞啊舞啊舞啊……

　　直到脚底那些积蓄的雨水，不知何时变成了血红色。

　　血色流转，泛起漩涡涟漪，好似逐渐要将这些载歌载舞的幸福人儿，一同带往更加幸福的……

　　砰。

　　不远处的一间不起眼房屋中，忽然有沉闷的声音响起。

　　一道接着一道。

　　就像是有什么东西，被直接砸烂。

　　连绝望与痛苦的呼喊都来不及发出。

　　荡漾的血色涟漪戛然而止，跳舞的人们停下脚步，喘着粗气，迷茫的看着四周，明显搞不清楚现状。

　　“回去睡觉吧。”

　　不远处的马车中，那道苍老的声音再次响起。

　　那辆马车一直在这儿，却好似没有被任何人注意到一般，现在也是如此，明明从马车中传来的声音如此浑厚清晰，可却没有一个人的注意力，投向那辆马车。

　　伴随着淡淡的圣洁光芒，从那只探出来的手掌上的权戒上散发，每个人体内的寒意与疲惫都被清除，他们打着哈欠，走回自己的房屋。

　　如同一切都未曾发生。

　　想必一觉醒来之后，便能迎接新的一天了吧。

　　“大主教。”

　　特蕾丝修女从阴影中现身：

　　“所有人都已经解决了哦，一个都没有放过。”

　　“辛苦了。”

　　坎特伯里大主教掀开马车幕帘，手掌一顿，微微叹息道：

　　“特蕾丝修女。”

　　“嗯？大主教有何指教？”

　　“作为侍奉女神的修女，平时还是要稍微注意一下仪态才好。”

　　“啊，非常抱歉。”

　　浑身是血的特蕾丝修女脸颊微红，将不知道什么时候拿在手中，脸上还残留着惊恐的头颅往身后藏了藏，羞涩道：

　　“毕竟以前在前圣女大人身边时，根本没有机会亲手（YXef）净化这么多的邪信徒，稍微有点过于兴奋了呢。”

　　“看来你还需要一段时间才能适应这里呢。”

　　坎特伯里大主教摇头晃脑，并未在这件事上追究太多，毕竟最虔诚的信仰，也往往会酝酿最可怕的疯狂，教会内部向特蕾丝修女这样的“怪人”，并不在少数。

　　越过已经被暴力摧毁的院墙之后，坎特伯里大主教抬眼看向其中，在一片像是被野兽摧残过的狼藉现场，通过数手脚的数量，他发现葬身于此的邪信徒数量，比自己想象的还要多。

　　“寂静之月事件后，贝尔兰德全力清缴邪信徒，我本以为会清净好长一段时间，没想到这么快就又积蓄了如此多的污秽。”

　　坎特伯里大主教摇摇头：

　　“偏偏缄默机关那帮废物被外面的邪神事件牵扯了注意力，还需要我们帮他们擦屁股，这种备胎上位的感觉，真是让人觉得莫名的生气呢。”

　　“也不算太多吧。”

　　特蕾丝修女点着嘴唇，可可爱爱道：“毕竟砰的几下就没有了嘛。”

　　“……神父那边的支援工作也交给修女你了。”

　　坎特伯里揉着太阳穴，受不了一般挥了挥手。

　　“欸？大主教不一起去吗？”

　　“我就不去了。”

　　“为什么？”

　　“因为……”

　　坎特伯里大主教看向不远处：

　　“有个麻烦的熟人，实在是必须又要见一见了。”

　　……

　　……

　　“请不要再往前了，好吗？”

　　因陀王停下脚步。

　　四下寂籁无人，他抬起头，看向道路的尽头。

　　一身纯白神袍的老人，就这样直接站在飘散的雨丝中。

　　老人白须白发，气质深邃，圣洁的光辉氤氲，雨丝落入其中，化作环绕他的淡淡雾气，宛若女神亲赐的光环。

　　“你果然还是来了啊。”因陀王无喜无悲，仿佛早有预料。

　　“何必呢？”

　　刚刚赶来的坎特伯里大主教无奈的叹了口气：

　　“之前谈了那么多，你却还是冥顽不灵，实在让我很是烦恼啊。”

　　“那我也之前就跟你说过了吧，我不可能放弃她的。”

　　因陀王垂眸，风雨冰寒，但是诸多温暖的回忆，却在他脑中浮现。

　　他在一辆被盗贼袭击的马车中捡到那个小小的，还没有自己手掌大的婴儿，本来将其救出，只是出自自己的一份心血来潮的善心。

　　但是，谁曾想那个小小的、可爱的、稚嫩的、本来打算救活之后，就送给其他人家抚养的小婴儿，却如同一颗种子般，带着从未感受过的温暖，在他的内心深处生根发芽。

　　从生疏，到熟悉。

　　从手忙脚乱，到五秒之内换好尿布的娴熟。

　　从每夜每夜的哭泣，到那一抹难以化开的笑意。

　　从襁褓里的稚嫩，到牙牙学语，到蹒跚学步，再到蹦蹦跳跳的古灵精怪，到那回首时的笑意嫣然。

　　一切的一切，都在不断的腐化击碎，他内心深处那层坚硬的壳。

　　或许，作为一名苦修者，如此眷恋生命的温暖与美好，是注定会受到上天神灵的惩罚，但是……

　　就算此刻，闭眼间，他还是会回忆起曾经的画面。

　　“咿咿……”

　　“呀呀……”

　　“粑粑……”

　　“爸爸。”

　　“请让开。”

　　因陀王睁开那双宛若失明的浑浊眼瞳：“我麇·鸸引鏾污崎⑼硫叄陾要去救她！”

　　“你那不是拯救！”

　　坎特伯里大主教脸色也骤然阴沉：

　　“你只是让一个小女孩还承担你无力之后的愧疚感而已，你若是真的为了她好，就该早点让她解脱！”

　　“闭嘴！”

　　因陀王少有的真正愤怒，无形的波纹自他体内迸发，整片城区的天空就像是被橡皮擦擦过，无数雨丝直接消失不见。

　　“让开，坎特伯里！”

　　“不让！”

　　“这里不是教会，你拦不住我，论救人，我不如你，但论杀人，你不如我！”

　　“我就是在救人！”

　　“你不让，我就要杀人！”

　　恐怖的杀意似乎要撕裂整个城区，因陀王仅是站在那里，双手合十，周围的一切就仿佛被笼罩在极致压缩的气泡中，墙壁与地面出现蛛网般的裂纹，碎石与尘埃漂浮而起，完全违背了物理规则。

　　“唉，何必呢？既然大家都不是什么坏人，为什么不坐下来和和气气的喝杯茶呢？”

　　突然，一道轻飘飘的声音响起，却好似一根不起眼的针，戳破了这恐怖的低压。

　　因陀王转身，看向另一边。

　　那似乎是一个旅馆，二楼的窗户刚被推开。

　　穿着考究，仪态整齐，胸前别着红色的玫瑰花，霜白的发丝梳的一丝不苟的老绅士站在窗边，笑眯眯的盯着这里，而在他的身后，似乎有窈窕的影子，正在狼狈的穿衣逃走。

　　老绅士却并没有被这一点小小的瑕疵影响气质，反而自来熟的冲因陀王招手：

　　“好久不见了因陀王，我们之间，也有一段尚未了结的因果吧。”

　　“观星者阿道夫·洛维斯？”

　　因陀王目光微凝：

　　“你竟然也在？还真是阴魂不散。”

　　“唉，其实我也不想掺和这档子事，毕竟帝国的内政，跟我一个冒险家协会的副会长，又没有什么关系。”

　　阿道夫骚包的撩撩头发，微笑道：

　　“但是跟那边那个不懂风情的白胡子老头一样，有人给的太多了，着实很让人心动啊。”

　　“这种理由还是骗骗小孩子吧。”

　　因陀王面无表情：“我不信他能给出的筹码，另一边给不了，这终究还是你自己的想法。”

　　“哈哈，说的也是，但是那小子的风流，跟我有的一拼，虽然在片叶不沾身这块差我八条街，让我有些担心他以后会不会直接被女人给分尸了……”

　　阿道夫挤眉弄眼：“但毕竟我曾经欠他老爹一个大人情，在他被女人分尸之前，能帮的还是要帮一把的。”

　　“那你呢，也是因为那位狮王的人情？”

　　因陀王再次转身，看向从一开始，就藏在这里的第四个人。

　　“狮王？狮王见到我，也得规规矩矩喊上一声教授，又怎么谈得上欠人情呢？”

　　笃。

　　银质的手杖，踏在石板上。

　　原本看起来空无一人的地方，走出一个早就在那的身影。

　　这也是一个老人，虽然苍老，但腰杆挺得笔直，精气神依旧十分矍铄。

　　而当那种严肃古板的面孔出现时，这周围因为气机而涌动的所有魔力，都同时平息下来，如同主宰亲临。

　　“普朗教授。”

　　因陀王终于忍不住叹息：

　　“明明只是我的私事，却连圣玛利亚学院，也要插一手了吗？”

　　“无论是你的私事，还是帝国的内政，学院都无意掺和。我来这里，只是出于一个老师对于学生的担心而已。”

　　“我可不记得，你是如此溺爱学生的性子啊。”

　　“当然，那个老师说的可不是我。”

　　普朗教授握拳轻咳，说道：“你也应该明白，若非某种限制，来的那位……可就不是我了。”

187、激战
　　“怎样，现在可以回头了吗？”

　　站在道路的中心，坎特伯里大主教缓声问道。

　　一条街，两片区域，三位同阶强者。

　　因陀王才刚刚迈入这座城市，甚至来没有来得及领略这座雄城的风光，便撞在一堵最为坚实的墙壁之上。

　　看起来，再无向前一步的可能。

　　知晓内情的坎特伯里都不禁为之叹息：

　　“回去吧，因陀王，现在还有回转的机会，你若是继续执迷不悟，道理讲不通，我们就只能用拳头了。”

　　“啧啧，六只拳头打两只拳头……”

　　阿道夫啧啧称奇：“感觉我奶奶来都有胜算呢。”

　　“以多打少，的确有些胜之不武。”普朗摩挲着手杖：“如果可以，还是希望你能知难而退，如果想要寻死，何不直接去学院挑战那一位呢。”

　　“……”

　　面对劝阻，因陀王未曾回答，仅是沉默。

　　那双浑浊，没有丝毫焦距的眼瞳，缓缓扫过眼前这三人。

　　然后闭上眼。

　　万物归于一片寂静。

　　所有人都不再言语，耐心屏息以待。

　　像是经历了一个世纪那般久远。

　　又仿佛，仅是过了一个瞬间。

　　他便再次睁开眼。

　　“我说过。”

　　因陀王终于开口。

　　那声音沉稳，没有丝毫畏惧，与怯懦。

　　又或者，那仅是将他早已经下达的决定，诉说。

　　“谁拦我，我杀谁。”

　　嗡。

　　耀眼的光芒，忽然照亮街区。

　　璀璨的冠冕自因陀王的头顶升起。

　　那冠冕仿佛钻石与琉璃打造，日月星辰的铭文环绕其上，世间万物的虚影回流其中。

　　伴随着光辉绽放，无尽的威严，突然从这个身穿破烂长袍的老人身上升腾而起，他明明本身看起来没有任何变化，却仿佛在这一刻踏出了超越人的一步，向着更高的存在极尽升华。

　　虚影煌煌，整座城市在这个老人脚下都显得渺小。

　　他抬手，对准阿道夫，轻轻一按。

　　咚。

　　仿佛午夜的钟声，又仿佛心脏的震颤。

　　顷刻间，整个空间骤然一凝，仿佛其中的所有的一切，都被他握入掌中。

　　那片区域的一切都似乎凝滞了，诡异的像是被镶入照片之中，阿道夫也像是被定格了一般，刚才那副轻佻的表情还残留在脸上。。

　　而紧接着，嘎吱嘎吱，伴随着什么东西的破碎声，阿道夫身处的那座旅馆，甚至连同周围广阔街区，瞬间就如被海浪冲击的沙堡般崩塌，化作随夜风飞舞的齑粉。

　　包括阿道夫本身。

　　一切都在无穷的伟力中被湮灭。

　　但见此一幕，因陀王却没有丝毫喜悦，像是察觉了什么。

　　“你妈的，明明有三个人，还有一名魔法师，却先盯着我打，你这是在挑软柿子捏吗？”

　　同样璀璨的冠冕升起，“另一名”阿道夫一边气得跺脚，一边从空间中走出，毫发无损。

　　他随手将已经只剩花骨朵的鲜花扔进夜色寒风中，冷笑着注视因陀王，双眸中酝酿着彩色的光辉，如同整片星穹银瀑，汇聚其中。

　　星见之眼。

　　这双眼中携带着天生看破任何力量流动的特殊能力，据说也是来自于某位神灵的赐福，这份特殊力量让阿道夫还是正 太时期，就有了“魔法师杀手”的称号，据（HOaT）说任何年龄超过三十岁的女性魔法师都不是他的一合之敌，这也让他一个纯粹的武者，竟然在魔法师界都获得了极大的尊重。

　　而当阿道夫踏入戴冠者之境后，那双眼睛便不再仅仅只是单纯的看破。

　　在这双眼睛的注视下，环绕在因陀王周身，那些经过几十上百年苦修，以某种玄奥方式运转的斗气，忽然像是突然化作了无头苍蝇，凌乱的逸散开。

　　因陀王的招式，直接从根源处开始溃散，无法再次起效。

　　万法崩解。

　　这便是这双眼睛的可怕之处，对于任何精心“构建”的力量，都能从最基础的地方，对其施加影响，越是精密繁复，越是会受到影响，就像是被抽走地基的房屋，就算修的再富丽堂皇，也最终会崩塌成一抔黄土。

　　绝大多数的魔法师，甚至都无法在阿道夫跟前使用魔法。

　　这就是这位“魔法师杀手”，观星者阿道夫的可怕之处。

　　但……面对如此影响，因陀王依旧目光平静。

　　因为他不是魔法师。

　　他是最为纯粹的武者，是戴冠者。

　　既然无法使用太过于招式，那就……

　　因陀王往前一踏，地面猛然震颤。

　　然后伸出手掌，依旧是那般直白的，压向阿道夫。

　　那只手，枯瘦又苍黄，像是一只经历耕田日晒，老农的手，掌间深深的沟壑，诉说着岁月的沧桑。

　　可就在这只普通的，布满伤痕的手覆压之下，微风、空气、尘埃、土石、地面……甚至是整个空间，都不断的压缩、压缩、再压缩。

　　要好像是要将一大堆凌乱的衣物，被强行压成标准豆腐块，收进并不大的行李箱中。

　　没有任何复杂的技巧，这仅是极致的以力压制。

　　相对于曾经沐恩所面对的那个分身，因陀王此刻本体所施加的压迫感，便不仅仅只是如同一座山，而是似乎整个世界的重量，都在这一瞬间，凝聚于那只手掌之上。

　　“混蛋，你们两个再看戏，劳资就要被拍成肉饼饼了！”

　　阿道夫竟然真的被这一掌直接压碎。

　　然而又一个阿道夫在另一个建筑中出现，这次就显得有些狼狈，贴身的礼服都凌乱了不少，看见因陀王阴魂不散的视线再度扫视过来，他按住帽子，二话不说，迈着小碎步屁颠屁颠直接开溜。

　　虽然同为戴冠者，但做为少妇之友的他，可完全不擅长跟这种纯粹的莽夫打交道。

　　真正的高雅之人，连打架都是优雅的。

　　开溜的阿道夫顺道甩出一张扑克牌。

　　那张红桃k漂浮而起，上面的国王如同突然活过来一般，化作百米高的巨人，威势无匹，举起如同钻石堆叠，像素块的宝剑，怒吼着砍向因陀王。

　　然后就被因陀王再一巴掌拍死。

　　“……”阿道夫溜得更快了。

　　但一掌过后，因陀王垂眸，看向自己的手掌。

　　一抹殷红的鲜血，从刚才那一剑砍过的地方，沿着那些深邃的掌纹，流淌而下。

　　在茫茫多的旧伤之后，那道新添的伤痕，如此清晰，而刺眼。

　　毕竟也是一位戴冠者啊……

　　于此同时。

　　从刚才开始，这片区域一直显得极为沉寂的魔力，忽然变得躁动起来。

　　因陀王抬头，从黑暗中迸发出的光辉，此刻也一同映照在他那张略显阴沉的脸上。

　　“好了，别叫。”

　　站在街道尽头的普朗教授轻杵手杖，安抚着还在叽叽歪歪叫骂不停的阿道夫：

　　“正准备着呢。”

　　缥缈的吟唱声，抑扬顿挫，如与天地共鸣。

　　无数繁复的魔力回路，在普朗教授的身后层层构筑，像是华丽宫殿般层叠展开，数不清多少个魔法彼此连接在一起，精密的纹路流转，像是齿轮啮合，推动着那座名为毁灭的战车，轰然向前。

　　普朗教授所施展的，乃是最为基础的联合矩阵魔法。

　　这是详细记载在魔法学院教科书上的魔法，只要专心学习，任何人都可以使用。

　　但唯一的问题是，所谓联合矩阵……那是军用的特殊魔法，像如此大的规模，至少要上百的魔法师联手，才能共同施展。

　　而普朗教授一人，便吟唱了百人份的魔法。

　　因陀王目光一凝，知晓这一击的可怕，戴冠者就算能够压制同阶的魔法师，但也不可能让一位真理阶随意发挥，因此他根本不给普朗教授继续蓄力的机会，伸出的手掌握紧，捏出拳印，隔空砸向普朗教授。

　　整片街区瞬间便被撕裂而开，如同被巨兽蹂躏而过。

　　深不见底的沟壑，像是被无形的巨爪犁过，眨眼间扑向普朗教授。

　　“神说，此地当为净土。”

　　在仿佛时间定格，漫天废物的尘埃碎屑中，普朗教授一步未动，仍旧低声诵唱。

　　而在他的身前，圣洁的光芒从天而降，描绘出圣域的画卷。

　　鸟语花香，万物生灵，金色的奶与蜜流淌，赤 裸的男女微笑仰坐，一切烦恼尽归虚无。

　　大地上的伤痕瞬间就被抚平，好似一起都未曾发生过，因陀王的拳意，也化作这个世界中无害的那一缕微风。

　　“神说，罪人当下地狱。”

　　坎特伯里大主教的白袍猎猎作响，再度降下神的敕令。

　　于是地狱的虚影升起，骸骨与刀兵堆积成山，猩红的血液汇聚成海，哀嚎的人们在血海中沉浮，因陀王亦深陷血海之中，困缚巨龙的锁链缠绕着他，熊熊的业火燃烧，要将他与所有的罪孽一起燃烧殆尽。

　　因陀王浑身一震，挣脱锁链，竖掌一批，分开血海。

　　“神说，不敬者当俯首！”

　　坎特伯里大主教语气越发肃穆高昂，在他的宣告之下，圣洁的光辉照耀四方，女神的虚影自无尽远处而来，任何心怀不敬者，当俯首！

　　因陀王身躯逐渐弯曲，像是要膜拜在这圣辉之下，但是伴随着山崩的轰鸣在他的每一处关节响起，他又缓缓的挺起腰杆，竟是在与这神明的威严正面相抗。

　　“当家才知油米贵，圣光再这样消耗下去，可就亏了。”

　　坎特伯里大主教心疼的抚摸着权戒，看向一旁的普朗教授：

　　“所以，弄好了没有。”

188、帮手
　　“都说了，别催。”

　　银杖猛地踏在地面上，普朗教授终于停止了对于一名真理阶大魔法师来说，冗长的过分的吟唱。

　　像是齿轮的运转已经达到了极致，那些繁复的魔法阵列，以一种极为可怕的形式铺展开来，若非是坎特伯里大主教的圣域虚影隔绝了内外，那么整个城市的人，都会看见这几乎点燃半片天穹的魔法造物。

　　“此乃焚世之焰。”

　　“此乃灭绝之冰。”

　　“此乃撕天之风。”

　　“此乃终结之土。”

　　普朗教授五指张开，对准因陀王。

　　庞然的魔力，化作了万物之基，在那些精密的魔法阵列之下，迅速衍化出天灾般的恐怖威力。

　　魔力流一段一段的顺着纹路向前推进，不同色泽的光辉闪烁亮起，刺破黑暗，像是某种先进武器的逐步充能，伴随着普朗教授庄严宣告的每一个字节，酝酿在其中的威力都再上一个台阶。

　　层层的魔法构筑如同口径惊人的炮口，而在这种距离，几乎已经是将炮口怼在因陀王的脸上。

　　无处可躲。

　　“此乃……汝之末路。”

　　然后，便是终结一切的宣言。

　　恢弘的虹光终于从天而降，将因陀王笼罩其中。

　　炽烈的火海铺天盖地，焚烧血肉。

　　湮灭一切的冰寒降临，冻结生机。

　　然后有撕破空间的罡风席卷，将万物粉碎。

　　巨大的山石像是行星陨落，赤红的熔岩凝聚成禁止生命存在的死地。

　　——无数的虚影浮现，俨然世界末日般的景象。

　　然而仅在这片圣光笼罩区域之内，已经与末日没有什么区别，若非圣域虚影强行维持，整整半座贝尔兰德，都会在这一招之下化作平地。

　　“呼……”

　　坎特伯里大主教长出一口气，随手一挥，摇摇欲坠的圣域虚影终于散去，连带着那些万物破灭的恐怖场景。

　　正面受到这一击的因陀王，也终于出现在三人的视线中。

　　他仍旧站在那里。

　　可是整个身体，已经彻底化作焦黑，如同天雷之下碳化的枯木，生机全无。

　　“死了？”

　　阿道夫又不知从哪里冒出来，好奇的打量：

　　“接下来怎么办，还要补刀吗？”

　　“当然。”

　　普朗教授握拳轻咳几声：“戴冠者生命力强大，让他恢复过来会很麻烦。”

　　“可惜了。”

　　坎特伯里大主教同样叹息的摇头：“因陀王一生未行恶事，但终究是被执念所蒙蔽，可怜，可叹。”

　　“那谁来？”

　　阿道夫又问道。

　　不过等待了一会儿，他却没有等到回答，于是僵硬的转过头，发现另外两道目光尽数汇聚在自己身上。

　　“我？”

　　阿道夫指着自己，瞪大眼道：“让我动手？”

　　“不然呢？”

　　两人一脸理所当然：“出力最少的观星者阁下？”

　　“……好吧。”

　　阿道夫无奈的耸耸肩。

　　实际上他也很不想做这个坏人，但既然梁子都结下来，也没理由好心到放虎归山。

　　“堂堂大陆闻名的因陀王，竟然死在了我的手上，这也算是命运的无常吧。”

　　阿道夫摸出一张黑桃A，探手从中一抓，一只阴森深邃，仿佛能够吞噬光线的漆黑长枪，就出现在他的掌中。

　　“不过，在坎特伯里大主教，与圣玛利亚学院教授普朗的协助下，英明神武的观星者阿道夫·洛维斯先生，诛杀意图在贝尔兰德生事的因陀王，这似乎非常适合作为明天的头版头条呢。”

　　阿道夫笑了笑，随即握紧长枪，斗气涌动，瞄准因陀王的要害。

　　“呜……”

　　突然之间，有幽咽的哭泣声，回荡在贝尔兰德寂静的城区。

　　众人下意识侧耳倾听，略微皱眉。

　　实际上，以他们几人的感官，自然察觉到这道哭声半个小时之前，便已经随着夜风游荡在城市之中。

　　但这一刻，这哭声突然高昂清晰起来。

　　就像是……原本因为丢失棒棒糖而可怜哭泣的小萝莉，还被不知道哪里来的渣男恶霸，狠狠的揍了一顿，凄惨可怜又无助，让人不禁愤怒于那个渣男恶霸的可恶。

　　“啧啧，那小子，对小姑娘下手也这么狠呐。”

　　阿道夫摇头晃脑，嘟囔了一句后便不再在意，准备继续自己为完成的工作。

　　但……

　　就在他被牵扯注意力的这一两秒之后，他的余光在不经意间突然瞥到……因陀王那几乎完全碳化的焦黑手指，似乎……动了一下。

　　“这么快？”

　　普朗教授也第一时间察觉到了异状，瞳孔骤缩的同时，大喝：“阿道夫，快！”

　　普朗教授大喝之前，阿道夫就已经出手。

　　漆黑的长枪缠绕着雷光，在空间中留下一道黑色的焦痕，震耳欲聋的轰鸣如雷龙咆哮，转眼间便吞噬了因陀王……

　　未能吞噬。

　　因为黑色的雷龙在离因陀王不到二十厘米的地方，行动便戛然而止……被一只焦黑的手掌，死死扼住，动弹不得。

　　阿道夫脸色微变，快速的抽身后退，然而那一只拳头已经砸了过来，裹挟着原本来自阿道夫的雷光，如天鼓动荡。

　　“该死，我不就是想要捅你一枪而已，至于急眼吗？”

　　阿道夫低骂一句，关键时刻摸出一张扑克牌，消失在原地。

　　咔咔。

　　雷光逸散之后，因陀王焦黑的体表，开始龟裂，露出宛如婴儿般，新生的肌肤。

　　然而仅是与空（fNHb）气接触几个呼吸间，那些肌肤的颜色逐渐深沉，化作了铸铁般的威严。

　　因陀王睁开眼。

　　有黑色的流光升腾而起，彼此衔接成九重圆环，环绕在那璀璨冠冕周围。

　　一切死寂散去，取之而来的是无尽的生机，他浑身赤裸，健硕的肌肉像是青铜般浇筑在骨骼之上，狰狞而佝偻。

　　三人面容肃穆，明明才刚刚经历了至死的重伤，但是因陀王此刻的压迫感，却比刚才还要强烈。

　　“近乎不朽的肉身，这就是苦行者的极致吗？”

　　坎特伯里大主教感慨道：“原来你已经到达这种境界，我还是小看你了。”

　　“喂喂，这怎么玩，打了这么久，这货竟然还有二阶段？”

　　阿道夫苦着脸不知道从哪个角落里钻出，揉着胸口一脸苦涩：“不知道那小子报不报销医药费啊，感觉这次亏大了。”

　　“二阶段又如何，终究是三对一，耗都耗死了。”

　　普朗教授已经重新进入进攻姿态，神情肃穆道：“若是这样都输了，那我们干脆自己找块地，把自己埋了算了。”

　　“……”

　　因陀王默默看着眼前三人。

　　若是与这三人中任何一人捉对厮杀，他都有必胜，甚至杀死对方的把握。

　　但毕竟是三人。

　　就算再这样打下去，也不过是刚才那一幕的重演而已。

　　于是他抬起头。

　　“两位，还要看戏到什么时候？”

　　“什么？”

　　三人惊骇仰头。

　　而这时，他们才发现……在那深邃的天幕之上，不知何时，有一片血色的云朵，飘然无声悬浮。

189、阻拦
　　血色的云朵，悬浮在天穹。

　　它好似从远方飘来，仅是随风路过，又好似从一开始就悬浮在城市的上空，在几人激战的同时，俯瞰这座在风暴中心不断动荡的雄城。

　　但无论这朵血云从何而来，又何时出现，在因陀王出声之前，无论是拥有星见之眼的阿道夫，还是用魔法阵列填满天空的普朗教授，竟然都没有丝毫察觉它的存在。

　　那些血云就像是萦绕在命悦怡溜衣棋⑴鸸vIɩi肆俬坝运二字前的迷雾，遮蔽了一切感知。

　　“血色的云……难道你是……”

　　坎特伯里大主教像是想起了什么，脸色微变。

　　“咯咯……”

　　有笑声响起。

　　那笑声千娇百媚，仅是声音便令人心生旖旎，血气涌起。

　　血云逐渐扩散，影影绰绰的剪影浮现，似乎有一位绝世美女，正在那云后慵懒起身，向着众人显露一道弧线妖娆，魅惑众生的娇影。

　　而当血云散开些许，那道娇影蓦然回首，这一刻，就连平时流连于各种花丛的阿道夫都不禁倒吸一口气冷气，呆愣半天。

　　这女人……好特么丑！

　　与那让人鼻血上涌的魔鬼身材形成鲜明对比的，便是那张仿佛才从某个古墓中挖出来的千年女尸的脸。

　　肌肤干瘪，布满褶皱，眼眶深陷，五官残破。

　　口鼻耳似乎都已经腐烂，可以清晰看见白骨的痕迹，眼眶中空无一物，唯有摇曳的赤色火光。血色的蠕虫爬动在那些孔洞之间，几块垂落的烂肉随风晃荡，似乎还隐隐散发着令人作呕的恶臭。

　　“咯咯……明明只是曾经的一面之缘，大主教竟然还认得我，可真是荣幸啊。”

　　血云中的身影娇笑着随手捻起一只蠕虫放到嘴中嚼烂，腥臭的汁水四溅，她发出的声音依旧娇媚至极，只是看着那张脸，恐怕就算是资历最老的老色批，此刻都生不起一丝杂念。

　　“我去……这种极品美人，你从哪里认识的？”

　　阿道夫不知道何时跑到坎特伯里大主教身旁，一脸八卦的暗戳戳问道。

　　“蠢货，你还看不出她的身份吗？”

　　坎特伯里大主教却没有一丝看玩笑的心思，沉声道：

　　“她是魔族！魔族八位大公之一，鬼血姬·阿尔莎巴斯！”

　　“魔族？”

　　阿道夫瞳孔一缩，反应过来：

　　“那些人竟然敢勾结魔族？疯了吗？这种事要是传出去，我想那位大皇子就算坐上皇位，也要遭到各国，甚至本国民众的谴责吧……这位置他真的坐得稳？”

　　“呵，疯不疯我不知道，不过……”

　　一旁的普朗教授摩挲着银杖，冷笑道：“选择勾结魔族的，似乎还不止我们那位英明神武的大皇子殿下啊……我说的对吧，王国皇家魔法师学院的前任学院长，赫尔曼·萨杨罗。”

　　血云中，另一道身影浮现。

　　那同样是一位老人，仅说气质，与阿道夫很像，同样礼服笔挺，银白的头发梳的一丝不苟，胸前别着一朵骚包的红玫瑰。

　　但这个老人却比这里的任何人看起来都要苍老，裸露在外的肌肤上布满了老人斑，浑身散发着将死之人的暮气，仿佛随时就会真正的，将另一只脚也一同踏入棺材。

　　“普朗教授说笑了。”

　　老人佝偻着身子，微笑道：“这只是一个半截身子入土的老东西，将死之前，到处转转而已，与勾结魔族无关，更与王国无关。”

　　“我说你这个一辈子一事无成，掌管的学院也一辈子被圣玛利亚学院压了一头的废物老家伙，怎么还有脸出现在这儿，原来是已经被王国抛出来当做搅动风云的弃子了吗？”

　　普朗教授眼睑轻垂，肃穆的脸上看不出任何其他的情绪，但是紧握银杖的手关节微白，显露出这个老人难以压抑的盛怒。

　　原本他前来这里，只是为了完成某位不愿透露姓名的大魔导师的护犊子任务而已，而现在，眼前这两个不该出现在这里的家伙在这种时候出现在贝尔兰德，让很快明白一切的他感到了由衷的怒吼。

　　勾结外国，甚至是勾结与帝国有着血海深仇的魔族……这是为王之道吗？

　　当然，对方既然敢露出这一手，就毕竟有所依仗，今夜之后，恐怕没有人能够证明这两人，与那位如今的大皇子之间的联系吧……

　　真是好算计，为了那个位置，不惜利用能够利用的一切力量，为王的胸怀未曾学到半分，不择手段倒是精通至极！

　　“看来，这下麻烦是真的大了。”坎特伯里大主教轻叹。

　　实际上，无论是魔族大公鬼血姬，还是王国老院长赫尔男，都对此刻的贝尔兰德事态无法造成根本性的影响。

　　因为他们一个孤身深入帝国千里，消耗不轻，而另一个本就是为了能够随时将王国从这件事中摘出来的将死之人……

　　但，就像是本来略微偏向他们这边的天平，突然另一边加上了两个砝码……

　　三对一，变成了三对三。

　　那么那个起到决定性作用的关键因素……将会彻底的放开手脚，再无桎梏！

　　“来了！”

　　根本不给任何叙旧或是交流的机会，沉默少言的因陀王，再次于万雷轰鸣之音中，爆发！

　　九重黑色圆环暴涨，如妖魔般的纹路出现在因陀王铸铁般的身躯之上，他念念有词，诵唱出几个古怪的音节，黑色的字符闪烁，环绕在周身，如魔神的加护，而后因陀王身影一闪，竟是直接消失在原地。

　　未曾如刚才那般出招，隔空以力压人，因陀王这次竟是合身冲向对手，而目标是……

　　“你麻麻的，捏上瘾了是吧！”

　　阿道夫差点骂娘，转手扔出一张红桃Q。

　　威严的皇后自牌面上升起，容貌绝美，神情肃穆。

　　然而那宽大的长袍突然款款而落，伴随着靡靡的乐声，羊脂般的肌肤点点显露，妖娆的舞姿飘转在粉红的薄雾中。

　　但偏偏皇后依旧高高在上，高冷与妖娆的落差，风华绝代的诱惑，加上偶尔间的勾魂撩拨，配合着施加于其上的某种诡异力量，就连远处的鬼血姬都会被勾动起了欲望，眼眶中赤芒闪烁。

　　但因陀王不管，直接𝙛⑨澪陆⁤似锍‌弃爸（‏𝞆‎​二）ȣ⁣一拳将皇后砸烂。

　　“该死的老处男，活该单身到现在！”

　　阿道夫怪叫几声，顾不得自己珍藏的皇后牌丢失的心疼，仓皇躲避，然后招手一挥，无穷星光汇聚而来，化作地上银河，暂时隔开两人。

　　因陀王大踏步，一拳又一拳，竟是要直接凿穿银河。

　　“神说，自负者当落深渊。”

　　圣光衍化，一道深渊横戈在因陀王身前，（DNMH）阻挡了他的去路。

　　坎特伯里大主教自然不可能坐视阿道夫被因陀王追着打，选择了出手相助。

　　但借用神灵伟力的敕令甚至还未完全成型，浓郁的血雾便不知从何飘来，开始迅速污染那圣洁的光辉，使得深渊虚影瑶瑶欲坠，转眼间便被因陀王直接击溃。

　　“咯咯，明明是如此重要的久别重逢，大主教却看都不看我一眼，让人家好生伤心呢。”

　　鬼血姬擦拭着眼眶边缘根本不存在的眼泪，语气温柔得就像是情人之间的就别重逢。

　　只是那张脸，真的让人旖旎不起来。

　　坎特伯里面色一沉，明智的转身暂时放弃支援阿道夫，圣光狂涌，圣域的虚影降临，与那无尽的血色相互侵蚀。

　　而在另一边，普朗教授与赫尔曼也碰撞到了一起，整片天空再次被点亮，各种精妙绝伦的魔法阵列层层铺展而来，绚烂的魔法对轰，整座贝尔兰德，都仿佛在那轰鸣声中微微震颤。

　　两边战局，无论是坎特伯里大主教，还是普朗教授，都是明显的优势，看得出来胜利只是时间的问题。

　　唯有阿道夫这边，被因陀王捏着拳头追得到处抱头鼠窜。

　　阿道夫欲哭无泪，早知道就不答应那小子的请求来什么“重续前缘”了，现在他才知道，跟因陀王这种招式能力近乎都完全克制自己的敌人对战，到底是一种怎么样操 蛋的体验。

　　但兔子逼急了都会咬人，面对步步紧逼的因陀王，阿道夫也是暗自咬牙，偷偷摸出藏在袖中的那张……

　　“呜……”

　　就在这时，那道回荡在下城区的哭声在穿插进这战斗的背景音中，甚至显得更加的高昂，甚至在如此激烈的高层次碰撞中，都显得极为清晰。

　　虽然高昂，但是任谁，都能听出蕴藏在哭声中的那份痛楚。

　　撕心裂肺的……痛楚。

　　很难想象这份痛楚，真的来自于……一名仅有不到十岁的小女孩。

　　因陀王神情微凝，表情终于出现了从战斗开始起都未曾有过的些许变化，浑浊的眸光越过无数街巷，似乎锁定了近乎是在城市另一边的那道可怜哭泣的娇小身影。

　　“……”

　　他嘴唇蠕动，似乎呼唤了什么，那颗坚不可摧，连足以覆灭城市的魔法都无法撼动的心脏，都在此刻柔软了些许。

　　他再度挥拳，砸退阿道夫，但是这一次并未像之前那般继续对着他穷追猛打，而是身体微弓，猛然掠向城市的另一边。

　　“不好！”

　　坎特伯里大主教余光扫过，厉喝道：

　　“别让他过去，不然那小子就死定了！”

190、抓住你了
　　寒风鼓荡，吹动沐恩的衣角。

　　带着恶臭的空气钻入肺中，但还来不及引来本能的作呕，就被更加浓郁的血腥味覆盖。

　　宽敞的街巷中，四处是魔兽残破的肢体，这些连沐恩都懒得用黑焰焚烧的混杂血肉翻飞，附着在地面与墙壁，让这里看起来与其说是屠宰场，更不如说是人间炼狱。

　　粘稠的鲜血顺着街沿汇入古莱茵河，河波荡漾，大量的鱼群蜂拥而来，争夺着这些蕴含磅礴生机的鲜美血肉，然后……鱼群就在各种难以控制的异变中，长出狰狞的爪与牙，在同类相食中挣扎着死去。

　　胜出之物也未能存活多久，便死于体内无法抑制的可怕**。

　　“果然，还是跟上次一样，难以对付呢。”

　　沐恩暂时停在一面围墙之上略微喘息，擦拭着额头上不知道属于谁的鲜血。

　　周围一时十分安静，他敲击着刀柄，表情严肃的凝视着位于不远处空中的小女孩。

　　不……此刻的小女孩，应该不能说是小女孩，而更应该称之为……怪物。

　　所有的缝合痕迹此刻都已经裂开，原本属于她的娇小肢体被撑得极开极开，像是悬挂在蛛网上的可怜残渣。

　　狰狞可怖的魔兽腕足从那些缝合裂口中一涌而出，猛然扩张蠕动，不同色泽形状的肢体拼凑在一起，像是世界上所有品种的海葵各种出了一根触须，汇成一副连最为疯狂的幻想派画家也会畏惧心惊的诡异画面。

　　巨大的龙翼舒展，狂风逆流而上，完全违背常识的托举起那个由不知道多少魔兽肢体组成，硕大无朋的臃肿身躯。

　　无数血红的丝线从那身躯上垂落，活性十足的钻进这街巷的每一处阴影中，重新回收一些血食的同时，如猎食者布下的网，屏息以待。

　　自分裂的血肉中，又有六柄骨矛被蠕动的肢体推动，缠绕着火焰与雷光，瞄准沐恩。

　　所有的所有……唯有小女孩那张苍白的脸庞如此的格格不入，没有眸光的双眼不知道聚集在何处，悠长的哭泣声，如歌回荡。

　　但那张脸只是与沐恩相见一瞬，就被蠕动的魔兽肢体所掩盖。

　　——吸取了上次的教训，她完全不给沐恩对视的机会，也就无法隔空，将黑焰燃烧在她的灵魂之上。

　　“不，应该说是比上一次，更吓人了吗……至少从外表上来说。”

　　沐恩停止敲动，双手，骤然握紧刀柄。

　　“但就算如此，这一次……我可不会再让你逃跑！”

　　铮——

　　刹那间，尖锐之物，刺破空气。

　　小女孩率先打破这少有的和平，将战斗推入第二回合。

　　早已经蓄势待发的骨矛，在那些巨蟒般健硕的肌肉推动下，裹挟着风雷之音，猛然掷向沐恩！

　　沐恩深吸一口气，低喝一声，没有躲避，正是直面来袭的骨矛——斩！

　　背后的炼金柳仪奇yi爾覇⑷飼岜;核心早已经滚烫，两颗彼此共鸣，一同拖慢流淌于沐恩身上的时光。

　　因此这一刀，实际上是很多刀。

　　刀光，如月华挂落。

　　今夜无月，这刀光便是天上月。

　　骨矛瞬间便被斩开，沐恩更近一步，压着刀光继续横斩。

　　但就在此时，沐恩心思微动，脑中的死亡预警鸣响，他目光微斜，察觉到正在酝酿的死亡之意。

　　几个兽首从涌动的血肉中探出，张开血盆大口，磅礴的魔力在其中疯狂汇聚。

　　又要来了……

　　沐恩目光微沉。

　　就如上次战斗时他所察觉的那样，如今的这个小女孩理智尽失，但那**血脉带给她的本能依旧强大而敏锐，在尝试过沐恩黑焰的可怕之处后，她基本就尽力避免与沐恩近距离接触。

　　这也其实是之前沐恩的第一回合略微吃瘪的原因所在，明明体型已经如此臃肿，但在那号令狂风的龙翼加持下，小女孩依旧能够以极快的速度，在空中移动，不断的与进攻的沐恩拉开距离。

　　而在浮空卷轴飞行卷轴，都因为难以操控，反而限制沐恩的灵活性，这种地打空的天然劣势，让沐恩根本无法长时间追着小女孩缠打。

　　一次进攻，只有一口气的窗口期。

　　一口气耗尽之后，就要再次后退。

　　在进入五阶武者，无法随意飞掠之前，面对这种敌人，可以说都会有这种无奈之处。

　　所以……

　　现在要怎么办？

　　在时间延缓之中，沐恩飞速的思考。

　　视线落在那些即将到来的魔力洪流之上……要暂时躲避吗？

　　从理智的角度想，这是最为稳妥的办法。

　　但……

　　“这样下去，就又会陷入无尽的消耗战之中。”

　　黑焰跳跃，环护在沐恩四周，阻碍了一切偷袭可能的同时，也让刚才的小女孩丧失了大量的魔兽肢体。

　　可黑焰纵然能够让沐恩获得更长时间支撑炼金核心的魔力，也能帮助他回复伤势，但是对于精神力的消耗，依旧是极为恐怖。

　　黑焰的每一次跳跃，沐恩都仿佛感觉，多加了一根针，刺进他的灵魂深处。

　　这样下去，身体还没被榨干，精神力就像被榨干了。

　　“不能这样，那就只能……”

　　沐恩抬头，凝视着那些魔力洪流，同样凝视着那已经变得可怕至极的怪物。

　　嘴角……忽然勾勒出一抹略显狰狞的疯狂笑意。

　　“我虽然自认为是个喜欢边缘OB的灵活刺客，但以我的经验来看，这种时候……就只能莽了吧！”

　　抬手。

　　月弧散华。

　　斩！

　　魔力洪流落下，顷刻间被刀光打散，但四散的魔力流动掠过沐恩，依旧在他身上留下一道深重的伤痕。

　　鲜血迸溅，但转眼间就被沐恩自己的黑焰所吞噬，黑焰继续摇曳，修补着他的伤势。

　　沐恩仿佛对伤势浑然不觉，斩开魔力洪流后，继续向前！

　　粗重的魔兽肢体落下，这些覆盖着鳞甲的兽爪可以轻易的将一座三层小楼碾平，在它面前，沐恩显得渺小至极。

　　但他依旧是抬手，一刀。

　　黑色的火焰，附着在纯白的刀刃之上。

　　如来自地狱的罪业之花，摇曳于圣洁神国。

　　无物不斩的锋锐刀刃，轻易的撕开了怪物的鳞甲，然后黑焰瞬间沿着那平整的断口侵入，大块吞噬血肉，火焰焚烧的剧痛，让那稚女哭泣之中，夹杂着痛苦的哀鸣。

　　沐恩越过黑焰制造的缺口，双刀交错，月光如牙。

　　一只又一只的魔兽肢体瞬间被搅碎，被焚烧，被吞噬，当然面对如此数量，自然也有骨矛与腕足越过刀光与黑焰的封锁，落在沐恩的身上。

　　骨骼断裂，那就强行复位，血肉被洞穿，那就吞噬对方的血肉来填充。

　　精神的刺痛已经让沐恩双眼通红，布满血色，但由诸多邪神怪异培育而出，嘴角狰狞笑意的那份癫狂，足以让拥有庞大**的怪物，也感到畏惧。

　　终于，伴随着深含痛楚的哭泣声，沐恩察觉到所有的魔兽肢体都在后退，猛然抬头，他看见那对遮天蔽日的巨大龙翼舒展。

　　她要退走！

　　一切都在电光火石之间发生，沐恩斗气涌动，汇聚的一口气甚至尚未散去，（xwVI）本能驱使的小女孩反应不可为不快。

　　但是……

　　“我说过，这一次，我不会让你逃跑！”

　　沐恩暂时收起一柄刀刃，五指张开，对准小女孩。

　　斗气涌动。

　　顷刻间，那些积蓄已久的磅礴之力，像是越过闸门的洪流一般，崩腾不止。

　　武者，四阶。

　　今夜之前，沐恩就已经拥有迈过这一步的资格。

　　但他特地的，积累到现在。

　　为的，就是让这一瞬，他能获得更多的力量。

　　而这更多的力量，就是为了……

　　咚——

　　恢弘而威严的钟声，回荡在虚空之中，但唯有沐恩一人，能够倾听。

　　在境界提升到四阶，完全激活体内两颗炼金核心，并使得第三颗也隐隐有觉醒痕迹的现在，他与那座人造权柄·永恒之钟的联系，终于更近一步。

　　因此，钟声鸣动，于此——勾动法则！

　　无形的领域，以沐恩为中心，迅速，扩散开。

　　这个领域很小，如今仅能够覆盖沐恩，以及他身前的怪物。

　　对于目前的他来说，这座领域的作用，反而是为了保护他，不直接被那恐怖的消耗榨成干尸。

　　咚——

　　钟声，再次鸣响。

　　领域中的一切，迎来彻底的静止。

　　时间凝滞。

　　两秒。

　　晋入四阶的力量，也仅是让那个怪物，彻底停下两秒的时间而已。

　　但……

　　“已经够了。”

　　沐恩早已经将双刀握入掌中。

　　斩！

　　“已经足够了！”

　　斩！

　　斩！

　　斩！

　　斩！

　　斩！

　　沐恩疯狂的挥动着手中的刀刃，黑色的火焰也在不断的跳动蚕食，在这短短两秒之内，他根本说不清自己挥动了多少刀，也说不清自己催动了几次黑焰。

　　终于，在领域溃散的那一刻，在无数飞溅被吞噬的血肉中，小女孩现出身形。

　　似乎是由于大部分魔兽肢体都被斩断，她那些由丝线勾连的娇小躯体再度被缝合，可她甚至还没有来得及本能的对现状做出反应……一道满身是血的身影，就已经出现在她的身前。

　　沐恩一把掐住小女孩的纤细的脖颈，将她按在地面上，然后如同变态怪蜀黍那般盯着小女孩，狞笑道：

　　“我……抓住你了！”

191、歉礼
　　“我终于……抓住你了。”

　　雨丝，混杂着雨水流淌，浸湿了衣袍。

　　娇小的小女孩静静躺在地面，像是被抛弃的布娃娃。

　　沐恩看着那张苍白的小脸，嘴角的癫狂散去，重归平静。

　　但是在这死一般的寂静中，伴随着威严的日轮碾动，漆黑的火焰，已经无声的升腾起来。

　　从沐恩的瞳中。

　　亦是从与他对视的，小女孩苍白的双眼中。

　　“呜……”

　　小女孩似乎这才反应过来现状，开始激烈的挣扎，身上那些缝合痕迹不断崩裂，似乎是想要如上次那般解体逃跑。

　　但这次沐恩自然不会让她如愿，漆黑之焰如网般散布在周围，对于这种难以理解的招式，只要有所准备，就不难破解。

　　当然，最为重要的是，这一次，沐恩死死的控制住了小女孩的头颅。

　　嗤嗤。

　　细微的火焰摇曳声响起，但却并非出现在这雨夜，而是……在那脆弱稚嫩的灵魂之上。

　　“呜……啊……”

　　哭声愈发尖锐，也愈发痛苦，小女孩时而哭泣，时而如同被抛弃的小狗般，冲着沐恩呲牙，或是发出惊恐的呜咽。

　　可怜至极，让人怜惜。

　　但沐恩紧勒她脖颈的手没有丝毫松懈，任由她承受着灵魂灼烧之痛的同时，再强行透支精神，操控着另外几股黑焰，从她身体上那些缝合裂缝中，一点点……钻入血肉中。

　　像是要从里到外，将她彻底焚烧。

　　“啊……咕咕……咕……啊……”

　　小女孩更加激烈的挣扎，甚至痉挛，四肢如断线人偶般甩动，眼角流淌出血泪。

　　“住手！！！”

　　终于，雷光裹挟着恐怖的杀意轰然而至，转眼间便从城市的另一端飞掠而来。

　　听到哭声赶过来的因陀王眼见小女孩逐渐被黑焰所吞噬，眼角崩裂，暴怒不已，直接隔空一拳砸来。

　　山崩般的伟力从天而降，大地如十级地震般向着沐恩寸寸开裂，尚未蔓延到沐恩，便有数条街区范围被碾成平地。

　　但还好这里是上城区，人口不像下城区那般密集，不然这一击造成的死伤便有成百上千了。

　　“喂喂，打架打到一半，突然开溜，可不是真男人该做的事啊。”

　　又一个阿道夫从沐恩身边走出，抬手掐了个古怪的印决。

　　无数星光浮起，彼此相连，构筑成一幅绝美的星图。

　　星图璀璨，幽光无尽。

　　崩裂大地的伟力没入星图之中，也仅是在那璀璨星河中泛起点滴涟漪，阿道夫手压星图，身形飞掠，主动迎向因陀王。

　　“给我……滚！”

　　因陀王见一拳不行，抬手，再一拳。

　　九重圆环围绕着冠冕旋转，无数妖异的符文闪烁，缠绕在那拳头之上，因陀王如魔神降临，此刻根本不讲究什么章法，直接一拳砸入那星图之中。

　　噗。噗。噗。

　　无数气泡破灭之声回荡，似乎有无数星辰在那星图中被碾为齑粉，阿道夫脸色几乎是在瞬间变得惨白一片。

　　星图几近破碎，阿道夫心疼得不行，但是此刻连叫骂的机会都没有，因为因陀王欺身，又是一拳。

　　阴云密布，大雨滂沱。

　　将整座天地照亮的雷光从天而来，被因陀王一把握入拳中，砸向阿道夫。

　　“神说，不诚者不得崇拜。”

　　阿道夫危难之际，圣洁的光辉突然降临，中和了雷光，无形的分界推开因陀王与阿道夫，坎特伯里大主教快速赶到，诵唱神灵的敕令让那一拳砸在了空处。

　　但饶是如此，阿道夫的一只手依然是衣袖尽碎，颤抖不已。

　　“救大命了……”

　　阿道夫揉着手臂呲牙咧嘴：“妈的，同为戴冠者，为什么他就能猛这么多？”

　　“因为他苦修百年，穿烂的草鞋可以堆起一座山，而你这辈子大部分磨炼时间都是在女人身上磨你那玩意儿。”

　　（BOFY）“……所以我才讨厌这种头铁莽夫！”阿道夫表情一滞，憋出一句。

　　“不要松懈，还没完呢。”

　　坎特伯里大主教漂浮在阿道夫身侧，两人并肩面敌，而在另一个方向，普朗教授不知道从哪里摸出来一个身上印着彩色草莓的炼金人偶，凭借着人偶以及自身的魔法，竟然暂时拖住了另外两人。

　　于是局势就变成了一打二，和二打一。

　　“你们……”

　　因陀王暂时停止攻势，静立。

　　他看着阻挠自身前进的两人，但是那浑浊的双瞳中，却又未曾倒映出两人的身影。

　　天地昏暗，寒雨飘摇。

　　唯有那呜咽的痛苦哭声，在他耳中萦绕，如勾魂魄，也唯有那道被压在地上，逐渐吞噬的娇小身影，能够浮现在他的视野中， 让他这个终生苦修的人心神动摇。

　　“我都说了……你们……给我……滚开！！！”

　　因陀王面目狰狞，双手一合。

　　九重圆环骤然收缩，融入那座璀璨冠冕之中，因陀王精钢浇筑般肌肉上那些诡异纹路如活过来一般蠕动流转，让他此刻真的如同妖魔般可怖。

　　在坎特伯里大主教与阿道夫的严阵以待中，他气势节节攀升，竟然再次到达从未到达过的高峰！

　　“死！”

　　因陀王再度挥拳砸来。

　　“神说，此地当为净土！”

　　圣洁之音回荡，圣域虚影再次降临。

　　可那女神的威仪来为来得及显现，无垢无暇的圣地便被赤色的罡风拳意瞬间撕裂！

　　“什么？”

　　坎特伯里脸色同样微变，没有料到因陀王竟然可怕到如此地步，只来得及从权戒中爆发光辉，护住己身。

　　另一边的阿道夫神情少有的庄重，从怀中掏出一张牌，缓缓面向因陀王。

　　那张牌是……空白。

　　既无数字，也无花色，当空白的牌面朝向因陀王时，顷刻间，天地寂静，上下皆白，因陀王茫然漂浮，如处镜中。

　　“唉，竟然要动用这个，这次可真的亏到姥姥家了。”

　　阿道夫两手一夹，将那张牌纳入掌中。

　　而那张牌此刻已经不再是空白，而是勾勒着一名愤怒的老人，栩栩如生。

　　“按照推算，应该能够困他五分钟，在这期间，处理那两个家伙，应该足……”

　　咔。

　　阿道夫表情一滞。

　　咔咔。

　　他僵硬的低下头，看向那颤抖不已的牌面。

　　伴随着裂纹越来越多，那个老人越发的愤怒，以至于那怒火似乎要化作实质，燃烧起来一般。

　　“不会吧……”

　　按理说五分钟的桎梏……竟然才五秒，就坚持不住了？

　　脑中有这个想法的同时，牌面也彻底破碎，毁灭一切的炽烈威光，从虚空中爆发，将那张诡异的扑克牌，连带着阿道夫一同搅碎。

　　又一个阿道夫出现在远处，咳出狼狈咳出鲜血。

　　但此刻同样已经浑身是血的因陀王并未乘胜追击，他的眼中，只有那里……

　　雨还在下。

　　沐恩依旧死死压制着小女孩，将吞噬一切的妖异黑火，送入她的灵魂与血肉之中，对于周围的状况全然不顾。

　　小女孩哭声逐渐微弱。

　　看着这一幕，汹涌的怒火瞬间吞没因陀王的内心，而此刻，天地之间，连一缕雨丝，都不敢挡在这个老人身前。

　　于是天光乍暗。

　　唯有天崩之声轰鸣。

　　地面瞬间被撕裂，天穹之上的云层也瞬间出现裂层，因陀王掠出如墨般的残影，对准沐恩，挥动那谁也无法阻拦的……

　　突然。

　　地面上。

　　血泊中。

　　此时此刻。

　　那只小小的、苍白的、无力的小手……轻轻，跳动了一下。

　　像是昏迷已久的重病之人终于苏醒，五根细小的手指一点点收缩舒展，最后彻底活动起来。

　　然后，就这样，那只手在颤抖与孱弱中艰难的抬起，张开五指，对准因陀王。

　　【不要。】

　　因陀王的动作，戛然而止。

　　大雨落下，浇湿因陀王佝偻的身躯。

　　那无人能够阻止的一拳，尚未挥出，便已然停止。

　　他呆滞的低下头，看向小女孩。

　　没有任何话语响起，但是此刻，那之抬起的小手所表达的意思，却又如此清晰。

　　因陀王恍然惊醒，这时才发现，小女孩眼角流淌的已经不再是血泪……而是晶莹温热的眼泪。

　　“呵呵……源血的**又如何？”

　　此刻的沐恩表情不比刚才的因陀王好看多少，额头青筋不断跳动，鼻端流淌着鲜血，脸色如纸苍白。

　　他凝视着小女孩的眼睛，笑道：

　　“你以为，你面对的是谁？”

　　黑焰摇曳，穿梭于小女孩的灵魂与肉体之上。

　　而在沐恩的意识空间之内，那轮漆黑日轮也在缓缓转动，如一只巨眼，冷漠的俯瞰着小女孩体内翻滚的**。

　　**来自源血，拥有让无数人兽化疯狂的可怕力量。

　　但是，圣冕黑日上所运转，却是来自数位邪神融合，虽然还未完全成长，却是货真价实的……神性。

　　神性之下，所谓**，也不过是扎嘴一点的……食粮而已。

　　……

　　因陀王沉默片刻，突然转身飞掠。

　　“因陀王，你来得正好！”

　　正与普朗教授大战的鬼血姬和赫尔曼看见因陀王掠来，都是大喜，以为他竟是以一敌二，打败了那两人。

　　“快，这老东西也快没力气，你快……”

　　然而……

　　噗。

　　鬼血姬眼眶中赤芒跳动，艰难的低下头，难以置信的看向洞穿自己腹部的那只手臂。

　　“为……为什么，这可和说好的不一样……”

　　恶臭的鲜血飞溅，鬼血姬甚至来不及反击，就被因陀王一把撕裂。

　　另一边，见因陀王突然对自己人下杀手，赫尔曼脸色大变，再不敢与普朗教授缠斗，转身就走。

　　然而……

　　本就时日无多的赫尔曼，又怎么是因陀王的对手。

　　于是，在阿道夫、普朗教授、坎特伯里大主教的三脸懵逼之中，因陀王提着鬼血姬与赫尔曼的头颅，来到沐恩身边。

　　“这是歉礼。”

　　因陀王低头，目光灼灼的盯着沐恩：

　　“求你……治好她。”

192、树
　　蔚蓝的天际下，是淡绿的四野。

　　天空云卷云舒，投下巨大的阴影色块，微风扶起炊烟，恬静美好的如同出自名家的画卷。

　　咕嘟咕嘟。

　　汤水沸腾。

　　简陋的小帐篷前，脸上抹了几把泥土的小女孩，正专心的拾弄着篝火上的瓦罐。

　　她时而往瓦罐中投放几株沐恩完全不认识的小花小草，又时而从自己珍藏的瓶瓶罐罐中抖落几点粉末，一番搅弄之后，没有任何山珍海味，甚至连油腥都见不到几点的野菜汤，竟然散发出让人食指大动的扑鼻香气。

　　“要吃吗？”

　　正在沐恩盯着瓦罐中发呆时，小女孩盛起一碗，双手捧到他身前。

　　她仰着小脸，黑溜溜的大眼睛扑闪扑闪，充满了灵性，带着几点雀斑的小脸上，也再无之前的苍白与狰狞。

　　看上去，真的只是一个十分普通的小女孩而已。

　　“谢谢。”

　　沐恩接过野菜汤，没有任何犹豫，轻啜一口。

　　顿时，某种仿佛来自林野深处的异香充斥口腔，令人精神一振，而恰到好处的调味又为其增加了不少色彩，很难想象这种不输顶级大厨的美味，竟然只是一碗简简单单的野菜汤而已。

　　“很好喝。”

　　一饮而尽后，沐恩赞叹道。

　　“谢谢。”

　　小女孩微微一笑，露出可爱的小酒窝，随即又眼神一暗，惋惜道：“不过可惜，你没法真正的品尝到呢。”

　　“……是啊，我现在品味到的，都是你意识深处认为的……世界上最好吃的东西吧，并不是实物。”

　　沐恩转身，看向一旁。

　　在仿佛世外桃源，令人安心的原野之外，是无数像是被打碎的显示器般，不断跳动的凌乱画面。

　　整个世界被一分为二，一边是小女孩心中最为安心的场所，一边是无法愈合的可怕裂痕。

　　这也是当然的，当某种扎根于这上面的东西被强行抽走之后，就必然会留下伤痕。

　　“看着那家伙疯了一般，不惜用尽任何手段来救你，我本以为……你们之间经历了非常多感人肺腑的故事呢。”

　　沐恩看着那些画面，通过残缺的碎片，逐渐拼凑出因陀王与小女孩的过往。

　　“结果……这么普通啊。”沐恩不由得感叹。

　　没有什么复杂的因果。

　　也没有什么催人泪下的缘由。

　　除开戴冠者与源血觉醒者的身份。

　　那些残破画面所展示的，都只是一个老人，从手脚慌忙，到熟练，从开始的百般不愿，到整颗心神都为之所牵动……十分普通的……父亲笨拙的、抚养孩子的故事。

　　这样的故事，每天都会在这个世界上发生，就算拿出来记录与讲述，也不免显得过于枯燥。

　　“是啊，普通到不能再普通。”

　　小女孩也歪着头，微笑着看着那些画面。

　　“但对我来说，这样就是最好的！”

　　“也是。”

　　沐恩摸摸小女孩的头：“说的没错，父亲救女儿，哪里需要过多的理由呢？不过……抛开这些，他也的确是做了错事啊。”

　　“……对不起。”

　　小女孩低下头，拉住沐恩的衣角：“这都是我的错，是我……”

　　“跟你没关系。”

　　“可是，那些兽 性……”

　　“兽 性是兽 性，那不是你的本性。”

　　沐恩安慰道：“有人跟我说过，力量的危害不在力量本身，而在使用力量的人，你也只是被人利用了而已，没人会因为刀子锋利割破手指，就去责怪刀子。”

　　“谢谢……”

　　小女孩闻言，咬着嘴唇，眼睛红红的，再次感谢道：“谢谢你，大哥哥。”

　　“不用谢，碧琪。”

　　沐恩将小女孩的残影轻轻搂入怀中：“我只是做了我该做的事而已。”

　　……

　　……

　　“呼……”

　　沐恩睁开眼，眼中漆黑之色褪去，黑焰消散，自己也像是脱力一般，颓然的跌坐向一旁。

　　温和的微风突然刮来，托举着沐恩缓缓坐下，地上的雨水早已经被蒸干，连一点尘埃都不见。

　　沐恩目光微撇，看见过那个刚才还势不可挡的因陀王，如今似乎已经变成一个普通的老人，正一脸紧张的盯着他。

　　“救……救回来了吗？”

　　世上有数的顶级强者，以一打二还能强势碾压同阶的因陀王，此刻却显得有些促狭，面对沐恩这个曾经亲手想要杀死的敌人，苍老的脸庞上一时不知道作何表情。

　　“算是吧，命保住了。”

　　沐恩看向地上的小女孩。

　　此刻，她身上缝合的痕迹也被黑焰一并吞噬，看起来已经再无刚才的狰狞可怖，但是谁都看得出她此刻的虚弱。

　　好在，胸口微微起伏，这说明她的性命，终究是从死亡边缘被拉了回来。

　　“只是……兽 性对她的意识侵蚀太过严重，精神空间已经明显出现破损，我不知道她醒来后，还会残留多少的记忆与灵智……最差的情况，她可能要从一张白纸的婴孩，从头开始。”

　　“婴孩……”

　　因陀王嘴唇蠕动了一下，然后摇摇头，怅然的叹息，认真道：

　　“足够了……已经足够了，这已经比我想象的好的多了，只要她能够健康，能够恢复，就算是重来……谢谢你，我为我之前所做的事，再次道歉。”

　　“你不用谢我，我救她不是因为你，而是因为我想救她而已，被里议会牵着鼻子走这么久，总得真的救点什么不是吗？”

　　沐恩先是瞥了眼地上的两位大佬头颅，眼角跳动了一下，随后转头看向下城区的方向，从火光的明亮程度看，那边的混乱，似乎已经平息不少：“这样以来，那些兽化者，应该也能恢复了吧。”

　　“……应当是的。”

　　“不过……歉礼什么的不重要，但是你的赎罪，还是要的。”

　　沐恩认真盯着因陀王的眼睛：“你虽然没有直接出手，但是参与到这件事中，你也间接导致了很多无辜者受到伤害，那份罪孽，你必须要承担。”

　　“放心，我不会推脱。”

　　因陀王双手合十，好似重新回归那个苦修之人，郑重的承诺道：

　　“无论花费多少时间，付出多少代价，我都会赎罪……只是希望不要迁怒到她。”

　　“真是个好父亲啊……”

　　沐恩笑了笑，扶着墙壁，摇摇晃晃的起身，因陀王想要搀扶，被他抬手拒绝。

　　暂且理顺了一些气息后，沐恩又向着一旁的三人行礼。

　　“多谢三位帮助了。”

　　“惭愧惭愧，实际上我们也没能帮多大的忙。”

　　坎特伯里大主教捻着胡须叹息。

　　这次出手，不仅敌人没有解决一个，还以二打一没打过，差点酿成大祸，这种事对于他来说，着实有些丢脸。

　　“好说，只要说好的钱到位。”

　　阿道夫就没有那种丢脸的事的想法，毫无年龄代沟的跟沐恩勾肩搭背：

　　“不过小子，你刚才那黑色火焰……似乎有些不简单呐，啧啧……我可好久没见到过那么厉害的玩意儿了。”

　　“还请阿道夫阁下帮我保密。”

　　沐恩苦笑。

　　“保密当然可以，不过……”

　　阿道夫眼珠子转动，谋划着什么，但是目光一转，突然看见因陀王正默默的盯着自己，表情一滞，又讪笑着将话憋了回去。

　　“呵呵，我开玩笑的，开玩笑的。”

　　（DnCT）　“……”

　　“既然你没事，那我就先回去了。”

　　普朗教授杵着银杖走来，认真打量沐恩一番，伸手一指，大量精纯的魔力就灌入沐恩身体中，让还有些虚弱的沐恩长出一口气。

　　“教授还有其他事吗？”

　　“动乱尚息，我得回去坐镇学院。”

　　“……是啊，动乱还尚未平息啊。”

　　寒风卷动的硝烟的气息，就此飘入那威严恢弘的宫墙。

　　不管下城区如何，也不管这里如何，那皇宫之内的结局，才真正事关着整个帝国的未来。

　　“不过……既然是塞莉西亚的话，应该没有问题吧。”

　　就算如今的事态走向，早已经偏离自己所知的那个原书剧情十万八千里，但唯独对于那位公主殿下的能力，沐恩是十分放心的。

　　“好了，不管如何，接下来自己也要……嗯？”

　　像是察觉到了什么，沐恩突然目光一凝，抬头。

　　正要离开的普朗教授，也停下脚步，仰头望去。

　　“这是……”

　　事实上，不仅是沐恩，也不仅是普朗教授。

　　此刻，只要是身在这座城市里的人，都不禁抬起头，震惊的看着天空。

　　金光璀璨，印照着每一个人呆滞的脸。

　　在这黎明到来都还尚早的深夜，无穷的光辉升腾而起，将一切照耀如同白昼。

　　先是巨大的光柱从那座皇宫之中拔升，接着那些光流如河流般，分出无数支流。

　　而后，在那支流上，无数难以言说，玄奥的星点与纹路勾勒轮廓，构筑成栩栩如生的花与叶……

　　树干……树枝……花与叶……

　　这竟是一棵树，一颗笼罩整个帝国首都贝尔兰德的……黄金巨树！

　　“这是……什么啊。”

　　沐恩呆呆的看着那棵树生长舒展，光辉洒遍全城，这种完全在意料之外的展开，让他的大脑都不禁宕机片刻。

　　然后，不知为何，他突然想起塞莉西亚的一句话。

　　“这个国家……就像是一棵树……”

　　一颗根系有部分腐烂，但枝叶仍旧繁茂的树。

　　“不是吧阿娇同志……”

　　沐恩嘴角抽搐，呢喃道：“你说真的啊……”

193、傲慢之王（一）
　　皇宫，王座大厅。

　　曾经威严的辉煌大厅，如今却被深邃的阴影所覆盖，守卫在这里的皇家骑士早已经失去踪影，仅在金碧辉煌的墙壁梁柱上，残留些许血迹。

　　在那至高之处，身着华服的艾伯特端坐在王座之上，侧脸被阴影分割出冷酷的弧线，一边仔细地倾听什么，一边迷恋的摸索着王座金玉镶铸的扶手。

　　在他脚下，那些片无数人曾经俯首下跪之地，悠长的吟唱回荡，如鬼魅的低语，令人心生寒意，却又带着格外的迷惑之意，让人不自觉的，就仿佛要沉浸于其中。

　　一群身着黑色长袍之人，并肩而坐，围拢成圈，在那复杂鲜红图案构筑的印痕之上，双手高举，做出古怪的姿势，诵唱着难以用文字描述的词句，狂热的凝视着他们之间那根漂浮的枯枝。

　　那看起来仅是一段非常普通的枯枝，像是随处拾捡而来。

　　可是在众多黑袍人的狂热侍奉下，树枝焦黑皱褶的外皮逐渐脱落，点点璀璨的金光，也从那些裂缝中，流泻而出。

　　金屑飞舞着，流转着，忽然没入阴暗空间的某处，不知去向。

　　“找……找到了！”

　　忽然有黑袍人狂热的大喊：“我找到了！”

　　“找到了？好，很好。”

　　艾伯特眼中精光一闪，几十年的修养，此刻也难掩激动。

　　“快，快带我去！”

　　于是虔诚的吟诵声更加高昂，树枝一点点脱落外皮，金光越发明亮而璀璨。

　　而艾伯特却是不耐，伸手一招，又有黑袍人手捧几只精致的器皿而来。

　　鲜红粘稠的液体，被倾倒入那印痕之上，磅礴的力量随之涌动，无根的阴风不知道从何而来，更添阴森。

　　众多黑袍人在吟唱中逐渐浑身颤抖，七窍流血，身体也一点点枯瘦下去，可他们却浑然不觉，仍旧是双手高举，眼神狂热。

　　终于，树枝上所有的外皮脱落，显露出圣洁的金色，霎时之间，一切阴森与诡异都仿佛被驱逐殆尽。

　　树枝颤动着，发出低微的嗡鸣，似乎在和某处的某个东西，发生共鸣。

　　艾伯特快步走近。

　　他越过地上那些已经纷纷倒下的黑袍人尸体，顺着那种来自本能的吸引，无需他人的指导，难掩激动一把握住树枝。

　　咔。

　　咔咔。

　　如什么东西破碎般的声音，出现在艾伯特的耳畔。

　　眼前霎时陷入一片黑暗中，然后剧烈的眩晕感传来，他像是从云端跌落，又被狂风卷起，在无尽的虚空中飘转。

　　好不容易，艾伯特才平息那些不适感，艰难的从地上起身。

　　睁开眼，打量四周，他才恍然发现，自己似乎已经不在王座大厅。

　　不，不对。

　　这里仍旧是王座大厅。

　　因为那些宛若通天的梁柱，那些金碧辉煌的墙壁与穹顶，以及那高高在上，俯瞰整个帝国的至高王座，无疑……就是王座大厅。

　　只是……

　　一片破败。

　　艾伯特摩挲着满是尘埃的地板……像是突然跳跃了百年的时光般，这里掺私冥奇陾洱iV紦si的一切都变得老旧而残破，甚至连周围的墙壁都已经破破烂烂，可以通过那些巨大的窟窿，眺望外面漆黑一片的黑暗之城。

　　以及……那翻滚的灰雾。

　　“这里是……贝尔兰德之影？代表皇宫的碎片？仅有我一个人进来，也就是说，设置了皇室血脉的限制吗？”

　　艾伯特看着周围，嘴角勾勒一抹讥讽弧度：

　　“老东西真会藏啊，我早该想到的，毕竟我也曾经有过同样的想法，这种与外界完全隔绝的地方，才是最安全的不是吗？”

　　“可惜……藏起来是没用的。”

　　艾伯特抬头，看向那王座。

　　那是这座逐渐被废弃的贝尔兰德之影，唯一仍旧华贵威严的地方。

　　王座高高在上，似乎曾经有一位尊贵的王者，静坐于上，托腮沉思。

　　每次沉思到关键时刻，他都会下意识的伸出手，摸向身侧的……那把剑。

　　因此，王座旁，一把看起来极为普通的宝剑，就这样被随意的倚靠在那里。

　　王者之剑！

　　“啊……啊……终于……我终于找到你了。”

　　看着那把剑，艾伯特激动得浑身颤抖。

　　花费如此多的心思，谋划如此长的时间，冒着如此大的风险……他的一切所作所为，行到今天，不就仅差这最后一块拼图了吗？

　　而如今，这块拼图，也终于被他寻到，就在身前，就在不远处……唾手可得。

　　“呵呵，竟然如此轻慢对待帝国皇帝的象征，真是不敬啊。”

　　一步步靠近，艾伯特发现那把剑似乎仅是被随意的放在王座之旁，不由得再次对那位马上就要成为前任皇帝的老家伙表示鄙夷。

　　“放心，很快，很快我就能反乱拨正，将一切重回正轨了。”

　　艾伯特探出手，握向王者之剑……

　　“反乱拨正？”

　　可就在此时，像是故意跟他唱反调一般，忽然有第二道声音，在这死寂的破败之地响起。

　　“你说反了吧，艾伯特皇兄，你才是那个乱，不是吗。”

　　咔咔。

　　刺骨的寒意骤然涌现，直接凝结了艾伯特的步伐，明明近在咫尺，但他却无法再向着那把王者之剑再向前一步。

　　“你……塞莉西亚？”

　　艾伯特先是低头，看向那冻结万物的寒冰，再猛然转头，难以置信的怒视那道银白的身影：

　　“你怎么你会在这儿，你……怎么可能？”

　　“我出现在这儿，你很意外吗？”

　　塞莉西亚从阴影中走出，纯净的白裙轻晃，黑丝无暇，像是脚踏着黑暗。

　　她轻撩发丝，冰湖般的眸子都倒映着此刻艾伯特那张愤怒的脸，清冷绝美的面容少有的浮现一抹冰寒的笑意：

　　“能够看见你现在这张滑稽的脸，着实让人心情愉悦呢，艾·伯·特皇兄~”

　　“不（RsdG）可能……不可能……不可能！”

　　艾伯特脸色阴沉，低吼道：“我的布置那么完美，如今整个皇宫内部都是我的人，你怎么可能这么短的时间就突破皇宫的守卫的？就算你有外援也绝对不可能，皇宫宫门坚固，按照我的推算，就算纠集整个贝尔兰德如今的军队力量，你最短也要到明天早上才能……”

　　“是啊，若是强攻的话，最短也得明天早上，而那个时候，一切早已经尘埃落定了吧。”

　　塞莉西亚微微偏头，嘴角勾勒起一抹讥讽：

　　“但是……皇兄你似乎对于皇宫的细节，不是非常了解呢，就算那些细节，本身就与‘你’有关。”

　　“什么意思？”艾伯特一愣。

　　“很简单，在很久以前，我亲爱的大哥，作为皇位第一继承人的艾伯特皇兄，在年龄尚小的时候，依旧是被寄予厚望的。”

　　塞莉西亚点点自己的脑袋：

　　“世人皆知，艾伯特皇子身患脑疾，智商仅有七八岁的程度……但是这种程度，在小时是不会被察觉异状的。”

　　“那时的艾伯特皇兄，身负大皇子的光环，各方都对他期望极大，许多人环绕着他，可是贪玩的小艾伯特，却非常讨厌这种压抑的氛围，一直想要逃离。”

　　“于是，他暗地里拉着自己尚且年幼的弟弟妹妹，竟然想要挖通一条逃出皇宫的地道……十分可笑是吗？”

　　“地道？”

　　艾伯特脸色一变：“难道……”

　　“是的，地道竟然被真的挖出来了，花了整整几个月之久……不过虽然说是地道，但实际上，也只是挖穿了几道宫墙而已，并不算什么了不起的东西，而且很快就被父皇发现了。”

　　“我们都以为会受到父皇的责罚，但是……”

　　塞莉西亚看着自己的手，面露追思：“父皇不仅没有责罚，还很高兴，他认为那座地道是皇兄聪明坚韧的象征，夸奖艾伯特皇兄一番后，就将地道保留了。”

　　“可惜……那也是父皇最后一次夸他了。”

　　说到这里，塞莉西亚又轻笑了一声，说道：“看起来，艾·伯·特皇兄你……是真的把这一切都忘光了呢。”

　　“……你就是靠那个地道混进来的？”

　　艾伯特咬牙。

　　“虽然只是一座微不足道的地道，但已经足够让我一个人突破那严密至极的封锁了。”

　　塞莉西亚玉手轻抚，洋伞轻轻在她掌心旋转，娇美的像是雪中绽放的梅花。

　　“毕竟，就像是之前你与安德鲁皇兄的争夺一般，这场风暴的本质，就是我们两人之间的争夺，实际上，与其他所有人，关系都不大。

　　所以，我一个人就足够了。”

　　塞莉西亚向前，来到王座旁。

　　艾伯特……或者说是这具身体，本身就只是普通人，根本无力挣脱寒冰的冻结。

　　塞莉西亚抬手一剑，刺向艾伯特。

　　可惜，忽然有明亮的光辉绽放，将塞莉西亚的一剑挡住。

　　“保命用的吗？你还真是胆小呢。”

　　本想先顺手解决艾伯特的塞莉西亚并未因此苦恼，继续向前。

　　既然无法直接杀死艾伯特，那么拿到王者之剑，结果也是一样的。

　　艾伯特想要夺得那个位置，王者之剑代表着踏上那最后一步的法统与资格，而这些，对于同样拥有皇室血脉，与继承权的塞莉西亚来说，也是可以等量替换的。

　　更何况，只要掌握了王者之剑，通过王者之剑的力量，目前这些动乱，也就可以瞬间平息。

　　所以，一切的一切，其实都很简单。

　　“住手……住手……那是我的，那是我的！！”

　　无视掉艾伯特癫狂的怒吼，塞莉西亚眸光低垂，伸手，终于将那把剑，彻底的握入掌中月漪依灵亿起斯五⑨斯咎ba。

　　入手，是一阵冰凉。

　　容纳王者之剑的剑鞘，看起来，并未有何特殊，只是黑色的外表上，雕琢着几缕象征着皇室的尊贵花纹。

　　接着，便是剑本身。

　　塞莉西亚略微用力，伴随着铮的一声，象征着帝国皇帝的宝剑，就这样轻易的出鞘。

　　冷冽的寒光，反射着塞莉西亚的面容。

　　然后……

　　哐当。

　　王者之剑掉落在地。

　　塞莉西亚难以置信的略微睁大美眸，看着自己略微颤抖的手。

　　这是……

　　“哈……哈哈……”

　　一旁的艾伯特愣了片刻，然后又像是明白了什么，随即大笑道：

　　“作为身为帝国的公主，你竟然被王者之剑拒绝了！哈哈……我明白了，原来如此，原来如此啊！”

194、傲慢之王（二）
　　“我被……拒绝了？”

　　塞莉西亚难以置信的看着自己的手。

　　做为象征皇帝的王者之剑，任何身怀皇室血脉之人，应该都有资格掌控才对，至于会不会得到承认……她对自己有所信心，自认为自己怎么都比旁边那个套皮的冒牌货强。

　　可是……如此戏剧化的事实就在眼前，手掌中仍旧残留着的刺痛，表明她刚才的确是被那把蕴藏活灵的剑给拒绝了。

　　“为什么？”

　　因为血脉不正？

　　塞莉西亚最先冒出如此想法，可是银白的发丝垂落眼角，同时，在那冷冽的寒冰上照映出的，与艾伯特与几分相似的绝美脸庞，这些特征无不彰显着她体内最为纯粹的皇室之血。

　　可既然血脉没有问题，那又是为何？

　　塞莉西亚眸光微凝，她看见自己白皙肌肤之下，忽然闪过几道血色的纹路，但随着她下意识的寒意凝结，那些纹路瞬间便被驱散。

　　“这是……被拒绝的副作用？那把剑就讨厌我到这种地步？”

　　“作为帝国的圣器，王者之剑当然不会讨厌你，只是在它看来，你没有成王的资格而已。”

　　艾伯特先是冷笑，随即越发欣喜的大笑，笑得前仰后合，纵观他几十年的人生，似乎都从未像此刻这般开心过。

　　这是刚以为跌落深渊，却发现仍旧光明普照的喜悦！与之相对的，他已经迫不及待的想看见塞莉西亚悲愤苦闷的表情了。

　　“没错，你没有资格，在王者之剑柒②8sᎪn铃咝玖崎32斯看来，你根本不配成为皇帝，就是这么简单，所以……它拒绝了你！”

　　“成王的……资格。”

　　塞莉西亚低声呢喃，清冷的表情依旧看不清悲喜。

　　“到底什么，是所谓的资格呢？”

　　年龄？

　　秉性？

　　智慧？

　　胸怀和气量？

　　不……这些东西也太笼统了，况且若是每一代皇帝都需要经过王者之剑如此严苛的筛选和认同的话，帝国在历代明君的带领下，现在早就统治大陆了，但只要回看历史，帝国千年间，也同样出现过许多昏庸无能的皇帝。

　　也就是说，有什么自己不知道的……隐形条件？

　　性别？

　　想来想去，塞莉西亚只想到这一点是自己无法改变和做到的。

　　但从另外一个角度仔细一想……

　　不对。

　　若是帝国不能容许一位女帝的话，那么父皇就曾经不会对自己说那种话了。

　　塞莉西亚眼睑低垂，记忆忽然回到自己被软禁那件事之前与父皇的谈话，也是自己与父皇争吵的原因。

　　【塞莉西亚，你对帝国的皇位，有兴趣吗？】

　　【没有。】

　　那是自己曾经的回答。

　　对于那时的自己来说，皇位无疑是一个极为麻烦的东西，她并不想牵扯进两个兄长的纷争之中。

　　可是……

　　脑海中，无数画面回转，有哭泣的孩童，有悲痛的妇人，也有一个个变成狰狞怪物的……可怜之人。

　　塞莉西亚余光看向那座隐匿在灰雾下的巨城倒影，那些画面深刻于脑海，现在的自己，那份决心与执念，应该不输于任何人才对。

　　那到底是为什么？

　　“算了。”

　　仅是思考得不到答案，塞莉西亚便暂时收敛起心思，从伞柄中拔出细剑，再次走向艾伯特。

　　“既然掌握不了王者之剑，那就先杀了你吧，反正只是顺序问题而已。”

　　“ 你杀不了我！”艾伯特脸色微僵，沉声道。

　　“是暂时，但不是永远。就凭魔导器，保护不了你太久。”

　　寒意再次凝结。

　　塞莉西亚银白的发丝，被风雪吹起。

　　霜花凝结于剑尖之上，大雪纷飞，每一片雪花，都在此刻染上凛冽的剑意。

　　雪越下越大，剑意也愈发恐怖，整片大厅都被尖锐的风啸声笼罩，如同鬼蜮。

　　艾伯特身边的防护逐渐被剑意所削弱，光辉越发黯淡，他本人也在这寒意中瑟瑟发抖。

　　待到一切凝聚到极致，塞莉西亚没有犹豫，姿态优雅的，将剑刺出。

　　于是所有雪花，裹挟着那些酝酿已久，无比庞然的剑意，在同一时间，涌向艾伯特。

　　噗噗。

　　魔导（NxNl）器防护的光辉，终于被撕裂。

　　接着，便是脆弱的人体被撕开，鲜血飞溅。

　　艾伯特软倒在地。

　　殷红的鲜血流淌，染红了雪花覆盖的地面。

　　像是一朵盛开的蔷薇。

　　结束了。

　　一切，在无声中平息，搅动了整个帝国如此多风雨的“大皇子”，落幕却如此的平静。

　　“这就是亲手杀死自己兄长的感觉吗？……虽然你并不是我的真正的兄长。”

　　塞莉西亚眼睑低垂：“真让人不悦。”

　　风雪再次呼啸，如同一曲哀歌。

　　塞莉西亚转身，走到那把王者之剑前，沉思了一会儿，最终没有再次尝试将其掌控，而是俯下身，握向其剑鞘。

　　可就在即将再次触碰的那一刻……塞莉西亚的手骤然一顿。

　　如冰湖般的沉寂眼眸中，泛起涟漪……

　　不会吧……

　　她的脑海中短暂的闪过这三个字，还没等深思这其中的可能性，她就毫不犹豫的再次反身……挥剑一斩。

　　叮。

　　这次，鲜血，没有飞溅。

　　而是有金铁碰撞的声音响起。

　　点点金光升腾，如萤火飘荡，照亮这座破败的王座大厅。

　　在艾伯特的身上，有金色的丝线纤柔婉转，却又坚不可摧，轻易而举的挡下塞莉西亚的一剑。

　　而这些金色丝线，来自……

　　王者之剑。

　　就在塞莉西亚刚刚拔出的，那仅有二指宽的剑鞘之中，密密麻麻的金色丝线从中涌出，沿着地上那些鲜红痕迹，飞快的钻入艾伯特的身体。

　　他的手指动了一下。

　　然后是手臂。

　　接着是脚突然弹跳。

　　最后整个身体都痉挛了一阵。

　　金色的丝线，如同根系，穿梭于他的身体之中，像是修补布娃娃的线，很快，所有的伤势都迅速恢复。

　　脸上残留的恐惧与痛苦也逐渐消散，化作了倨傲的笑意。

　　艾伯特睁开眼，猛地起身，大笑着，癫狂的看向塞莉西亚：

　　“哈……哈哈！我说过，塞莉西亚……你杀不了我！”

　　王者之剑颤动着，塞莉西亚眸光一凝，猛然挥动长剑压向它……却被一股恐怖的巨力弹飞。

　　塞莉西亚踉跄后退，无法对抗这个强大的圣物，只能无力的看着那柄象征着帝国皇权的王者之剑自动出鞘，飞入……艾伯特的掌中。

　　剑身上，雕琢着玄奥的铭文，据说那是初王的誓言。

　　“明白了吗？我才是那个被选中的人！我才是那个有资格的人！我才是……帝国的皇帝！”

　　艾伯特举起王者之剑，刹那间，金色光辉明亮了无数倍。

　　一棵金色的大树，于此刻，从他的背后拔地而起，穿破了这隔绝内外的贝尔兰德之影，其枝叶之广袤，瞬间笼罩了整座城市。

　　艾伯特端坐于大树之下的王座之上，冷漠俯瞰脚底的塞莉西亚：

　　“忤逆者，还不快向帝国的皇帝跪拜叩首！”

195、傲慢之王（三）
　　巨大的黄金之树直接突破了贝尔兰德之影的界限，矗立于天地之间，其干粗大如山峦，其枝叶遮天蔽日，无数金色流光从冠顶落下，一时之间，这座城市的每一个人都不由得震撼于黄金巨树的恢弘与神圣。

　　而在黄金树下，便是极尽华贵的王座。

　　艾伯特端坐于王座之上，手持王者之剑，面容肃穆威严，一身的气质在这一刻似乎也得到了升华，他高高在上，俯瞰塞莉西亚，乃至整座贝尔兰德，就如一位真正的皇帝。

　　“忤逆者，还不前来跪拜！”貳冥児弍翼掺龄𝘫拔迩

　　煌煌之音震慑四方，可怕的压力如潮水般涌来，塞莉西亚的身体在这恐怖压力之下，开始不受控制的弯曲伏低，被迫臣服。

　　这就是那柄剑。

　　象征帝国皇帝身份至高无上的王者之剑。

　　当掌握这柄剑时，毫无疑问，便在法理与规则上，拥有了帝国皇帝的极致尊荣身份。

　　但……

　　不对劲。

　　还是不对劲。

　　塞莉西亚身体微微颤抖，强行挺直腰杆，强迫自己直视那仿佛要灼烧得让她失明的璀璨金光。

　　她死死盯着王者之剑，王者之剑微颤，似乎也在冷漠的盯着她。

　　艾伯特得到了王者之剑的认可，无论从哪个角度想，自己似乎都已经满盘皆输，再无翻盘的可能，但是在那之前……

　　这种强烈的违和感，到底是怎么回事？

　　是的，违和感。

　　明明自己也是货真价实，真正的皇室血脉，可是为何自己却未曾在那把王者之剑上感受到丝毫亲近……

　　只有恶意。

　　王者之剑……为何如此讨厌自己？

　　仅是因为……不认可？

　　忽然，塞莉西亚又感受到一阵刺痛，她略微皱眉，低头看去。

　　或许是此刻的强行反抗威压又引动了刚才的伤势，她手臂上那些血色纹路再次微闪浮现，同时耳畔响起细微的、血流涌动的杂音。

　　塞莉西亚眸光微闪，寒意凝聚，那些血色纹路再次消弭。

　　“怎么，还不跪下吗？”

　　似乎是看见塞莉西亚仍旧在负隅顽抗，艾伯特不由得讥笑出声：

　　“呵呵，塞莉西亚，我亲爱的妹妹，念在你我之间‘血脉相连’的份上，你若是现在就跪在地上磕头臣服，我或许会饶你一命，毕竟我可是一位好皇帝，才不会像安德鲁那个蠢货那样，亲手杀害自己的亲人，你说是吗？”

　　“……”

　　塞莉西亚没有回答，或者说，已经回答。

　　就在艾伯特话音刚落的那一瞬间，塞莉西亚便已经毫不犹豫的抬起手中，相对于王者之剑，显得无比孱弱的细剑，然后毫不犹豫的，向着那黄金巨树之下的艾伯特……刺出！

　　风雪呼啸，夹杂着恐怖的剑意，塞莉西亚毫不保留的倾泻自己毕生所学，锐利的剑光几乎分开整个大厅的穹顶。

　　但这依旧只是……蜉蝣撼树而已。

　　手握王者之剑，曾经只是普通人的艾伯特，此刻已经拥有堪比戴冠者巅峰的恐怖实力。

　　因此，面对塞莉西亚突然的阅-yi·伊霓ꮩi仪珊②eᖇ酒ℯꭱ一剑，他只是不屑的勾起嘴角，随手一挥。

　　黄金巨树的一条枝丫，似乎也随着这一挥，轻轻晃动了一下。

　　于是磅礴的金色流波，席卷空间而来，塞莉西亚感觉自己这一剑似乎是刺进了风暴中的大海，徒劳的为其再添一份涟漪，然后……巨浪扑来。

　　塞莉西亚闷哼一声，娇弱的身躯顿时如沙袋一般被击飞，面对这一击她毫无抵抗之力，一身斗气与寒意几乎是瞬间就被击溃，淡淡鲜血飞溅，随着她落入永恒深邃的夜中。

　　这便是差距。

　　手持王者之剑的艾伯特，只要身在那个王座之上，便近乎无人能敌。

　　“不知死活。”

　　将塞莉西亚击飞艾伯特冷笑一声，并不给塞莉西亚逃跑的机会，似（AGyp）乎已经将自己刚才所说的话抛在脑后，想要以除后患，于是他再度伸手，如碾死一只小虫一般，对着塞莉西亚，轻轻一按。

　　近乎将空气压缩成固态的恐怖压力骤然袭来，塞莉西亚更加无法抵挡，倒飞出去，她的脸色瞬间如纸般苍白，嘴角渗出鲜血，意识也迅速开始模糊。

　　然而在这模糊之中，她听见一道熟悉的声音。

　　“塞莉西亚！”

　　那个声音很快靠近，接着，便是一个无比温暖的怀抱，将她紧紧搂住。

　　她被这个怀抱搂住的次数并不多，但每一次，都让她印象深刻。

　　这一次，是安心。

　　“因陀王！”

　　匆匆赶来，终于在千钧一发之际赶到的沐恩抱住塞莉西亚，与她一同倒飞抵消巨力的同时，高声怒吼。

　　于是漆黑九重圆环勾动天上雷霆，消瘦精悍的老人轰然而至，⑴⊙衣棋‎司午久思酒拔明明动身比沐恩晚得多，却在瞬间跨越遥远空间，一拳将雷光砸入黄金巨树之中。

　　“因陀王？”

　　艾伯特一愣，随即愤怒咆哮：

　　“你要背叛我吗？”

　　“我从未臣服于你，谈何背叛？”因陀王面无表情，抬手又是一拳。

　　黄金巨树在这一拳之下动摇，无数枝丫颤动，如被狂风席卷。

　　因陀王本意是想直接攻击艾伯特，但此刻艾伯特似乎已经与身后黄金树俱为一体，他的任何攻击也只能落在黄金树上。

　　“你竟然敢攻击我？你就不怕我……”

　　说着说着，艾伯特突然眉头一皱，目光看向某处，明明隔着极远，但似乎整个城市都在他的眼底芊毫毕现，他恍然大悟道：

　　“原来如此，那个实验体的源血竟然被清除了吗？这种事竟然真的能够做到？真是可惜，兽血可是个好东西，谁帮你的？教会？沐恩坎贝尔果然跟教会有联系？”

　　因陀王不语，继续对艾伯特发动攻击。

　　“哼，你不说也罢，反正对于现在的我来说，那个实验体也没有用了，我本来就是打算事后将她清除的，毕竟帝国的皇帝，可不能有进行人体实验这种污点不是吗？”

　　艾伯特举起手中王者之剑。

　　顷刻间，从黄金巨树的枝丫之上，无数光点垂落，如同金色的柳絮。

　　整个贝尔兰德都被照亮，近如白昼，而在这煌煌威光中，堂堂因陀王，也不由得显得有些渺小。

　　“哈哈，来！”

　　艾伯特大笑，“正好，用你因陀王的头颅，来彰显我这位帝国新皇的威势！”

　　……

　　……

　　“真是壮观啊……”

　　皇宫某处，粉红熊抬头眺望着那棵遮蔽雄城的金色巨树，感叹出声。

　　身前的窗户玻璃倒映出他的半张面孔，那张往常滑稽的熊脸，在金光的照耀下，似乎也显得庄严许多。

　　“不愧是初王留下的东西，呵呵，帝国绵延千年不倒，还真得靠那玩意儿。”

　　“还撑得住吗？”

　　前代圣女在一旁，担心的看着他：“我还能再施展一次圣光洗礼。”

　　“这种单人施展的简化版本，已经没什么用了。”

　　粉红熊摇摇头，随着动作，在他的熊套之中，似乎有浓稠的血液流淌，刺鼻的血腥味以及血液流动的哗啦声，从粉红皮套的毛发中不断渗出。

　　“与其将时间和体力浪费在那种毫无意义的事上，还不如先准备吧，我也要完成我该完成的事了。”

　　“……能行吗？”

　　前代圣女转头眺望黄金巨树，眼中流露出浓浓的忧心：

　　“相对于我们这边，那边才是最重要的吧，要是那边失败了，我们的一切都是徒劳的，而且你们好像什么都没有告诉她不是吗？这样真的可以吗？”

　　“提前告诉会被感应到，我也没有办法。”

　　粉红熊顿了顿，似乎是回忆起那张冷冰冰的脸，不由得挠挠头，随即微笑道：

　　“不过放心，那丫头……聪明着呢，况且，以我对她的了解，她才没有那么容易认输。”

　　……

　　……

　　“老鬼，你输了。”

　　下城区，弗兰德街。

　　作为就连下城区也算有名的混乱之地，在今晚这场动乱中，这里基本已经化作了一片废墟。

　　到处是燃烧的火焰与浓烟，到处是哀嚎的凶徒与残缺的尸体，鲜血四处流淌，血腥恶臭扑鼻。

　　而在这一片狼藉中，鼠王还算完好的站立着，身上有着几道清晰的伤口，但眼神却格外明亮，手中的魔法连弩对准着身前半跪的身影。

　　“你还有什么遗言吗？”

　　“咳……咳咳，呵，没想到，我竟然真的是栽在你山姆的手里。”

　　老鬼依旧一袭风衣，只是已经破烂不堪，染着鲜血，他的一只手臂已经彻底断掉，好几只箭矢插在身上，附着在上的各种负面属性，正在不断的侵蚀他的身体，让他痛苦不堪。

　　——刚才的混战中，本来一边凭借着优良的装备和人员素质，一边凭借着失去理智的兽化怪物，正处于僵持状态。

　　但随着那哭声突然停歇，所有的兽化者，竟然都全部变回人形，脱力倒地，一瞬间，天平倾倒，他也败在围攻之下。

　　只能说，他最后还是败在了天意上吗？

　　“看来，你最后的遗言，只是一句废话。”

　　鼠王冷冷一笑，手指略微用力，毫不犹豫的扣动……

　　嗡。

　　而就在此时，耀眼的金光猛然升腾，照亮夜色。

　　鼠王下意识抬头，呆滞的看着那棵让人忍不出想要心生臣服的黄金大树。

　　“不好……”

　　只是呆滞了片刻，他便猛然回过神，知道自己这短暂的走神坏了大事。

　　果不其然，在他回神的这一瞬间，伴随着老鬼手掌虚握，鼠王顿时感到一阵猛烈的窒息，像是被一只铁钳掐住脖颈。

　　嗖！

　　鼠王的部下快速连射，老鬼狰狞的面孔闪动，最终还是选择保命为重，将鼠王向着他的部下一摔，自己则趁机赶紧遁入夜色。

　　“追……快追！”

　　鼠王不顾猛烈的咳嗽快速下达命令，然而此刻老鬼早已经消失在错综复杂的狭窄街巷中。

196、傲慢之王（四）
　　“想我死？”

　　某个偏僻角落，老鬼捂着自己断掉的手臂，动作却丝毫不慢，熟练的在这片自己已经诀别了十年的街区小巷中穿行。

　　“十年前没人杀得了我，现在也没人可以！”

　　老鬼深喘一口气，亿磷印‌ϙ⁡|似屋‍9‌逝玖玐确定甩脱追兵后，从怀中掏出一枚药丸吞下。

　　药力消化，气息顿时顺畅了不少。

　　“那么接下来，该怎么做呢？”

　　解除生死危机后，他开始思考下一步。

　　“如今局势尚未清晰，我还留有几个隐蔽的藏身之处，或许可以在那里静待形势发展。”

　　老鬼凝视着远处的黄金树思考，但就在这时，他眉头一挑，像是突然发现了什么。

　　“嗯？那是……”

　　……

　　……

　　“嘶，好痛。”

　　沐恩怀抱着塞莉西亚，虽然柔香软玉在怀，却没有功夫欣赏，只能吃痛的揉揉自己的老腰。

　　自己刚才急吼吼的冲上去帮助塞莉西亚卸力，但是没想到作用在塞莉西亚身上的力量比自己想象的还要可怕，竟是一路被皇宫击飞了小半座城区，一路掉到了下城区，这才堪堪止住。

　　好在自己皮糙肉厚，还有恢复手段，不然这样早就被搓成肉泥了吧。

　　不过相较于自己……

　　“没事吧，塞莉西亚。”

　　沐恩看向自己怀中。

　　塞莉西亚气息孱弱，脸色苍白，看来伤得不清，听到沐恩询问，也只是无力的轻轻摇头。

　　沐恩赶紧拿出魔法卷轴治疗。

　　随着柔和的绿色光芒涌动，塞莉西亚的俏脸明显恢复了血色，只是……

　　就算伤势处在恢复中，应该没有什么大碍，可她看起来有些眼神黯淡，明显一副心不在焉，神游天外的模样，对于自己将她抱在怀里这事竟然完全没有反应。

　　“这是……”

　　沐恩转头，看向皇宫那边。

　　因陀王与黄金树的战斗依旧激烈，招式碰撞产生的光辉，如同好几个太阳同时升起，看着这一幕，作为亲历者的塞莉西亚，或许更加感受到了自己的无力和弱小吧……

　　既然这样……

　　沐恩想了想。

　　暂切将塞莉西亚从自己怀中抱开，放在一旁的墙壁下，然后自己起身，弯腰，单手撑墙。

　　金光普照之下，完全没有那种幽静旖旎的氛围，但是映照着塞莉西亚的俏脸，更加绝美。

　　沐恩轻轻挑起塞莉西亚白皙的下巴，在那双清冷的眸子看过来之前，突然俯下身……

　　吻了上去。

　　双唇冰冷。

　　触感柔软而酥麻。

　　有淡淡的血腥味，以及别样的甘甜。

　　浅尝辄止。

　　沐恩意犹未尽的抬起头，果不其然，就刚好对上一双冷漠的视线。

　　“那个……”

　　在塞莉西亚开口之前，沐恩抢先一步，一本正经的回答道：

　　“别误会，我这是为了鼓励你，就像你之前鼓励我一样，我绝对没有什么其他的心思。”

　　“是吗，鼓励。”

　　“嗯嗯，鼓励，看你好像很失落的样子。”

　　“可我只是在想事情而已。”

　　“……”

　　一时之间，四目相对，气氛尴尬至极。

　　“过来。”塞莉西亚冷冷说道。

　　“……”

　　沐恩挠挠头，讪笑几声，还是听话的靠近。

　　闭上眼，开始猜测迎接自己的是膝顶，还是玉足，希望不要太重才好，毕竟这句身体还有伤在身。

　　然而都不是。

　　待到沐恩靠近，塞莉西亚一把抓住沐恩衣领，天鹅般修长白皙的脖颈轻扬，就这样……用力吻了回去。

　　塞莉西亚掌握着主动权，尽情索取。

　　这一吻过于霸道，沐恩甚至都没有多少反抗之力，待他反应过来时，塞莉西亚已经擦着嘴角，面无表情的回到原位。

　　“一般。”

　　“……”

　　沐恩抽抽嘴角，作为一个大男人，怎么自己反而有种被吃干抹净的感觉？

　　不行，自己必须要找回主动权。

　　“对了，关于……”

　　“哦？本来只是循着动静过来看看，没想到刚好看见有趣的东西呢？”

　　正在沐恩想要询问什么时，突然有第三道声音，在这片偏僻的街区响起。

　　沐恩与塞莉西亚同时转头，看向一边的阴影处，只见一个身穿破烂风衣的独臂男人，一步步从阴影中走出，饿狼般的目光在两人身上扫过，随即阴冷一笑，脸上贯穿上下的疤痕显得格外狰狞。

　　“老鬼？”

　　沐恩眉头微皱，没想到竟然会在这里遇见这个下城区曾经的黑帮头目？

　　奇怪？鼠王不是去找他算账了吗？看这样子，竟然还能放他跑了不成？

　　“哦？这位贵族少爷竟然认得在下，真是有幸。不过抱歉，我可对你没有兴趣。”

　　老鬼仅是打量了沐恩一番，虽然不知为何感觉他略微有些熟悉，但也没有在意，注意力很快落到了塞莉西亚身上，目光扫动，毫不掩饰眼中的火热，如同在估量商品的价值。

　　“这位小姐，您……就是塞莉西亚公主殿下吧。”

　　“是又如何？”

　　塞莉西亚没有掩饰，直接回答道。

　　“哦，真是荣幸，竟然能够在这里遇见您。”

　　老鬼蹩脚的行了个贵族礼，咧嘴笑道：

　　“看公主殿下状态不太好的样子，那不知道愿不愿意赏脸一二，跟我去一个安全的地方？”

　　“觉得我身受重伤，所以软弱可欺，想拿我当获取利益的筹码吗？”塞莉西亚面无表情，直白的戳穿老鬼的意图。

　　“殿下真是聪慧过人，既然如此，我也不好再多说什么。”

　　老鬼伸出手：“请跟我走一趟吧，不然，我可不想让殿下伤着什么了。”

　　“……”

　　气氛陷入沉寂。

　　塞莉西亚沉默，不知道在想什么。

　　而沐恩早就已经默默的将手伸到背后，握住了刀柄。

　　老鬼十年前能够差点统治下城区，其本身实力肯定不弱，虽然现在看起来有些狼狈，但是他瞳孔略微涣散，有嗑药的痕迹，应该会更加危险。

　　自己状态不好，塞莉西亚身受重伤，保险起见，还是让他显露出破绽……

　　“怎么，殿下不回答吗？”

　　老鬼一步步靠近，手掌逐渐虚握成爪状。

　　“既然如此，我只有……谁！”

　　老鬼一声厉喝，似乎察觉到了其他人。

　　而此时，伴随着啪的一声，有什么东西从阴暗处扔出，刚好砸在老鬼肩头。

　　“这是……石头？”

　　老鬼轻轻抖落肩头的碎屑，有些不可思议，他转头看去，发现一个畏畏缩缩的中年男人，正躲在一面矮墙后，偷偷的向他扔石头。

　　“离…易淋旗扒似泣4捂轳…离殿下远点！”

　　男人鼓起勇气，冲着老鬼喊道。

　　“你……”老鬼不敢置信。

　　普通人？

　　下城区的贱民？

　　这些平时来给自己做牛做马自己都不屑的家伙，怎么敢？

　　被药物和痛苦消磨理智的老鬼，顿时觉得自己遭到了羞辱，怒火中烧。

　　他当即抬起手，将手掌隔空对准扔石头的男人。

　　可手掌，并未能握下。

　　咔咔。

　　在他注意力被转移的瞬间，冰冷的寒意，便已经顺着夜间湿润的地面，蔓延到他的身上。

　　淡淡的冰霜，迅速冻结他的身体。

　　而这时，更多的石头从阴影中扔出，不知中年男人一个，还有很多人，有憔悴的妇人，有神色故作凶狠的小孩，他们一个个从矮墙中探出，不敢靠近，只是朝着老鬼扔着根本没有什么杀伤力的石头。

　　但是。

　　当血肉被冻结之后，那些石头，便变得极为致命。

　　啪。

　　啪。

　　啪。

　　随着一道道清脆的响声，先是老鬼那只探出去的手，然后是身体、脚、头……一个个部位直接被石头砸碎，逐渐成为如雪花般纷飞的粉红碎屑。

　　最后，仅剩半张脸，掉在地上，绝望的欣赏着自己悲哀的落幕。

　　老鬼，这个下城区曾经的“暴君”，死于自己意图利用与掌控的羔羊之手，终究没有再次卷土重来的机会。

　　唏嘘的同时，沐恩默默收起刀，看向那些突然冒出来的普通民众。

　　他们确认老鬼真的已经死了之后，这才面面相觑，几番眼神交流之下，最后还是那个中年男人迈着踉跄的脚步，来到塞莉西亚身前。

　　“公……公主殿下，您没事吧。”

　　男人显得十分胆小促狭，甚至不敢看塞莉西亚的脸。

　　“我没事。抬起头来。”

　　“哦，哦。”

　　在塞莉西亚的命令之下，男人这才颤颤巍巍的抬起头，露出一张憔悴且显得苍老的脸。

　　“你叫什么名字？”

　　塞莉西亚问道：“你们是什么人？”

　　“我……他们都叫我老卢克，至于什么人……我们只是住在不远街区的普通人而已……”

　　男人吞吞吐吐的说道：

　　“上一次，下城区出现乱子，我们的家人，好多都变成了怪物，我也一样，几个孩子，还有妻子，都变成了怪物，死了，要不是我妻子失去理智之前，救了我一命，我也死了，被自己的孩子吃了。”

　　老卢头眼神黯淡，但说不出痛苦，更多的只是死水般的麻木：

　　“今晚又有乱子，好多人又变成了怪物，所以我们这些人就聚在一起自保，刚好看见这一幕，才……没，没有打扰到殿下吧。”

　　“……没有。”

　　原来是兽化的受害者吗？这么说，杀死老鬼这个投药的家伙，也算报仇了吧。

　　虽然只是报了部分。

　　塞莉西亚默默双手紧握，眼睑低垂，摇摇头道：

　　“多亏你们了，谢谢。”

　　“没，没有！”

　　老卢头慌乱的摆摆手：“是我们要谢谢殿下您呢！”

　　“我？”

　　“对，是您救了我们一命，记得吗？在桥上那个时候，我……还有我们很多人，都是被殿下救了呢。”

　　“桥……原来（RsTR）是那个时候。”

　　塞莉西亚略加思索，终于想起老卢克所说的，应该是自己之前命令放桥，让这些人得以进入上城区修养，同时帮他们解决追击的兽化者的事。

　　“没有必要感谢，那都是我应该做的事。”

　　塞莉西亚没有高兴，反而有些愧疚。

　　因为一切溯本逐源，这些人悲剧的源头，都是自己这些“掌权者们”之间的相互争斗。

　　自己的手上，或许也染着他们的血。

　　“抱歉。”

　　“欸？殿下有什么抱歉的呢？您是大好人，我们所有人都知道呢。”

　　老卢头挠挠头，不好意思道。

　　但或许是塞莉西亚的态度，让他稍微放开了一下，不像刚才那么拘谨。

　　于是说话间，他也转头看向那颗黄金巨树的方向，问道：

　　“殿下，刚刚是和那个战斗吗？我看到你们从那边飞过来了。”

　　“……嗯。”

　　犹豫了一下，塞莉西亚还是如实回应道。

　　王者之剑毕竟还是皇帝的象征，这样以来，他们肯定会认为自己是逆贼吧……塞莉西亚想道，已经准备承受这些人或是愤怒，或是惊恐的表情。

　　“那肯定不是什么好东西吧。”老卢克突然说道。

　　“欸？”

　　塞莉西亚清冷的俏脸上少有的浮现出惊讶，转头看向老卢克，问道：

　　“为什么？”

　　“因为……那么大的树，那得吸多少养分啊……要是今年麦子收成不好，面包价格就又要涨了！”

　　老卢克叹气：“难得有面包价格不涨的一年，真希望能够长久的保持下去呢。”

　　“……”

　　塞莉西亚张了张唇，却什么也没有说出来。

　　只是有莫名的情绪，在她内心深处流转。

　　“啊，对了，说到面包，殿下饿了么，我身上还有剩下的面包。”

　　或许是见塞莉西亚脸色苍白的模样，老卢克献宝一般，从怀里摸出一块被布匹包裹的里三层外三层，珍藏的面包来。

　　可那只是一块黑面包，五爱弥儿一磅。

　　放在上城区的大贵族家，连擦鞋都没人愿意。

　　“啊……”

　　老卢克此时也反应过来，自己竟然想要让高贵的公主吃黑面包，这实在是太不敬了。

　　他连忙收手：“对……对不起，是我有些忘乎所以了，殿下请原谅……”

　　然而……他手一空，回过神来时，却发现手中的黑面包，已经被塞莉西亚拿走。

　　塞莉西亚轻轻咬了一口。

　　粗糙、苦涩的口感，瞬间充斥口腔。

　　尚未脱壳的麦皮，细碎的砂石，都混杂在面包当中，别说下咽，咀嚼都十分困难。

　　然而，这种东西，却是这座城市中，大多数人，最为关心的事物。

　　比王者之剑，比黄金巨树，比那高高在上的皇帝之位……都更加关心。

　　“不会涨的。”

　　将整块面包吞下肚后，塞莉西亚抬起头，注视远方的那棵黄金巨树。

　　金光印入她冰湖般的瞳孔，如有火焰，熊熊燃烧。

　　“面包价格，不会涨的，我向你保证。”

197、傲慢之王（五）
　　“真帅啊。”

　　“你说什么？”

　　“就是刚才。”

　　沐恩一脸促狭的靠过来，蹭蹭塞莉西亚的肩膀：

　　“绝不让面包涨价什么的，帅呆了好吧。”

　　“闭嘴。”

　　“哦。”

　　皇宫外的街道，此刻已经空旷与寂静的吓人，就连不远处的皇宫，似乎也停止了战斗，所有人都将注意力转移到那场艾伯特与因陀王的大战之上。

　　“快，去护驾，去保护皇帝陛下！”

　　两人冷眼旁观，看见一个大腹便便的贵族带着一队护卫气喘吁吁跑来，肥脸上是明显的兴奋神色，好似只要他一参与，就能马上让这场战斗停止，将因陀王打得落花流水，从此获得天大的功劳一样。

　　“这些家伙，只有这种时候动作麻溜啊。”

　　“应该庆幸他们是敌人，不是队友，不过不管是敌是友……这样下去，因陀王肯定支撑不了多久啊。”

　　沐恩看着远处越发陷入劣势的因陀王，叹息道：

　　“所以，现在又该怎么办呢？那种玩意儿我也是一头莫展，总不能我俩一个四阶一个五阶，找他单挑吧。”

　　可以说不愧是王者之剑，戴冠者巅峰的实力，再加上帝国皇帝的法理，现在连军队都不敢随意乱动，甚至很多人恐怕会因此直接倒向艾伯特，沐恩要是现在身处艾伯特的位置，都不知道 该怎么输。

　　“先……理清一下思路吧。”塞莉西亚淡淡说道。

　　“理清思路？”

　　沐恩错愕的回头：“现在还有什么理清思路的必要吗？艾伯特都已经拿到了王者之剑，就算知道了他的谋划算计，也不重要吧。”

　　“艾伯特怎么样当然不重要，但现在还有重要的事。”

　　塞莉西亚低头，看向自己白皙的手臂：

　　“比如……最本质的问题，我们真正的敌人，到底是谁？”

　　“真正的敌人……不是里议会，艾伯特？”

　　沐恩皱眉，越发不解。

　　塞莉西亚没有回答，她依旧盯着自己的手臂，屏息凝神，似乎正在做着什么。

　　很快，不知道是不是错觉，沐恩竟然觉得塞莉西亚周身那些一直存在的寒意，竟然在逐渐消散。

　　“你这是……”

　　“尝试着将冰雪女神的神眷封闭而已。”塞莉西亚轻声道。

　　“这能够做到？”

　　“这份神眷于我与生俱来，封闭神眷这种事虽然没有做过，但是这么多年的努力操控，也不是白费的。”

　　话音刚落，沐恩就感觉塞莉西亚身上那股寒意彻底的消散，这一瞬间，她好似从那位冰之魔女，变回了普通的少女。

　　只是眸中的冰湖依旧无波，看来这股清冷气质并不是因为神眷的影响，而是她本身就是这种性子。

　　“做这种事，到底是……”

　　沐恩正在疑惑间，突然目光一凝。

　　因为他敏锐的看到，随着塞莉西亚身上的寒意彻底散去，在她手臂白皙的肌肤上，突然浮现血色的纹路，与此同时，他还清晰的听到了血液流淌的声音，似乎此刻塞莉西亚血管中的血液，正在以极快的速度涌动。

　　塞莉西亚脸颊也开始浮现不正常的酡红，气息逐渐紊乱。

　　“这是……”

　　沐恩大惊，连忙凑上去，帮助塞莉西亚调整气息，她刚刚伤势稍微恢复一些，这样肯定会伤了身体。

　　“果真，如此吗？”

　　在沐恩的搀扶中，塞莉西亚眼中似有痛苦之色闪过，嘴角却勾勒一抹弧度。

　　“看来我猜想的没错。”

　　“这到底是什么？”

　　“血涌症。”

　　“血涌症？没听说过……”

　　“这是一种血液怪病，极为罕见，得了这种病的人，一身精血都不受自己控制，疯狂涌动，难以平息，病症到后期，体内的血液甚至会穿透肌肤，渗出体表……你没有听说过这种病很正常。”

　　塞莉西亚顿了顿：“但如果我告诉你，粉红熊身上，也有这种同样的病症，你就应该了解。”

　　“也就是说，这种病是……皇室诅咒？”

　　沐恩瞳孔一缩。

　　“是的，皇室诅咒。”

　　塞莉西亚手腕转动，好整以暇的欣赏着这种困扰了粉红熊几十年的病症：

　　“它是皇室诅咒的一部分，或者说是最为可怕的衍化之一，因此才能将千年以来的皇室第一天才，变成那个天天看小黄书挠屁股，甚至不得不每天穿着那个滑稽的皮套到处乱晃的鬼模样。”

　　“我以为那个皮套，是粉红熊的特殊爱好什么的……”

　　“他的确很爱那一口，但那个粉红熊皮套虽然看起来滑稽，却是一个货真价实的古代遗物，能够帮他封存血气，不然他几十年前，就精血流尽而亡了。”

　　“可……既然是皇室诅咒，为何会出现在你的身上？”

　　沐恩神情愈发凝重，“你之前不是说过吗？每一代皇室，唯有最优秀的那人会遭到诅咒，而（TcPa）你这一代，受到诅咒的是艾伯特。”

　　“的确，我是说过，但是之前来自王者之剑的违和感，让我开始怀疑这一点，因此我猜想……受到诅咒的不是艾伯特，而是我，我才是皇室这一代最优秀的人。”

　　塞莉西亚低声回答，绝美的俏脸并未因为这句自夸，有丝毫情绪变化。

　　“至于艾伯特皇兄，很简单……他就是单纯的先天脑疾而已。”

　　“……”

　　沐恩张了张嘴，突然不知道说什么。

　　“之前我还以为这只是被王者之剑拒绝的后遗症……呵，没想到竟然真的是这样，这下一切都说得通了呢。”

　　塞莉西亚笑了笑，笑容有些诡谲：

　　“我才是那个受到诅咒的人，但是却因为天生的冰雪神眷，压制了这份诅咒，所以连我自己都没有察觉，刚才也才会疑惑，而现在，我明白了……

　　那把剑，为何要拒绝我。”

　　“为何？”

　　沐恩适当的问出声，疑惑道：

　　“若王者之剑是为了选择适合的皇位继承者，那么怎么想，都是你更胜一筹才对，它为何要拒绝你？”

　　“因为它害怕我。”

　　塞莉西亚猛然将手掌握紧，寒冰再次凝结，血色纹路迅速被驱散：

　　“它害怕因为这概率极低的神眷之力，不受诅咒桎梏的我……成为下一任皇帝！它害怕我，厌恶我，所以不选择我……因此，回到刚才的问题，我们真正的敌人，并不是里议会，更不是连沦为傀儡都不自知的艾伯特……而是那柄王者之剑，是帝国皇权那万丈光明之下，丑陋的半身！”

　　“是从千年前，初王编织的规则本身！”

　　“王者之剑，就是皇室诅咒的源头所在！”

198、傲慢之王（六）
　　天穹之上，因陀王与艾伯特的激战仍在继续。

　　漫天雷光四散，金色柳絮挥洒，漆黑的九重圆环与黄金圣树庞大的树枝碰撞，激烈的碰撞声如万千鼓声回荡。

　　但这看起来难分彼此的碰撞中，却是因陀王逐渐落入下风。

　　“因陀王，我很欣赏你，你若是愿意再次臣服于我，我可以对刚才的事既往不咎！”

　　艾伯特哈哈大笑，高坐王座之上，让他可以轻松俯瞰世间万物。

　　能够碾压同阶，不可一世的戴冠者因陀王，此刻也不过是在他御前戏耍的小丑而已，根本不足为虑，从刚才到现在，他只是随意的挥洒这份伟力，弹指间降下天威，而因陀王，却连近身都做不到。

　　这是何等的潇洒，何等的自在，仅是指尖勾连，便有无尽天光撕破黑暗，仅是意念所至，万千臣民便无不俯首跪地，选择臣服。

　　这……就是皇帝！帝国的皇帝！

　　“看见了吗？因陀王，那个小鬼根本不配指使你，何必为了一点小恩小德放弃大好的前途呢？还是说，你是在等待其他人的支援？”

　　艾伯特笑声恣意，余光扫过周围，似有讥讽：

　　“没有人会帮你的，谁敢来阻挡我，谁敢来阻挡他们的皇帝呢？坎贝尔家？皇室派系？冒险者协会？学院？还是说教会？

　　哈哈，放弃吧，不可能的……那些人也不过是为了利益做出选择而已，现在我已经是板上钉钉的皇帝，他们又怎会来忤逆我呢？天真！”

　　“……”

　　因陀王没有回答。

　　或者说，他已经回答，用他自己的方式……一拳！

　　庞然的巨力再次砸在黄金圣树之上，引得那些粗大的枝干不断颤动。

　　“愚不可及！”

　　艾伯特冷哼，于是天光乍暗，万雷轰鸣，整个国家，都仿佛随着他的情绪变化而发生改变……这便是帝王之怒。

　　他抬手一招，黄金圣树的树枝垂落，相互交缠，拧结成双螺旋结构的长矛，更为庞大的金色光辉再次汇聚而来，灌注在长矛之上。

　　长矛转瞬间穿透遥远空间，其尾部出现如墨迹般的擦痕，看似缓慢，因陀王却无路可退，只能挥拳硬挡。

　　可镀上金光的长矛威势无匹，仅是瞬间就撕破了因陀王的防御，甚至深深的刺入他的血肉之中。

　　“如何，我这一招！”

　　艾伯特又转怒为笑，毕竟他可是有着真正帝王的胸怀，怎么可能那么容易生气，现在的他当然是胸有沟壑雷霆，外表却依旧云淡风轻，抬手之间，便有大威势。

　　嗯，他觉得自己已经是个优秀的皇帝，帝国在他的带领下，必将更加繁盛。

　　“……”

　　……鲜血流淌，因陀王脸色微白，踉跄几步，将胸口的长矛拔出，随即捏碎。

　　金色的光辉仍旧残留在他的胸口，阻止他那近乎不朽的肉身恢复。

　　他低头看去……从今晚出手到现在，从刚才的一对三，一对二，到现在的一对一，真正受伤严重的……反而是现在。

　　“原来如此。”

　　因陀王神情没有丝毫变化，伸手在胸口一抹，将一抹金色光辉握入掌中。

　　浑浊的双眸看向周围，在他灰色的视野中，无数与掌中相同的金光，从脚下，从这座城市，甚至更远的……这个国家的土地深处汇聚，沿着密布的根系，最终，汇入那棵金色的大树，明亮到刺眼。

　　“你的力量，竟都是来自于对这个国家民众的压榨吗？王者之剑……我还以为有多厉害呢，随意挥霍来自那些可怜民众的力量，还如此的洋洋得意，你的脸呢？”

　　“……住嘴！我作为帝国皇帝，能够使用他们的力量，有何不可？那是那些贱民的荣幸！”

　　艾伯特闻言，脸色骤然阴沉。

　　刚刚自以为存在的胸怀在这一刻又消失得无影无踪，漫天金光震颤，再次彰显着他的帝王之怒。

　　而这时，他才发现，刚才那后半句……似乎并不是因陀王说的。

　　黄金巨树的动荡瞬间平息，艾伯特眉头微挑，略微惊讶的，看向因陀王身后。

　　“哦？真令人意外，没想到你竟然还有胆量回来？我亲爱的妹妹。”

　　“有何不敢，这里是什么有来无回的刀山火海吗。”

　　塞莉西亚依旧是那一身轻飘飘的白裙，清冷的侧脸在金光的照印下，圣洁的如同被天使祝福。

　　“所以，你终于是来选择臣服于我了吗？”艾伯特探长了脖子，讥笑道。

　　“你不过是一直篡位的老鼠而已，哪有资格？”塞莉西亚反唇相讥。

　　“好胆！”

　　艾伯特抚掌狞笑：“就是不知道一会儿我将你的每一个骨头都踩碎的时候，你还不会这么嘴硬。”

　　“等你做到了再说吧。”

　　在遮天蔽日的黄金巨树面前，塞莉西亚的娇躯显得如此淡薄而孱弱，可她孤身前来，没有丝毫怯懦。

　　她转头看向一旁的因陀王：

　　“多谢你的相助，因陀王阁下，你现在可以暂时退开了。”

　　“退开？”

　　因陀王面有疑惑：“你要一个人面对他？”

　　“是的。”

　　“会死的。”

　　“不会死。”

　　“可……”

　　“这也是沐恩的指令，我想你应该暂时不会违背他的命令吧。”

　　塞莉西亚说道：“先退下吧，这里交给我就好。”

　　“那……好吧。”

　　因陀王双手合十，真诚的为塞莉西亚祈福：“虽然不知道你有何办法，但是希望你们能够活到让我偿还完恩情。”

　　“这点你放心，祸害遗千年，那家伙的命可能会长到让你还恩还到觉得亏本。”

　　塞莉西亚转身，俨然无惧的面对那万丈黄金巨树，“至于我……也还没有那么容易就认输。”

　　……

　　因陀王退去，于是偌大的黄金树下，便又只剩下塞莉西亚于艾伯特冷漠对视。

　　“所以……说什么不会那么容易输的笑话，你真就是回来送死的？‏倭⁠衣sa𐌍邬‌‏柒⁠⁣（⁡九）遛ѕa​n⁠陾”

　　艾伯特斜倚在王座之上，托腮嗤笑道：

　　“我还以为你会更聪明一点，赶紧带着沐恩坎贝尔去找他老爹，说不定还能多苟延残喘一段时间，还是说……你刚才被我那一下，打伤了脑子，变得和你的‘哥哥’一样了？”

　　“很可惜，我不是不是送死，也不是在做什么愚蠢之事。”

　　塞莉西亚神情认真，一字一句冷冷说道：

　　“就如我所说，我是来杀你，让一切重回正轨的。”

　　“哦？凭什么？就凭你一个五阶武者？”

　　艾伯特像是听到了什么好笑的笑话，再次大笑不止。

　　“当然是凭……”

　　正面无表情的说着，塞莉西亚话音突然一转，偏头看向某个方向：

　　“说了这么多，如果我猜的没错的话，那边……应该开始了吧。”

　　“那边？”艾伯特疑惑皱眉。

　　“是的。”

　　塞莉西亚眼睑低垂，而在那略微遮掩，冰湖般的眸子中，不知为何，突然酝酿着极大的悲伤：

　　“艾伯特，你沉浸于成为所谓‘皇帝’的喜悦中，自认为已经胜券在握，无所不能，但是在那之前……你是不是忘记了什么？”

　　……

　　……

　　安静的皇帝寝宫之外，忽然有些许骚乱。

　　但又很快平息。

　　淡淡的血腥味，散入今夜略显冰冷的风中。

　　很快消散。

　　寝宫门被无声的打开，些许的光明投入这个如今显得格外凄凉空旷的华丽房间，在其中投下一道略显滑稽的熊形影子。

　　“还硬撑着呢。”

　　满身是血的粉红熊将手中侍女的尸体随手一扔，然后大大咧咧的走到御塌前，发出吧唧吧唧的脚步声。

　　他拖来一张椅子，就这样翘着腿坐下，对着塌上那位曾经帝国最为尊贵的老人，姿态极为不雅的抠着鼻孔。

　　“真难看啊，奥德里奇。”粉红熊随手一弹，不知道将秽物弹到哪里去了。

　　“是……吗？”

　　塌上枯瘦得不成人样的老人缓缓开口，声音沙哑的就像是两片生布在摩擦，再无曾经的威严与霸道。

　　但在昏暗中，他的双眼却显得很明亮，没有一丝该有的浑浊，如回光返照一般。

　　“再（IRnO）高高在上的皇帝，在将死的那一刻，也不过是个普通的老人而已，我如今的状态，也在情理之中，没什么好感慨的。”

　　“可你本不该死这么早的。”

　　粉红熊看着他，黑溜溜的熊眼中，隐晦的光闪过，似是怜悯。

　　“你本来可以活得比我还长，也本可成为比现在，更为优秀的皇帝，可你却还是选择了这条路。”

　　“活得比你这个浪荡的家伙还长，又有什么意义呢？终究是逃不过应有的宿命罢了。”

　　说着，奥德里奇三世又激烈的咳嗽起来，一时之间房间中仅剩下他的咳嗽声，粉红熊也极有耐心，默默等待。

　　“这是唯一的机会了，布局了这么久，终于有希望终结千年前初王的孽缘，牺牲一点无关紧要的东西，是必须的，也没有什么大不了。我了解你，如果你在我的位置，也会如此做的。”

　　奥德里奇艰难的侧头，看着窗外的黄金巨树：

　　“况且，若是不将那种东西剪除掉，帝国最终只能迎来毁灭的结局，因此我，你，还有塞莉西亚……我们都必须完成我们应当完成的使命。”

　　“这份使命，未免太过于沉重了。”

　　“她会做的很好的。”

　　“你知道我不是在说她。”

　　粉红熊叹息，最后无奈的摇摇头：

　　“算了，都到这一步了，再多说废话只会浪费时间而已，‘那个’呢？”

　　“很早之前就准备好了，不必担心。”

　　“你这家伙，还真是让人无话可说啊。”

　　粉红熊像是大人对待调皮小孩一般责怪笑骂，但此刻却并没有什么违和感，因为他的确已经是这个世界上唯一可以责怪这位虽然被很多人遗忘，但如今依旧是帝国真正皇帝的老人了。

　　“那么，开始吧。”

　　随着粉红熊招招手，阴影中，又走出一道身影。

　　前代圣女。

　　她此刻面容肃穆，双手捧着一只精致的长条木盒。

　　木盒打开，一柄看似普通，却又令人移不开眼的黑色长剑，出现在几人面前。

　　“剑名，节制。”

　　前代圣女说道：

　　“除了被某位拿去熔炼送孩子玩的那柄雏形之外，这是教会如今仅剩的三把圣剑之一，也是最为完整的一把，仍旧存在有女神亲赐的‘神迹’，拥有与那柄雏形相反的力量，可以斩断世上一切无形之物。”

　　“多谢。”奥德里奇轻轻颔首。

　　“不用谢。”

　　初代圣女目光低垂：“毕竟教会也不希望那种东西重新借尸还魂，因此一点必须的帮助，是应该的。”

　　“哎呀，唠叨这么多干嘛，这种时候了，还谢来谢去，烦死了！”

　　粉红熊突然不耐烦的起身，骂骂咧咧的，将身上的皮套褪下。

　　那是个银发的中年人，有着皇室一脉相承的俊美冷酷，乱糟糟的络腮胡看起来很久没有打理，却显出一种别样的沧桑感。

　　奥兰里尔一把抄起节制圣剑，来到奥德里奇身侧，将节制圣剑对准奥德里奇的胸口。

　　似乎立马要刺下去。

　　可这时，剑尖微颤，却是突然停住了。

　　奥兰里尔盯着身下那个比自己苍老得多，却实际是自己看着长大的老人，声音忽然有些颤抖嘶哑。

　　他轻声说道：

　　“不知道说些什么，就说声再见吧。”

　　“嗯，再见。”

　　奥德里奇轻轻点头：“帮我照顾好塞莉西亚，还有，盯好沐恩坎贝尔那小子，既然要成为帝国的皇夫，花心可是不行的。”

　　“你这可就难为我了，那小子勾搭的女人一个比一个吓人，我怎么敢管。”

　　奥兰里尔顿了顿：“但是你放心，塞莉西亚，我会好好看着的。”

　　于是，圣剑落下。

　　圣洁的辉光，在奥德里奇胸口绽放而开，璀璨夺目。

　　无形之中，有什么血色的纹路浮现……然后，被斩断。

　　同时斩断的，还有冥冥之中，这位皇帝，与某物的特殊联系，以及这个联系造就的，某物特殊的尊位。

　　是的，连艾伯特也忘记了，这位生机逐渐逝去的老人，直到现在，都仍旧是帝国的皇帝，以及……

　　王者之剑真正的掌控者！

　　咚。

　　有恢弘钟声响起，似乎也在悼念此刻。

　　奥兰里尔闭上眼，低声呢喃道：

　　“那么……就此永别了，尊贵的帝国皇帝，丰功伟绩的帝国执掌者……奥德里奇·利奥波特三世。”

　　“愿你的灵魂，能够就此得到永恒的安息。”

199、傲慢之王（七）
　　“忘记了什么？”

　　当塞莉西亚说出这句话后，艾伯特便立马警惕的注意着四周，同时在脑海里复盘自己的遗漏之处。

　　虽然他如今已经获得了最终的胜利，拥有了皇帝之尊，可他也知道眼前这个看起来冷冰冰的女人实则十分阴险狡诈，说不准就会给他下什么恶心人的绊子。

　　但是……

　　无论怎么想，艾伯特都思考不出现如今还有谁能够威胁到自己。

　　一个个势力都在脑中被排除，甚至就连因陀王也不敌他，其他人就更不可能……难不成还是那个已经连起身都做不到的老皇帝不成？

　　艾伯特脑中突然冒出这个想法，然后便讥笑着摇摇头。

　　怎么可能，那个老东西离死不远了，难不成他还能从床上蹦跶起来……

　　嗡——

　　可就在此时，有刺耳的嗡鸣声，响彻穹空。

　　不，与其说是嗡鸣，不如说是尖啸，因为那声音过于尖锐，甚至能够撕破人的耳膜。

　　像是……号哭。

　　愤怒的号哭。

　　艾伯特瞬间紧绷心神，可当他观望了一圈后，骇然发现，那尖啸声……竟是来自手中的王者之剑。

　　“这……”

　　王者之剑先是尖啸，然后激烈的震颤，艾伯特几乎难以握住，再接着，便有鲜红的液体，沿着剑身上那些彰显皇帝尊贵的金色纹路流淌。

　　血腥的恶臭扑鼻，神圣不再，鲜红的色彩很快就沾满艾伯特全身。

　　“果然……吗？”

　　看着这一幕，塞莉西亚神情愈发悲伤，她转身，向着皇宫的方向，恭敬的俯身而拜。

　　“放心吧，我会完成您的遗志的，父皇。”

　　声音消散在风中，似乎卷起一道淡漠威严的轮廓，微微颔首，然后轻轻摸了摸少女的头。

　　“遗志？什么意思？你做了什么吗？还是说……那个老东西？那个老东西做了什么？”

　　感受着王者之剑中活灵的愤怒与痛苦，艾伯特咬牙艰难压制住王者之剑的激颤，可是此刻已经与之几乎完全相连的他，反倒是很快就被活灵的情绪所吞噬，几乎压制不住自己的怒火。

　　“回答我！你做了什么？”

　　“做了什么？你自己难道还没有察觉吗？”

　　塞莉西亚眼神带着冻结到冰点的怜悯。

　　艾伯特闻言，已经开始扭曲的面孔一僵。

　　察觉，他当然已经察觉。

　　既然连王者之剑中活灵的情绪都能清晰的感觉到，那他自然能够感觉到此刻的王者之剑，就像是被突然砍掉什么重要部位的生灵一般，鲜血横流，不再完整。

　　甚至，他忽然发觉，就连自己刚才那种掌观天地，整个贝尔兰德，甚至整个帝国，都在自己俯瞰之下的高高在上感也消失了。

　　似乎，王者之剑，在一瞬之间，就被斩去了扎根于帝国的资格。

　　它失去了它应有的尊位，从王座之上跌落。

　　“现在，王者之剑已经不是皇帝的‘象征’了，按照法理，你现在也并不是名正言顺的皇帝。”

　　塞莉西亚寒声说道：

　　“从那里滚下来，艾伯特。”

　　“不……该死……你们怎么能……怎么能？”

　　艾伯特捂着脑袋狂怒嘶吼，另一道来自王者之剑的尖锐吼声与他的重合，难以分清此刻愤怒咆哮的到底是他，还是他手中的王者之剑。

　　在这癫狂般的愤怒中，艾伯特再次抬起手，引动无穷金光。

　　“尊位暂时被那个老家伙以皇帝身份砍掉了又如何，他应该已经死了吧，只要你也死，那我依旧是唯一合乎法理的继承人，是帝国的皇帝，我就能够再塑王者之剑的尊位！”

　　黄金巨树动摇，无数璀璨金光大亮。

　　艾伯特高举着王者之剑，便要再度倾泻皇帝的怒火，让忤逆之人的鲜血，装点王前的御座。

　　可……

　　这一刻，那些金色光芒并未顺着艾伯特的指使，成为他手中的杀戮之力。

　　星点般的光辉突然从树枝上簌簌而落，一颗接着一颗，翩然如秋林的落叶，不再随着艾伯特的意志而汇聚。

　　杀机竟是被这绝美异常的画面渐渐消弭。

　　塞莉西亚沐浴在这星落的光雨中，忽然抬起头，凝视着什么。

　　黄金巨树摇曳，无穷的光芒延伸，进而笼罩她的整个视线，渐渐构筑成昔日的幻影……

　　……

　　……

　　“卧槽，这特么是哪儿？”

　　沐恩猛然一睁开眼，发现自己不知为何，竟然身处一片莫名奇妙的古怪之地。

　　脚底，是平滑如镜的湖水，清澈，但是看不见湖底，也看不见任何其他活物。

　　纯粹的白色，从天的一边，蔓延到另外一边，似乎，那便是天地的界限，而这整个世界，便只有这片湖泊。

　　但是……

　　沐恩抬起头，看见在湖泊最中心的位置，生长着一棵极为眼熟的黄金巨树。

　　那棵树还是如此巨大，枝干粗壮如山，枝叶茂密如林，宛若纯粹由无暇的金色光辉凝聚，在这看不见他物的白色湖泊世界内，更显尊贵圣洁。

　　“那棵树……奇了怪了，我怎么会在这儿？嘶……不是梦。”

　　沐恩拧了拧脸，吃疼的嘶了一声，随即更加摸不着头脑。

　　按理说，他现在应该和塞莉西亚兵分两路，塞莉西亚去解决艾伯特，自己去皇宫解救稳定局面的大臣们，以防艾伯特之后狗急跳墙，真的给帝国带来不可逆的巨大损失。

　　但他都还没来得及给那些大臣来一个帅气的英雄救男……眼前一白，就到这儿了。

　　“不会又是什么阴谋吧。”

　　这样想着，沐恩更加警惕的观察四周。

　　忽然，他目光一凝，在黄金巨树的另一端，看见一道银白的身影。

　　“塞莉西亚？”

　　沐恩抬手呼喊：

　　“喂，美亻尔l衫⑸泣氿ҊIIι陾女——”

　　“别叫美女了。”

　　一个慵懒的声音响起：

　　“这里虽然是同一个幻影，但彼此之间空间并不相连，你叫破喉咙也是没用的。”

　　“嗯？”

　　沐恩吓了一跳，立马低头，然后就看见在自己不远处冒出来的某只穿着睡衣的白毛萝莉。

　　“梅拉……不对，呔！哪里来的妖怪，竟然敢伪装老萝莉，吃我一刀！”

　　沐恩愣了片刻，随即拔出伊丽莎白，对准白毛萝莉就是一记熟练的交叉劈砍。

　　然后……脑袋就不出意外的飞走了。

　　“你小子，几天不见，胆量见长啊。”

　　吃着草莓棒棒糖的梅拉似笑非笑的斜瞥沐恩，勾着手指操纵着他的脑袋在空中托马斯回旋。

　　“怎么，这么快就忍不住当冲师逆徒了？”

　　“误会，误会，这都是误会！”

　　飘在空中的沐恩脑袋慌忙大喊：

　　“我是以为梅拉老师你是谁伪装的，所以才出手的！你看，这种摸不着头脑的情况，总是要警惕一点的嘛。”

　　“这就是你对老师出手的理由？”

　　“梅拉老师英明神武，实力非凡，又可爱又帅气，如果是真的，我就算全力出手，又怎么可能伤得到你的一根汗毛呢？”

　　“呵……就当你小子是真心的吧。”

　　梅拉随意挥了挥手，沐恩的脑子终于回归原位。

　　他赶紧伸出手在脖颈处仔细摸了摸，没有发现什么异常，这才松了口气。

　　还是不知道这招的原理到底是什么啊，只能说起源阶大魔导师恐怖如斯吗？

　　“梅拉老师为什么也在这儿？”

　　沐恩眨了眨眼，随即很快反应过来：“是您把我拉进来的？”

　　“是的。”

　　“为什么。”

　　“我觉得，作为我的弟子……你也该看看这个。”

　　“这个？”

　　沐恩看向那棵黄金巨树。

　　“记得关于初王的传说吗？”

　　梅拉双手背负，走在湖面之上，却泛不起丝毫涟漪。

　　“初王……那位利奥波特帝国的创立者？”

　　“嗯。”

　　“塞莉西亚跟我说过……我记得，那是个身在千年前那场大混乱时代末尾的人物，那时虽然混乱已经有被终结的征兆，但尚未完全结束，于是那位初王就站了出来，向湖中的黄金圣树祈求力量，希望彻底终结混乱，他最后成功了，获得了圣树赐下的王者之剑，由此建立了帝国。”

　　沐恩话语一顿：“就是这棵？”

　　“这只是千年前的倒影而已，但你要硬说的话……算是吧。”梅拉轻声回答。

　　宁静的湖面上，黄金圣树之下，不知何时，出现了九道身影。

　　他们或男或女，或胖或瘦，形态各不相同，甚至还有非人的特征，但沐恩却觉得……他们似乎有些眼熟。

　　“这是……曾经追随初王的，荣光骑士？”

　　那些深沉、沧桑、历经百战的气质，让他们的身份不难猜测，至于眼熟……是因为帝国的御前会议大厅中，还留有他们的雕塑，御前会议的那张长桌，也曾经是他们与初王商议的地方。

　　只是与经过美化的雕塑（fOBr）相比，这些人人染血，面容疲惫，但依旧坚毅的身影，多了几分真实，让他们不像雕塑和传说所描绘的那般光环笼罩，完美无瑕。

　　而在这些骑士身前，为首的位置，是一名银发的男人。

　　与其说是银发，那更接近于死寂的苍白，他的面色也同样很苍白，身上的铠甲破旧，风尘仆仆，却依旧难掩容貌的俊朗，以及那仿佛与生俱来的领袖气质。

　　“那位……初王？”

　　“是的，那就是初王，不仅是帝国的初王，如果从几乎让人类文明断绝的大混乱时期来算的话，他也是人类的初王，是混乱终结后的初王。”

　　“所以，传言是真的。”

　　“当然是真的，毕竟那本就不是传言，而是帝国皇室代代相传的真相。只是……”

　　“只是？”

　　“继续看吧。”梅拉轻叹一声，不再言语。

　　沐恩的注意力继续落在初王身上。

　　“尊敬的圣树啊，至善至上的高贵神灵啊，在无垢之湖中的秩序编制者啊……”

　　初王半跪在黄金圣树之前，诚恳的祈求：

　　“请您赐予我，平定乱世，终结混乱的力量。”

　　呜——

　　金色的枝叶轻漫，如歌声悠扬。

　　像是得到了某种回答，初王与身后的荣光骑士，同时切开自己的手腕，让鲜血流淌入清澈的湖泊中。

　　【我等，于此起誓。】

　　【将以我等之血，重铸荣光与秩序。】

　　【生生世世，千世万代，永世不竭。】

　　【我血既存，便秩序与荣光永存！】

　　这便是……初王的誓言。

　　庄严的誓言回荡，无穷的圣洁光辉，便从天而降。

　　金色的树枝落下，光辉凝聚，在众人期盼中逐渐变化……便成为了一把剑。

　　王者之剑。

　　初王拔出王者之剑，便如黑暗之中，破出的那一抹晨光。

　　看着这幅场面，沐恩的神情也不禁有些肃穆。

　　“初王，还有这些骑士，很了不起。”

　　“当然了不起，能够得到圣树的力量，本身就说明了他们足够诚恳，足够坚定，也足够优秀。”

　　梅拉说道：“圣树给予他们一把剑，但挥剑的终究还是他们自己。”

　　“就像是……虔诚的信徒，从神灵那里获得力量？圣树也是一位神灵？”

　　“是的，一位神灵。”梅拉嘴角一勾，似乎有些意味深长。

　　“可惜了。”

　　沐恩摇摇头：“先祖追随初王建立帝国，可那些荣光骑士的后人，现在却已经腐化堕落到这种地步，他们还似乎把他们先祖所许下的誓言给曲解了，认为所谓荣光永存，便是他们的特权与财富永存。”

　　“享受了几百年，他们要是不堕落成蠕虫，那才奇怪呢。”

　　“也是……”

　　说到这里，沐恩眉头微皱，摸着下巴问道：

　　“但是……抱歉，我还是没有理解，梅拉老师你刚才的‘只是’是什么意思，难道你拉我进来，只是看一看塞莉西亚老祖宗的威猛俊朗，让我以后跪倒在塞莉西亚的石榴裙下更加理所当然吗？”

　　“啧，你这小子，真没耐心啊。”

　　梅拉白了沐恩一眼，将口中的棒棒糖狠狠嚼碎，随即，手指捻着那枚木签，轻轻一抛。

　　“而且，你是不是搞错了重点？”

　　“什么重……”

　　沐恩刚想发问，话语便戛然而止。

　　因为随着木签落入湖泊，泛起涟漪……湖泊中的倒影，出现了变化。

　　湖泊之上，那棵圣树，依旧神圣尊贵。

　　可是在湖泊的倒影中，刚才初王以及骑士流淌的那些血色沉淀，竟然……逐渐浑浊漆黑，腥臭难闻。

　　不，不仅是几抹血色而已，此刻，在这片澄澈的湖泊地步，无数血色凭空浮现，而后迅速污浊，逐渐……覆盖向圣树。

　　“这千年间，堕落的，可不只是荣光之血而已。”

　　梅拉琥珀色的瞳中，倒影着昔日的光影，神情略显复杂的叹息道：

　　“圣树执掌秩序，在那场混乱之中，本就苦苦支撑，而初王的这份过于宏大的祈愿，最终……”

　　梅拉指了指那根漂浮在湖面的木签：

　　“成为了压垮骆驼的最后一根稻草。”

　　呜——

　　尖锐的哭嚎声，从湖泊之中，升腾而起。

　　无数尸骨蜂拥而来，沿着黄金巨树的根系，向上攀爬，腐臭的血肉交织成死亡的外衣，随意洒落在扎根的土壤上。

　　灵魂们哀嚎着，哭泣着，被圣洁的枝丫刺穿，高高悬起，密密麻麻，无神痛苦的目光凝视着虚无，口中呢喃着对生者的诅咒。

　　至圣光辉依旧璀璨，晶莹树干依旧神圣。

　　但由那庞大祈愿衍化而来的污染，引发了本就深藏湖底的黑暗，最终于此勾勒出这道无比狰狞的神灵倒影。

　　其名为——

　　邪神·堕邪圣树。

200、傲慢之王（八）
　　“邪神？”

　　“是的，邪神。”

　　沐恩换了个姿势，歪着脑袋更加仔细的打量湖下的可怕阴影：“堕邪圣树？”

　　“是的，堕邪圣树，这便是祂的尊名，不过你放心，在这片幻影中喊喊不会出事，但是在外面就得收敛点。”

　　梅拉似笑非笑说道：“离那把剑那么近，基本上就等于怼在祂脑门上直呼祂的大名了，祂的起床气可不小。”

　　“原来如此，我明白了。”

　　想来这就是为何如今……不对，是那位恐怕已经逝去的先王，要如此大费周章的谋划这么多的原因。

　　可……

　　“道理我都懂，但为什么又是邪神？”

　　沐恩就纳闷了。

　　自己被自家女仆追杀，遇见邪神。

　　救被绑的学姐，遇见邪神。

　　跟圣女小姐双人快乐通副本，遇见邪神。

　　现在，想帮着塞莉西亚坐上王位，造福帝国百姓，才不是为了混个亲王当当什么的……怎么这也能碰上邪神？

　　是这个世界早特么已经变成邪神的形状了，还是说……

　　“我是天生跟邪神反冲吗？”

　　“谁知道呢？”

　　梅拉双手抱胸，故作高深的说道：“但或许……这种令人心跳加快的邂逅，这本就是你命运的一环呢？”

　　“呵呵，那我的命运还真是意料之中的操 蛋呢。”

　　沐恩皮笑肉不笑的哼唧两声，然后他的表情又严肃下来，认真的看向梅拉。

　　“还有个问题，我想问一下。”

　　“问。”

　　“所谓的大混乱，到底是什么。”

　　沐恩眼中流露出一抹思索：“我查阅过很多历史文献，古代资料，但都对那段时期记录甚少，目前我所知道的是那是由所谓的第一邪神降临引发的可怕灾难……可从圣树的堕落来看，那段时期似乎又并不是那么简单。”

　　黄金树璀璨。

　　阴影却十分可怖。

　　从梅拉老师话中的信息可以得出，虽然初王是导致圣树堕落的原因，但实际在那之前，祂便已经积累了足够的“黑暗”了。

　　邪神。

　　正神。

　　近乎消失的历史。

　　让整个世界文明几乎断绝，大开倒车的大混乱时代。

　　越是想要探寻，沐恩便越是隐隐察觉到，在这背后深处，所隐藏了什么不得了的真相。

　　“关于这个嘛……”

　　梅拉闻言，目光低垂，白皙的脸蛋上浮现一抹追思，似乎在回想很久远之前的记忆。

　　“详细的，你还不是知道的时候，但我可以告诉，所谓大混乱……虽是神灵所致，但其根本缘由……却是人。”

　　“……所以，那不是天灾……”

　　“是人祸。”

　　梅拉语气微沉，帮助沐恩补上后半句：“纯粹的人祸。”

　　“……”

　　沐恩沉默了片刻，目光又落在脚底的阴影：“跟这个一样？”

　　“某种意义上来说……差不多吧。”

　　“该不会又是什么人类触碰到什么不该触碰的禁忌，引来神灵怒火这种俗套的剧情吧。”

　　“呵呵，如果真的是那么简单，那就好了。”

　　“但是……”

　　似乎后面的东西就真的涉及到什么不能说的机密，梅拉的话语也戛然而止。

　　她转头眺望那棵黄金巨树，并不凸显时光痕迹的小脸上，终于浮现一抹符合年龄的沧桑与深邃。

　　“很可惜，不是啊……”梅拉微不可查的呢喃道。

　　一番沉寂之后，此处的光影开始模糊，沐恩抬头一看，不远处也看不见塞莉西亚的身影。

　　“好了，幻影要消失了，我也不跟你小子聊了。”

　　梅拉拍拍手，没再给沐恩提问的机会，主动终结掉这个问题，准备离开。

　　不过在离开之前，她突然甩给沐恩一个圆盘形的物件。

　　还在思考梅拉话中深意的沐恩手忙脚乱的接过，定睛一看，疑惑道：

　　“这是什么？”

　　古铜色的圆盘上，像是缺少了什么，中心有着明显的凹陷，但是沐恩双手持握，仍旧能够感受到其中的古朴与沉重。

　　“这是皇宫禁咒的第三块核心。”

　　“禁咒核心？”

　　沐恩一愣，然后立马反应过来，从空间魔导器中掏出一件同样古朴不起眼的金属构件。

　　这物件是沐恩从小女孩身上拿到的，呈现月牙形，如今镶嵌在圆盘上，竟然真的严丝合缝，可以说就是照着上面的凹槽制造的，但可惜只有一半。

　　“所有人都以为皇宫的禁咒核心只有两块，但实际是三块。”

　　梅拉一脸随意的说道：

　　“凑齐全部核心，就能彻底的激发皇宫禁咒的力量，应该会对你有所帮助。”

　　“这种东西……”

　　沐恩瞠目结舌：“保卫皇宫的重要物件，怎么在你手上？”

　　“呵。”

　　梅拉不屑的勾勾嘴角：“你以为这个禁咒是谁设计的？当初那个请我做事的皇帝老儿抠得不行，我偷偷留个后门怎么了？”

　　“……”

　　沐恩眼角抽搐：“不愧是您。”

　　“唉，你以为我平时给你升级的装备都是哪里弄来的，败家徒弟不知当家难呐。”

　　梅拉摇头感叹了一番，随即说道：“那我就先走了，剩下的你们自己解决吧。”

　　“慢走……等等！”

　　沐恩一抬手中的圆盘，瞪眼道：“您还没有告诉我，给我这个是有什么用呢？这种突然给道具却不给用法，就像是突然被给了一把生锈的破剑，就让我去挑战魔王一样不安啊！”

　　“用法？这种小事自己琢磨去。”

　　梅拉不耐烦的挥挥手：“咱又不是你的老妈，难道还要什么东西都嚼碎了喂给你不成？”

　　“……”

　　“不过嘛……”

　　在沐恩几乎忍不住将手中圆盘拍到梅拉脸上之前，屑萝莉又故作姿态的点点嘴唇：

　　“谁叫你你毕竟是我心爱的弟子，一点提示还是会给你的。”

　　“提示？”

　　沐恩眼睛一亮，暗道不愧是梅拉老师，英明神武，可爱非凡，虽然性格有点不敢恭维，但是我再也不在心中骂她是老……

　　“你又想体验‘大卸八块’了吗？”

　　“非常抱歉，梅拉老师请讲。”

　　“……所谓提示，其实也很简单。”

　　梅拉抬头，看向那棵高大圣洁的黄金巨树。

　　“你觉得，要怎样才能彻底毁灭一棵这么大的树呢？”

　　“彻底毁灭这么大的树？”

　　沐恩思索道：“砍掉根系？”

　　“这是其一，但不够彻底。”

　　“火烧？”

　　“嘛，这勉强算是其二吧，但目前的你还做不到，这种有邪神亲自盯着的东西，和你之前烧的那百万无主灵魂，可不是同一个等级的。”

　　“那……我就想不到了。”

　　沐恩皱眉。

　　他知道梅拉老师是在引导他做什么，但是他现在目前能够想到的，也仅有这些办法了。

　　毕竟他只是一个小小的新晋四阶武者，还真的能怼脸砍翻邪神本体不成？

　　“其实道理很简单，只是不要只过于在乎树的本身，要知道，它的生命力，可不止来自根系。”

　　“不止……来自根系？”

　　沐恩咀嚼着这句话。

　　“是的。”

　　梅拉抬起手，像是要遮蔽本不存在，却过于耀眼的阳光。

　　“外面的东西，也是十分重要的。”

　　……

　　……

　　千年前的幻影消失，沐恩回过神，发现自己依旧处在皇宫之中。

　　窗外火光冲天，凸显得原本庄严华丽（fZWs）的皇宫，更显阴森寂静。

　　“外面吗？”

　　沐恩转过头，看向黎明尚未到来，仅是被那些骚乱之下燃起的火光，以及那棵黄金巨树带来的璀璨光明照亮的天空。

　　他伸出手，学着梅拉老师刚才的样子，用手掌遮挡视线，像是要将那些光明，握在掌中。

　　然后，仅留下，从指缝中看见的……深邃的夜色。

　　“原来如此。”

　　沐恩面露恍然，喃喃道：“我想我知道该怎么做了。”

　　……

　　……

　　“这便是……初王与圣树吗？”

　　塞莉西亚同样从幻影之中回归现实，周围的璀璨光点笼罩着她，如万千萤火流转于野。

　　“就是你们，让我看到那些画面的吗？”

　　塞莉西亚无比温柔的触碰着这些光点。

　　当王者之剑的法理与尊位被斩断，当艾伯特失去作为皇帝的资格，这些通过那棵黄金巨树，从帝国汲取而来的力量……便不再受到他的掌控。

　　同样他也无法再次进行汲取……这便是所谓的斩断根系。

　　帝国皇帝奥德里奇·利奥波特三世，通过一系列的谋划与牺牲，终于让那位的注意力从自己身上移开，从而有机会，彻底剪除这份由初王起，附着在皇室身上千年之久的赐福与诅咒。

　　“明白你在做什么了吗？艾伯特。”

　　微风扬起裙摆，在漫天光点的笼罩中，塞莉西亚显得神圣而庄严。

　　“你所做的一切，根本就不是所谓的为了帝国，而是真正的将帝国逐步推入毁灭的深渊。”

　　“什……什么……”

　　艾伯特怔住，像是自己的认知受到了巨大的冲击，他捂着自己的脑袋，发出痛苦的哀嚎。

　　但很快，他就抬起头，双眼赤红。

　　“那……那又如何！圣树就算堕落了又如何，王者之剑……王者之剑终究是在那之前，被赋予初王，也就是说，初王的誓约，仍旧生效。”

　　“冥顽不灵！”

　　“闭嘴！”

　　他突然抬高了声线，怒吼道：

　　“你不明白吗？帝国的秩序与荣光永存，我身为皇帝，就是帝国的秩序，而在我的灵魂之中，那份荣光也永远存在！因此我才是最有资格掌控这个国家的人！”

　　“况且……况且！”

　　咔咔。

　　王者之剑再次震颤，可是这次，剑身上那层尊贵的色泽与纹路，竟然逐渐自动脱离，就像是潜藏千年的怪物，终于于此，撕开它那高高在上、圣洁的外衣。

　　浓郁的黑暗伴随着恶臭与脓血流淌出来，如枯枝一般的腕足从剑柄上探出，蠕动着钻入艾伯特的身体。

　　王者之剑睁开狰狞的瞳孔，与艾伯特一同嘶吼咆哮：

　　“况且……你以为帝国为何能够延续千年至今，为何帝国会越发强盛，为何利奥波特家族的地位能够无法动摇？”

　　“你以为，这一切都来自于利奥波特的英明吗？”

　　“不是！”

　　“是我，是我，是我！！！”

　　“一切都是因为我！！”

　　“只有我，才能保证帝国永远延续，只有我，才能让帝国更加强大，也只有我……能够让你们这些曾经同样是贱民的血脉……让利奥波特之名……永久的统治帝国！”

201、傲慢之王（九）
　　“让帝国绵延千年，让帝国强盛千年，让利奥波特家族统治帝国千年的根本……是我！是我！是我！！！”

　　嘶吼声震耳欲聋，如野兽咆哮，艾伯特双眼赤红，狰狞扭曲的面孔再也不复曾经隐忍几十年的老谋深算。

　　像是僵硬的外壳被不断击碎之后，终于流露在外的那一抹可笑的脆弱。

　　可与壳一同碎裂的，似乎还有他本就在不断崩解的理智与人性，可怕的气息开始从这具原本一点修为都没有的肉身上升腾，王者之剑被高高举起，难以描述的黑暗与恶臭，此刻正从这把曾经作为帝国至上的宝剑上流淌而出。

　　银白的身影如白鸽掠过，趁艾伯特癫狂之际，细剑已经精准的刺入他的心脏之中。

　　寒意涌动。

　　冻结一切的神灵伟力，瞬间便让那颗仍在跳动的心脏被化作冰块，于此同时，艾伯特身躯之上的大片血肉，也在同时被冻结。

　　然而……

　　“你不明白……你根本就不明白！”

　　心脏都已经化作冰块的艾伯特浑然不觉，依旧在愤怒的嘶吼：

　　“利奥波特如今所拥有的一切，都是我赐予的！”

　　腥风呼啸，王者之剑微颤。

　　塞莉西亚心思微动，提剑抵挡，可依旧感受到一股几乎难以阻挡的可怕力量袭来。

　　她略微踉跄的后退，擦拭嘴角的鲜血，目光却未曾再看向艾伯特，而是落在剑上：

　　“果然，是王者之剑吗？”

　　塞莉西亚眼神微嘲。

　　通过换脑夺舍大皇子的迪翁，此刻却再度被王者之剑控制，说这是一种报应，还是说必然的因果循环呢？

　　“自初王起，便是我让他拥有平息混乱，重建秩序的力量，往后千年，帝国皇室数次面对危机，也是我才能让你们利奥波特家维系到现在！”

　　王者之剑上张开血色的巨眼，愤怒的凝视着塞莉西亚，然而声音却是从艾伯特的口中发出：

　　“可你却怎么敢背叛我？！抛弃我？！斩断我？！你们怎敢！！”

　　“因为你做的太过了，通过皇室，通过皇权，不断蚕食帝国的根基，不断吸取整个帝国的血液。”

　　在万千漂浮的金色微光中，塞莉西亚面无表情：

　　“所以我们要反抗，仅此而已。”

　　“反抗？闭嘴！你有什么资格提反抗？！”

　　黑暗继续流淌，触手般的根系不断蠕动，深深扎入艾伯特的血肉之中。

　　一如那颗巨大黄金树的根部，曾经扎根于整个帝国。

　　“你不想想……若失去了我，要是帝国千年的统治被打破该如何？要是利奥波特被扫入历史的尘埃该如何？”

　　艾伯特的嘴不断开合，可此刻发问的，是那柄见证、维护、统治帝国千年之久的，王者之剑：

　　“要是由初王引导指定的规则被破坏，要是皇室在未来被人篡夺，被人终结，要是混乱再度降临这座帝国，又该如何？！没有我，这种事是必然会发生的！！你身上也流淌着皇室之血，那种事，你难道不在意吗？”

　　“皇室的地位吗？或许在意吧。”

　　塞莉西亚轻声回答，然后转身，眺望着远方的城市，就如同她的父皇最喜欢做的那般。

　　“但如果真有那么一天，我想……那就让它发生吧。”

　　目光所及，有繁华瑰丽的上城区，也有逼仄狭密的下城区。

　　有高贵者、富裕者的纸醉金迷，也有低贱者、贫穷者的麻木生存。

　　有人站在高处，俯瞰众生。

　　也有人在最低处，憧憬仰望。

　　这都是这座城，也都是这个国家。

　　她此刻依旧生机勃勃，依旧强盛，千年来的起伏与跌宕，却让她还远远未到毁灭的时候。

　　可在繁华的外表之下，却是无数腐烂根系丛生，无数蛀虫依附在帝国的枝干上，大口大口的吞噬着鲜美的汁液。

　　一棵树的营养，不可能凭空而来，因此那些汁液……便是他人的鲜血。

　　“你说什么？”王者之剑似乎未听清塞莉西亚的话。

　　“我说，如果有一天，帝国真的腐朽到了，让无数普通民众已经开始恐惧厌恶利奥波特四个字了……那所谓的混乱与终结，就让它发生吧。”

　　塞莉西亚回过头，再次面对王者之剑，毫不迷茫的回答道：

　　“就像是土壤需要随时翻一翻，树苗才会长得更好，当利奥波特成为阻碍其茁壮成长的秽物，再次被翻入尘埃泥土中，对于绝大多数人来说，才是最好的，不是吗？”

　　“不……不……”

　　“这才是所谓的规则啊。”

　　“不……不……闭嘴！闭嘴！你这种话，配拥有皇室血脉吗？你难道最该想的，不是如何维持帝国的统治吗？”

　　“听起来是不配拥有皇室血脉，可只要我能让帝国更好，那皇室的统治自然就会延续下去，若是我的后人做得不好……那就回归我们刚才的话题了。”

　　塞莉西亚霜花般的睫毛轻垂，语气平静道：“反正新的帝国会在废墟上重生，那种事我又有什么好在意的呢？”

　　“不……闭嘴，闭嘴！！”

　　艾伯特头颅上密密麻麻的青筋跳动，不知道那些真的是青筋，还是深入脑髓的根系：

　　“你们……皇室明明只需要乖乖的供奉我就好了，我会让帝国永存，让皇室永存，明明……你们只需要向那些贱民一样，乖乖的奉上鲜血就好！！叛徒，你这个皇室的叛徒！你和你那个昏庸的父皇一样，都是……”

　　“抱歉，我没有给人当做肉猪的习惯。”

　　寒光再度打断艾伯特的咆哮，凌厉的剑意伴随着塞莉西亚的招式挥洒而出，如骤雨呼啸，瞬间切断艾伯特握剑的那只手。

　　可仅是一个呼吸间，纠缠的根系便拉扯着断臂重归原位。

　　塞莉西亚仍不放弃，银白发丝飞舞，更为恐怖的极寒降临于此。

　　来自冰雪女神的神眷被最大程度的激发，雪白的纹路在空中延伸，那是空气中的每一丝水分，都被彻底的冻结。

　　艾伯特也不例外，黑暗的蔓延，也似乎终于被极寒所凝结。

　　但……

　　咔。

　　同样的，就如刚才一般，塞莉西亚的攻击根本就未能起到多大作用，凝结的冰霜很快碎裂，根本未能持续多久，恐怖而恶臭的黑暗再次喷涌，在艾伯特那张满是癫狂与愤怒的瞳孔印照下，王者之剑轻轻挥动。

　　顷刻间，大地震颤。

　　无形的力量自平地而起，不知落往何处。

　　只听见清晰的、血肉被撕裂的声音。

　　画面翻转间，银白的身影已经倒在地上，鲜红的血色渲染白裙，细剑随意的掉落在一旁，已经可怜的断成两半。

　　一切终结的如此突然……又理所当然。

　　“不知道你哪里来的勇气让因陀王退下。”

　　王者之剑之上的血色眼瞳微弯，看着塞莉西亚倒地不起，艾伯特又再度恢复些许之前的风度与冷静，寒声笑道：

　　“但你是不是忘了，就算根系被斩断，但是大树可没有那么快就枯萎，况且，我好歹也是一件神灵亲赐的圣器，你一个区区五阶武者，凭什么敢单独面对我？”

　　有夜中寒风吹来，穿过破碎的矮墙，呜咽婉转，宛若哀歌。

　　可这又是，谁的哀歌呢？

　　“是啊……斩断根系，可黄金树依旧存在。”

　　塞莉西亚缓缓的伸出手，似乎想要可笑的就这样用手将那棵巨树折断一般……

　　可如果从她的视角看去，便会发现她并不是在做什么隔空折断大树的美梦，而是在这一刻，要把什么东西，握入掌中。

　　“但若是不能亲自在这里把所有问题都解决，那之前的一切，现在的一切，未来的一切，不都毫无意义了吗？”

　　“所以，我才会在这里啊。”

　　……

　　……

　　“兄……兄长大人，快传球！”

　　“嘿，接好了。”

　　阳光普照，鸟语花香。

　　皇家公园的鲜花，比这座城市的任何一个地方都盛开得更早，街上还留着残雪，这里已经是一片万紫千红。

　　少有的好天气，连心情都会愉悦许多。

　　十岁的艾伯特，与八岁的安德鲁，在草坪上奔跑，两人与几个咋咋呼呼，一边要让两位皇子玩得开心，一边又担心他们摔着的宫廷侍女们踢着球。

　　欢声笑语，就连皇宫也染上一份温馨。

　　这个时候，皇子年少，一切生理与性格上的缺陷还尚未显现出来，皇帝正当壮年，整个帝国都在他的威严之下臣服，这或许一切最美好的时刻，名为亲情的微光，少有的在这宫墙之内闪烁。

　　而小小的塞莉西亚，脸颊还有一些婴儿肥，坐在脚不能着地的石凳上，双手捧着白瓷的杯子，咕咚咕咚，仰着小脑袋，一饮而尽。

　　“怎么样？”

　　奥德里奇坐在对面，看着塞莉西亚喝完后，笑着问道：

　　“你父皇我冲的咖啡，还不错吧。”

　　“唔……”

　　塞莉西亚略作沉吟：“看起来，父皇应该是许久没有亲自泡过了，我建议……”

　　“好了好了，我知道你什么意思了，就不要连挖苦父皇我，都这么拐弯抹角的了。”

　　奥德里奇打断塞莉西亚，无奈的摆摆手。

　　阳光照入庭院，奥德里奇看着塞莉西亚似乎还因为刚才的苦涩皱着小脸，又转头看看草坪上活泼奔跑，和蔼相处的两兄弟，嘴角的笑意愈浓，似乎对于此刻的他来说，这就已经是最为美好的画面。

　　“抱歉。”

　　奥德里奇突然说道。

　　“父皇是什么意思？”

　　塞莉西亚轻声反问。

　　“觉得我不该道歉？”

　　“不，是你应该道歉的地方太多了，我有点搞不清楚是哪一件。”

　　“噗……哈哈。”

　　奥德里奇爽朗的大笑出声，饲养在庭院里的白鸽被惊动，咕咕的飞上蓝天。

　　“我现在要道歉的，也只有那件了吧。”

　　奥德里奇忽然收敛笑容，说道：

　　“抱歉，突然要让你承担这么多。”

　　“……”

　　“怎么了？不说话，是真的觉得父皇太过分，所以生父皇的气了吗？”

　　“不……我只是在惊讶。父皇为这种事而道歉，让我有些意想不到，毕竟我本就是你的女儿，身体流淌皇室的血脉……所以这一切，都是理所当然的，不是吗？”

　　“……是啊，你是我的女儿。”

　　奥德里奇看向场间踢球的两兄弟，神情微沉，随即又想通了什么，释然一笑，说道：“我很欣慰。”
　　（cESH）
　　“谢谢。”

　　“对了，这个给你。”

　　“这是？”

　　塞莉西亚接过奥德里奇递来的东西，那是一只华丽的宝箱，上面雕琢着象征皇室的浮雕，栩栩如生。

　　“诏书。”

　　奥德里奇说道：“我最后的诏书，也是我作为皇帝，最后的一道命令。”

　　“……”

　　塞莉西亚正要打开箱子的手一顿，但过了两三秒，她还是在奥德里奇的注视中，打开宝箱。

　　箱子很沉重，但里面其实只是一张卷起来的羊皮纸而已，用金绳捆绑，贵不可言。

　　实际上，这张纸某种意义上的确沉重，因为谁都知道一位皇帝最后的命令是什么，它能够帮塞莉西亚就此补上法理的缺陷，让她就此顺理成章的……成为帝国新的皇帝。

　　这是艾伯特一直追寻，却一直追寻不到，因此只能另辟蹊径的东西。

　　如今，就在塞莉西亚的眼前。

　　可塞莉西亚抚摸着这张羊皮纸，凝视了一会儿，忽然摇了摇头，将箱子再度合上。

　　“谢谢父皇，但是我现在，已经不需要这种东西了。”

　　“为何？”

　　“因为我想通了，对于一位皇帝来说，法理的确重要，但却不是最重要的。”

　　“哦？塞莉西亚认为，对于一位皇帝来说，什么才是最重要的呢？”

　　塞莉西亚没有回答。

　　她只是看着奥德里奇，认真的问道：

　　“父皇……吃过黑面包吗？”

　　“……”

　　奥德里奇一愣，随即……再次大笑出声，而这笑声，听起来比刚才畅快十倍。

　　“看起来，我已经没有什么能够教你的了。”

　　“父皇本就没有教我多少好吧。”

　　“是啊……我不是一个好皇帝，也不是一个好父亲。”

　　奥德里奇收敛情绪，终于略显悲伤，低声说道：

　　“那么，从此以后，你便是孤身一人了。”

　　“孤身一人吗？”

　　塞莉西亚咀嚼着这个字，突然脑袋一歪，说道：

　　“其实……也不算吧。”

　　塞莉西亚脑海中浮现一张俊朗的面孔。

　　那家伙虽然一向不靠谱、花心、嘴贱……但无论如何，她知道，他都会陪自己到最后吧。

　　“不过，就算是为了那家伙能够乖乖的待在我身边，也是为了彻底的解决掉某些偷腥的野猫，我也必须要加紧脚步前进才行。”

　　塞莉西亚起身。

　　“那么，走神也不能太久，再见了，父皇。”

　　“嗯，再见，塞莉西亚。”

　　奥德里奇挥了挥手，却又突然想起什么一般，微笑道：

　　“哦，不对，现在我应该说……再见了，皇帝陛下。”

　　……

　　……

　　塞莉西亚手掌虚握。

　　她白皙纤细的手掌中，看似没有握住任何东西，但是在这一刻，风声呼啸，无穷的金色的光点汇聚而来，于她的手中，构筑成一把剑。

　　王者之剑。

　　但这并非是彰显皇权高高在上的王者之剑，而是……因为被塞莉西亚握在掌中，所以，它就叫做王者之剑。

　　真正的王者之剑。

　　“我不在乎，千年之后，帝国是否还被冠以奥利波特之名。”

　　“也不在乎，你口中那些所谓的永恒不变的尊贵地位。”

　　“我只在乎，此时此刻，他们……那么多的人，选择了我！”

　　塞莉西亚起身，伸手一指，那些从黄金巨树上垂落的辉光便伴随着她的动作飞快的跳跃、舞动、凝聚……像是万千之人，于此同时高呼。

　　高呼……女皇万岁！

　　“因此。”

　　塞莉西亚绝美的俏脸冷厉，俯瞰着脸色难看，甚至是惊恐的艾伯特，威严声音回荡，一字一句，如吐敕令：

　　“此时此刻…… 我便是皇帝！”

　　“我便是——帝国！！”

　　旗鸸删令咝咎气③俬于是。

　　天地轰鸣，璀璨冠冕从天而降！

202、傲慢之王（十）
　　“天授冠冕？卧槽戴冠者！”

　　皇宫某处，抬头看着那从天而降的璀璨冠冕，粉红熊瞪大熊眼，震惊的下巴都差点掉到地上：

　　“她才多大？奶奶的二十不到吧，从古到今，有这么年轻的戴冠者吗？”

　　“应该，没有吧。”

　　前代圣女双手抱胸站在窗边，同样抬头看去，冠冕降下的辉光刺破云层，照亮天际，煌煌威光之下，万千流彩依旧不及那璀璨分毫。

　　“不过她应当是依靠‘帝国’的加持强行破境，按照常理来说，这种直接跳大段晋级，是不可能发生的，更别说是直接跃进那戴冠者之境。”

　　“可戴冠者不是拿力量堆就能上得去的吧。”

　　粉红熊歪着脑袋嘟嘟囔囔，显然依旧还在怀疑人生当中：“所谓天授冠冕，就是要拥有让上天认可的宏愿或者意志，才能降下冠冕，对于武者来说，这才是最难的一步，无数天才便是被卡在这一步，终生都无法迈出那临门一脚。”

　　“所以，你也是被卡主的天才之一？”前代圣女意味深长的目光瞥过来

　　“我才不是好吧！”

　　粉红熊拍桌震怒：“我当初明明已经踏进去了，就差半只脚，半！只！脚！只是因为那该死的血涌症，才不得不退回来而已。”

　　“总之只是蹭蹭，没有真的进去对吧。”前代圣女掩嘴轻笑。

　　“我才……算了，不跟你计较。”

　　粉红熊说着，又摇头晃脑的缩回去，叹息道：

　　“正是因为踏进去过一半，我才知道那一步到底有多难，事实上，到现在我都没有理解，所谓的受上天认可，到底是什么意思……上天，上天，真的有这种东西吗？跟神灵相比又如何？话说你好歹也是教会的前任圣女，也同样是戴冠者，关于这点就没有什么内部消息吗？”

　　“所谓上天……”

　　前代圣女摇了摇头：“教宗陛下那个等阶的人，或许能够窥得一二，我还不够格。”

　　“啧。”

　　“但不管怎么说，她终究进去了，就算日后失去力量支撑跌回来，那个境界对于她来说也是一片坦途，或许这也正是她会站在那里的原因吧。”

　　“说得也是。”

　　“怎么，嫉妒了？”

　　前代圣女看向粉红熊，一脸揶揄道：“看来你这个皇室千年第一天才之名，现在就要易主了呢。”

　　“哼，我嫉妒什么。”

　　粉红熊脸上露出一抹欣慰的笑，却是故作哼唧道：

　　“皇室的诅咒如今已经消失，等我血涌症好了，想成戴冠者，那还不是分分钟的事？到时候以我的天才程度，那简直是天高任鸟飞，还有谁能够阻挡我自由的步伐？”

　　“哦？ 成了戴冠者，就想做什么就做什么？”

　　“笑话！什么叫做成了戴冠者，我现在就可以想做什么就……”

　　粉红熊猛地一捂嘴。

　　然而现代圣女已经戴上指虎，一脸温柔的走过来：

　　“呵呵……所以，你果然又偷偷藏写真了是吧，说，这次又是哪位圣女的……”

　　……

　　……

　　“天授……冠冕吗？”

　　圣玛利亚学院地下，花海。

　　人造天穹依旧是一片蔚蓝，微风吹拂，宛若暖春，梅拉却仰着头，仿佛能够直接看见那只冠冕从天而降的模样。

　　“上天……上天……呵呵……总有一天，我会……”

　　梅拉轻声呢喃，随手一挥。

　　花海分开，显露出冰冷的机械构造，无数庞大的齿轮啮合，构筑成精密而宏大的人工造物。

　　梅拉漂浮在其上，显得如此的渺小，可是在她抬手那一刻，却仿佛是要将整座天穹，都狠狠篡住！

　　……

　　……

　　光辉普照，璀璨冠冕铭刻着晨星与日月，环绕着万物众生的虚影，它形如钻石雕琢，却又没有丝毫重量，当云层破开，冠冕似被无形的神圣之手托举，轻轻的落在塞莉西亚的头顶。

　　金色的光点交织成华贵的冕服，层叠的裙摆如牡丹绽开，塞莉西亚绝美的侧脸被流光所点缀，清冷之色尽数化作不怒自威的威严。

　　这是，女皇的威严。

　　银发轻舞，霜花垂落，塞莉西亚仅是站在那里，周围的光影却都变得狭隘许多，似在对这位新任的女皇，表示臣服。

　　“女皇陛下……万岁！”

　　城中，无数人望着这一幕，竟不自觉的跪伏而下，献上发自内心的崇敬高呼。

　　塞莉西亚抬手虚按，于是无数呼喊声瞬间平息，她并未沉浸于万千人的跪拜中，而是垂眸，看向身前。

　　“不……”

　　艾伯特目光呆滞，摇头，踉跄后退，似乎是难以直视此刻的塞莉西亚，他一边用手抓破自己的眼球，一边难以置信的嘶吼：

　　“你怎么能……你怎么能……没有我的认可，你怎么可能……”

　　“所以，这就是你的可悲之处了。”

　　塞莉西亚冰蓝的眸光微动，瞳孔倒映中尽是艾伯特的可笑模样，此时此刻，正如彼时彼刻，只是两人角色互换，换塞莉西亚俯视艾伯特了。

　　“你站在高处太久，似乎都已经忘记了，自己的根，是扎在哪里的！”

　　塞莉西亚握住手中之剑，对准艾伯特，轻轻一挥。

　　嗤——

　　刹那间，如同布帛撕裂般的清脆声音响起，天地一暗。

　　因为有刺眼的威光随着那一剑落下，如雷霆刺入（vxDY）深涧，转瞬之间，艾伯特的身形就被从上到下切割成两半，自‘前’王者之剑上流淌而出的黑暗恶臭也仅是坚持了片刻，便被蒸发清除。

　　帝皇之威下，那一抹污秽显得如此的可笑。

　　“不……还没有结束。”

　　可就算如此，艾伯特，不……应该是‘前’王者之剑，似乎并没有放弃。

　　那柄原本尊贵无比的宝剑，此刻已经不仅是华丽的表皮开始脱落，而是伴随着宛若绞铁般的嘎吱声，一道道裂缝浮现，无数根系再度从中那柄剑中涌出，钻进艾伯特破烂的身体。

　　他再度扭曲着挣扎而起，怨毒的瞪视塞莉西亚：

　　“还没有结束！”

　　轰！

　　大地动摇。

　　塞莉西亚也抬起头，目光暂时从艾伯特身上移开，然后，落在那棵从刚才便一直矗立在那里的……黄金巨树之上。

　　“终于……恼羞成怒了吗？”

　　这是一颗大到不可思议的树，树干粗壮如同山峰，枝叶舒展遮天蔽日，整座贝尔兰德都被其笼罩在其中。

　　可以说，这棵一直仅是静静矗立在这里的黄金巨树，才是‘前’王者之剑的力量根源所在，是它受到帝国供养，抽取帝国养分的衍化，也是根基所在。

　　而现在，这棵作为根源的树，终于动了。

　　大地的动摇便是因它而起，那些粗壮庞大的枝丫蠕动交缠着，像是巨大活物一般行动起来。

　　塞莉西亚一手轻压，至上的光辉扩散，平息掉巨树行动所产生的大地震动，然后另一手再度抬起手手中之剑，斩。

　　可怕的伤口瞬间撕裂巨树，巨树颤动，与‘前’王者之剑上如出一辙的腥臭黑暗流淌，隐约可以听见宛若婴儿般的啼泣声。

　　可是那种变化依旧在继续，数量庞大的根系从树枝上垂落，疯狂的生长，似乎就要再次扎根于土地之中，汲取营养。

　　“它这是……”

　　塞莉西亚眉头微挑。

　　‘前’王者之剑与帝国之间的联系已经被斩断，因此实际上，那棵巨大的黄金树，也无法再对于“帝国本身”施加影响，并非是再长出一些根系，就能再次扎根于帝国之中。

　　所以……它这是要从哪里，吸取养分？

　　……

　　……

　　地牢中。

　　伴随着地面的颤动，年久失修的天花板上便再次掉落砂石，刚好掉到夏普手中的面包之上。

　　面包是黑面包，参杂着麦壳和砂砾，本来就难以下咽，这下还被染脏，夏普终于忍无可忍，一把将面包扔到地上，冲到牢门前，冲着外面怒吼道：

　　“混蛋，你们以为我是谁？我是尊贵的侯爵！是冠有迪翁之名的大族家主，你们竟敢把我关在这种地方，还让吃那种东西……你们……你们怎么……”

　　“闭嘴！”

　　牢门外传来狱卒冷冰冰的怒斥：

　　“正是看在你曾经算是个人物的份上，才让你吃面包的，能够关进这里的犯人，平时可连黑面包都没得吃！”

　　“我才不是犯人，我是帝国的侯爵，是帝国真正的主人，我是……”

　　砰！

　　话为说完，一只漆黑的钢棍猛地从牢房外挥来，狠狠的砸进夏普的腹部。

　　夏普所有的力量的都被封锁，身体又本就虚弱，受到这猝不及防的一击，直接被撞进牢房内侧，吃痛得像是一只大虾般缩起身子。

　　“呸，什么帝国的主人，在这里，只有犯人。”

　　一口肮脏的唾沫被吐到夏普身上，狱卒讥笑一声，根本不屑与他纠缠，就这样转身离开。

　　肮脏恶臭的牢房，再度恢复寂静。

　　“贱……民！”

　　夏普低声怒吼着，修剪得整齐的指甲，深深的扣进地上那些滋生虫蚁的草垫和泥土中，这种蔑视让他感受到了从未有过的屈辱与愤怒。

　　“竟然这样对我，杀了你，我迟早要杀了你！”

　　他踉踉跄跄的起身，来到牢房的另一侧。

　　那里，墙壁的高处，开了一个小小的洞口。

　　而正是通过这个洞口，他可以清晰的看见，一棵巨大的黄金巨树拔地而起，笼罩穹空。

　　夏普对于全盘计划，以及很多内部消息，都有一定的了解，所以当他看见那棵黄金巨树时，就已经明白，父亲大人的计划，已经成功了。

　　他掌握了王者之剑，成为了帝国的皇帝。

　　接下来……便是利用皇帝之位，对于迪翁家，以及其他很多在这次行动中都出力的家族大开后门，让他们，重回自己应有的位置。

　　是的，让与帝国同存的荣光之血，回到他应有的位置上去，重新统治那些鼠目寸光的贱民！

　　这才是引导帝国走向强盛的正轨，不是吗？

　　夏普眼中露出兴奋的光芒，他逐渐踮起脚，攀住洞口的边缘，越发期盼的伸长脖子望去。

　　脑中依旧开始谋划之后的打算……振兴迪翁家，覆灭坎贝尔家，解决掉那些曾经与自己作对的家伙，公主……公主应该父亲会亲自动手，还轮不到他。

　　对了，还有诸如刚才的那些贱民，那些敢为尊贵的荣光之血，染上尘埃的低贱家伙，都得死！

　　都得死！

　　越想，夏普便越是觉得那个未来近在眼前，于是他更加努力的探长脖子，想要亲眼看见那一刻的到来。

　　而这时，似乎是听到了他的渴求一般，在他欣喜的目光中，那一抹源自黄金巨树的光芒，越发接近……

　　“噗。”

　　血肉，被刺穿。

　　但是，却没有鲜血流淌，仅有咕咚咕咚，如同大口吞咽的声音，在这肮脏的牢房中响起，格外瘆人。

　　“欸？”

　　夏普难以置信的低下头，他并没有看见光辉的未来，只是看见一根宛若根系的触手扎进他的血肉之中，正在大口吞噬他体内那些……贵不可言的荣光之血。

203、傲慢之王（终）
　　“啊，不要，不要杀我！”

　　“滚开，我可是高贵的荣光之血，你这怪物！”

　　“这和议长大人说的不一样，我们，我们应当……啊！”

　　惊恐的哭喊，再度回荡在贝尔兰德的上空，不过这一次的混乱与杀戮并非出自人口混杂，治安混乱的下城区，而是……那庭院宽阔，建筑华丽的上城区。

　　一切，仿佛宿命的轮转。

　　大腹便便的贵族老爷，衣着华丽的贵妇人，被酒色掏空身体的年轻人，甚至还有今晚依旧在情人床上缠 绵，做着明日便会随着荣光一飞冲天美梦之人……转眼之间，迎接他们的，便是未曾想象过的灭顶之灾。

　　繁密的根系从那棵逐渐染上漆黑之色的巨树上落下，如万千雨瀑降临，扭转延伸，像是追寻某种气味的猎犬，精准的寻到那些身怀从千年前便流传的血脉之人，而后无情的刺穿他们的身体，吞噬着他们的血肉。

　　咕咚咕咚，大快朵颐。

　　而作为帝国的大贵族，这些人享有资源无数，因此其中也不乏许多强者……可还等来得及施展那早已经生疏的魔法，他们就惊恐的发现，自己在这些根系面前，竟是连反抗的能力都没有。

　　就好像，他们从出生，便是注定被圈养，等到合适之时屠宰的猪羊，所有的利齿与爪牙，早就在这千年的穷奢极欲中，被腐化得一干二净。

　　“不要……饶了我，求你饶了我……”

　　“我还不想死……呜呜……”

　　于是荣光的美梦皆成泡影，恍然回首之间，曾经身份高贵的大贵族，便已经成为那根系上的众多干尸，血肉与灵魂，转眼间就被吞噬，成为那棵他们崇尚的黄金巨树，新的养料。

　　“原来……是这样吗？”

　　塞莉西亚平静的看着这一幕，那树枝上瞬间悬挂无数干尸的骇人场面，却未曾让她的细长柳眉跳动一下：

　　“所谓的荣光之血，只不过是你为了自己而准备的备用粮而已，可怜他们竟然被你欺骗了这么久。”

　　“备用粮？不……我本来用不到他们的，是你逼我的！”

　　艾伯特凶狠嘶吼，可那张因为无数根系在皮肤下钻来钻去，而显得格外狰狞的面孔上，又同时露出惊恐绝望的神色。

　　“不要……不要……这跟说好的不一样！”

　　“闭嘴！这就是你们这些废物唯一的用处了！”

　　“荣光之血与秩序永存，与帝国永存，这是初王的誓言，你不能违背！”

　　“你们现在，不是已经永远与我融为一体了吗？只要我永存，你们自然也就能永存！”

　　那张面孔时而狰狞，时而惊恐，所说之话的语气又明显有所不同，像是两个不同的灵魂，争夺这具身体的控制权。

　　但伴随着根系蠕动，艾伯特猩红眼瞳中的那最后一抹人性，还是难以抵御这神灵所赐之物的侵蚀。

　　“啊……不要……我可是皇帝……帝国的皇帝……我……”

　　隐约的惨叫与悲鸣，散入无边的夜色中。

　　名为迪翁的灵魂，也最终怀揣着自己的悔恨与不甘，彻底成为巨树养料的一部分。

　　“只要我杀了她，就能重铸秩序与荣光，你们这些废物，也只有这个用处了！”

　　艾伯特对此毫无怜悯，猩红的眼瞳中闪烁着兴奋的光。

　　于是黄金巨树再次震动，无数根系延伸而来，相互交织，最终竟是化作一袭蠕动狰狞的冕服，加持于此刻新生的艾伯特身上。

　　流淌着恶臭漆黑之物的皇冠也缓缓升起，悬于艾伯特的头顶，像是要与塞莉西亚的璀璨冠冕故意对抗一般，深邃幽光于此迸发，宛如深渊高悬。

　　在彻底吞噬掉所有的荣光之后，仅是转眼之间，艾伯特也仿佛再度恢复了刚才的威严与高贵，再度成为了……“皇帝”！

　　充满恶臭污秽的……腐朽皇帝。

　　“这幅模样，还真是适合你呢。”

　　塞莉西亚歪着头，好整以暇的欣赏艾伯特此刻的模样，然后嘴角微弯，突然没头没脑的说了一句：

　　“不过，谢谢。”

　　艾伯特一愣：“什么意思。”

　　“竟然还贴心帮忙清理帝国的害虫，当然值得我一声感谢了。”

　　塞莉西亚诚恳的说道：“毕竟那些家伙藏得太深，之后要想把他们全部揪出来可不容易，你还真是为我省了大功夫。”

　　“……”

　　艾伯特瞬间暴怒：“等我杀了你，你就不会感谢我了！”

　　黄金巨树轰然动摇。

　　呼啸的狂风涌来，吹动腐烂皇帝流淌着脓血的冕服。

　　他手持那柄已经彻底扭曲的“王者之剑”，将其高举，刹那间，深邃的幽光如海潮般扑卷，由鲜血与诅咒中诞生的权威，于此猛然释放。

　　无数枝丫向上延伸，像是要刺破天空。

　　密布于贝尔兰德之上的厚重乌云流转着，它们在刚才的战斗中，几次被撕开，可却又在此刻，被恢弘的威力汇聚而来。

　　一瞬间。

　　那些云层像是被腐朽侵染，真的化作死寂的灰色。

　　难以言说的恐惧在这座城市的所有人内心深处快速滋生，大多数胆小的民众已经不由自主的瘫软在地，迷茫之中，他们只能循着自己的本能，茫然的抬起头。

　　所看到的……乃是如妖魔般狰狞的轮廓。

　　一座城市……无比庞大的城市，倒悬着，自那灰色的云雾中，缓缓落下。

　　贝尔兰德之影！

　　曾经由寂静之月打造的地上神国雏形，在先王的怒火中毁灭，仅剩下残缺的碎片，而现在，艾伯特以腐朽之皇帝的权威，将它再次衍化而出。

　　但这一次，它又似乎不仅只是一介倒影。

　　那倒悬的城市缓缓落下，似乎是真的要将贝尔兰德取而代之——纵横交错的狰狞伤痕密布在那些街巷之中，此刻正有腐蚀一切的脓血流淌，如细雨般滴落下来。

　　它只要成功落下，便能突破塞莉西亚“帝国”的加持，将这座城市，再次化作黄金巨树汲取营养的土壤，进而继续污染整座帝国！

　　然而。

　　那足以让鲜血的生命，化作极好吸收的腐臭之物的脓血，终究并未落下。

　　它漂浮在半空中，无法再落下分毫。

　　“当着我的面，就想连着我的子民一起当做养料吞吃。”

　　塞莉西亚冷漠的俯瞰艾伯特，一字一句，而那少女般婉转的声线，却越发威严与盛怒：

　　“你是不是……太小看我了？”

　　塞莉西亚伸手一抓。

　　那些自乌云中落下，肆虐的狂风与雷霆便被她抓入那纤细的掌中。

　　于是万籁俱静。

　　会对帝国造成威胁的一切，甚至连同此刻所有臣民心中的恐惧，都随着那宛如少女戏水般的轻轻一抓，成为塞莉西亚紧握掌中象征毁灭的风雷。

　　璀璨冠冕旋转，万丈辉光洒落。

　　“吾将会为帝国荡平一切。”

　　她再次低声呢喃。

　　在那五指的笼罩之下，毁灭风雷激烈碰撞之间，明亮到让人睁不开眼的光明构筑成预言长诗中，象征末日来临时的审判之矛！

　　塞莉西亚手腕扭转，一道庞大的虚影从她的身后浮现，那似乎又是另一个她，虚幻的帝王冠冕加身，更显威严。

　　虚影手持审判之矛，猛然投掷，将整个帝国的怒火，都倾泻于那意图冒犯的虚假倒影之中！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　像是千万道雷霆绽放，千万颗巨石碰撞，在绝对的寂静之后，是世界崩灭一般的可怕回响，蹂躏着所有人的耳膜。

　　灰雾、倒城、脓血……一切都在风雷与火焰中走向毁灭，塞莉西亚又再次抬手，将那些普通人难以承受的光与声尽数隔绝，仅剩下无声的湮灭，如默剧般上演。

　　而后。

　　她甚至未去关注那座倒影的毁灭，只是再度握紧手中的剑。

　　那柄由帝国……由她的权威所化，真正的王者之剑。

　　对准那玷污帝国的虚假之王、虚假之剑……就这样，斩。

　　不需要任何招式，因为对现在的她来说，任何招式，都毫无意义。

　　一道剑光，瞬息划过整座城市上空。

　　再无分毫怜悯与留手，塞莉西亚本就碾压同辈的剑意，经过帝国与本身境界的加持，化作了就算因陀王在此，都会暂避锋芒的死亡呓语。

　　于是艾伯特的身躯瞬间开裂，剑意撕开他的身体，连带着那些根系（sibV）也被不断的绞灭。

　　那棵高大的黄金之树激烈的颤动，仿佛在无声的怒吼，一道由上到下的可怖裂痕，同时出现在那庞大的树干之上，近乎将它直接斩成两段。

　　“区区依靠从一些寄生虫上汲取而来的力量。”

　　塞莉西亚注视着破溃的腐朽皇帝，冷声道：

　　“你又是哪里来的胆量，敢与‘帝国’对抗呢？”

　　“咯咯……呵……”

　　无数根系一边在剑意的剿灭中重生，一边又艰难的将艾伯特破烂的身躯重新缝合，腐朽皇帝艰难的从地上爬起，从漏风的喉咙中说出的话语，比婴孩的呓语都更难听清。

　　但塞莉西亚眉头一挑，却是能够清晰的察觉到……他似乎在笑。

　　“呵呵……我当然知道，如今的我，不是你的对手。”

　　艾伯特终于能够说出完整的话了，因此那笑声，也更加的刺耳：

　　“可现在我不是你的对手，却不意味着我最终一定会输不是吗？”

　　“你现在根系被斩断，最后的备用粮也消耗的差不了，还有什么手段呢？”

　　“呵……哈哈……天真，大树的养分，可不只是来自土壤！”

　　“……”

　　塞莉西亚美眸一眯，像是察觉到了什么，猛然抬头。

　　此刻，灰败的云雾散去，露出了清明的夜空。

　　可那夜空，并无繁星，也无明月，而是……空无一无。

　　就像是一面，倒映不出任何东西的镜子。

　　或是，同样倒悬在天穹之上，扎根着某种恐怖存在，因此不会泛起一丝涟漪的……湖泊。

　　似曾相识的湖泊。

　　而那已经近乎彻底腐烂毁坏的黄金巨树，正努力的将它那无数枝叶向上延伸，一直到天穹的尽头，无比的接近那座湖泊。

　　刚才衍化出的贝尔兰德之影，以及那些灰雾，似乎都只是为了掩盖它这个行为而已。

　　……

　　呜——有哭声响起。

　　婴儿、孩童、少女、妇人、男人、老人……无数人混杂在一起的瘆人哭嚎声，回荡在整座城市的上空，就像是一整个幽灵的国度，要跨过那界限而来。

　　就连此刻的塞莉西亚都被这哭声影响，感受到到某种莫名的心悸。

　　——有什么东西，要从湖泊中升起来了。

　　塞莉西亚脸色微变，立刻在整座城市上空降下自己的权威，化作遮蔽一切的黑幕，隔绝这份可怕的影响，同时再度斩向艾伯特。

　　“哈哈……没用的！你杀不了我！”

　　艾伯特却是狂笑起来，根本不顾那些剑意仍旧在不断的绞碎他的身体：“祂虽然无法真正降临，但你却也无法阻止祂！明白吗？一切的结局，早就已经注定了，就如同初王千年前的那个誓约！”

　　塞莉西亚对于艾伯特最后的癫狂置若未闻。

　　因为，那个难以言说的可怕轮廓，终于……从湖泊深处浮现。

　　那是……一棵树。

　　一棵与之前的黄金巨树，看起来并没有什么区别的树。

　　只是祂看起来金色的光辉更加圣洁璀璨，也更加宏大。

　　可是，当这棵树完全出现在湖泊的内侧，无数金色的枝叶紧贴那层肉眼难见的薄薄壁垒之时，难以计数的尸骸、白骨、痛苦嘶吼的灵魂，从湖泊深处浮起，沿着树干向上攀附，最终也一同落在那道壁垒之上。

　　然后，无数道贪婪憎恶的视线，直勾勾的注视着这个生机盎然的世界。

　　邪神·堕邪圣树！

　　“原来如此，你真实的目的，是为了等到祂的到来吗？”塞莉西亚轻声呢喃，看起来却似乎毫不意外。

　　当看见当初的那道幻影时，这种事便在她的预料之中，可就算如此，她也知道，自己如今就算贵为帝国皇帝，也不可能提前阻止这位高高在上的神灵的行动，这便是名为人类的弱小生物的悲哀。

　　因此……就只能这样，被迫的用尽最后一丝力气挣扎了吗？

　　“啊……伟大的圣树啊。”

　　艾伯特欣喜而恭敬的跪地，早就将自己刚才“皇帝”的威仪抛的一干二净，就这样伸出双手与无数根系，向堕邪圣树卑微的祈求。

　　“请您……再赐予我重塑秩序的伟力吧，就如同……千年前的初王那般，让帝国，重归您的秩序与荣光。”

　　堕邪圣树未动，或许是那道薄薄的世界壁垒，让祂无法随心行动，但是这一刻，无论是艾伯特，还是塞莉西亚，都感受一道来自更高层次的可怕视线，落在了此处。

　　【可。】

　　似有似无的、人类无法理解的音节，混杂在无数的哭声中。

　　于是，圣树的枝丫轻垂，一滴朝露，从那金色树叶上，缓缓掉落。

　　在滴落的瞬间，那滴朝露迅速扩张，转眼之间，就仿佛化作了一轮蕴含着无穷伟力的太阳。

　　没错。

　　大树的养分，不止来自地下的土壤，它还来自……天上的太阳。

　　邪神本体虽然无法降临，可是祂却可以借由曾经自己赐予的那柄剑，将自己的力量，渗透入这个世界。

　　这个祂未曾堕落时赐予的圣物，却也能成为祂侵蚀这个世界的一个锚点。

　　于是，艾伯特越发满怀欣喜的，准备迎接这份恩泽。

　　是的，只要大树再度经过阳光的照耀，他就能再度恢复初王的权威，届时，就算是塞莉西亚，也不过是如那些曾经胆敢忤逆王者的贱民一般，彻底成为新生帝国的血食而已。

　　艾伯特余光扫过，想要欣赏塞莉西亚惊恐的神色……

　　嗯？

　　奇怪？

　　为什么她看起来，还是如此的平静？

　　难道这女人的情感冷漠到，连最深层的恐惧都没有了？

　　艾伯特愣了片刻，然后就发现……来自神灵的那份恩泽，他并未接收到。

　　天，暗了下来。

　　像是突然察觉到了什么，他猛然抬起头，显得无比惊恐。

　　因为此刻。

　　天穹之上，悬挂的并不是那能够给予他恩泽的圣树太阳。

　　而是……一轮圣洁光冕环绕的，漆黑日轮！

　　“忘了告诉你了。”

　　塞莉西亚突然转头，眼中没有一丝面对邪神的慌乱，她轻轻撩动发丝，这时皇帝的威严竟是褪去不少，转而浮现些许少女的灵动与风情。

　　她眉眼微弯，说道：

　　“拥有太阳的，可不止你一个。”

　　……

　　……

　　“哦哦，我明白了，原来是这样的。”

　　沐恩左搞右搞，弄得满头大汗，终于是将两件禁咒核心，完全契合在梅拉老师所给的第三件核心中，并且彻底理解了这个禁咒的效果与催动方法。

　　固化。

　　这便是这个禁咒的效果。

　　说白了，便是通过禁咒本身，将这个区域内的斗气与魔力，强行固定在最基本的状态，使得任何武技与魔法，甚至于各种奇迹，都无法在禁咒笼罩范围内生效。

　　而知道了效果，沐恩也终于理解梅拉老师说为什么这东西会对自己有所帮助了。

　　“多谢。”

　　想通了这些，沐恩赶紧起身，向着一旁的贵妇人道谢。

　　“不用谢我。”

　　皇家魔法师团长菲莉丝·罗赛迪面无表情的摆摆手：“我只是听从陛下的命令而已。”

　　“啊……哈哈，但是你的确帮了我，我是要感谢的。”

　　沐恩挠着头，略显尴尬的接续道谢。

　　不知为何，这位师团长似乎非常讨厌自己的样子，虽然帮了自己很多，却一直摆着个臭脸，就好像自己欠了她几亿爱弥儿，或者是把她心爱的女儿给泡了一样。

　　沐恩思索良久，感觉以自己的专一程度，应该不至于在不经意间，又撩了这位的女儿。

　　应该……吧，自己连她女儿是谁都不知道。

　　“哼，好了，你们男人都是骗人的鬼，这种好听的话就不用再说了。”

　　菲莉丝冷冷的瞥了眼沐恩的金发，俯下身，捡起刚才她放在这里的一颗头颅：

　　“接下来，我也要去把我的助手安葬了，况且那边我也插不上手，支援陛下的事，就交给你了。”

　　“放心，一定不辱使命！”

　　“那就好，对了，这个给你。”

　　离开前，菲莉丝扔给沐恩两个精致的小瓶。

　　“这是什么？”

　　“疗伤的顶级魔药。”

　　菲莉丝嘴角一勾，“由我这位真理级大魔法师亲自熬练，针对精神和肉体上的损伤都有很大的效果，我想到时候无论是你，还是陛下，都很需要。”

　　“是吗？太感谢了！”

　　沐恩眼前一亮。

　　他虽然不缺钱买各种疗伤药物，但是出自真理阶大魔法师之手的好东西，可不是有钱就能买来的。

　　“走了。”

　　送完药之后，菲莉丝毫不留恋，直接消失在原地。

　　见此，沐恩终于松了口气。

　　看来这位真理阶阿姨讨厌自己什么的，都是自己的错觉，她对自己还是蛮好的嘛！

　　……

　　“开始吧。”

　　摒除一切打扰之后，沐恩将全部的注意力，都放在身前的禁咒核心上。

　　手指轻轻按在禁咒核心圆盘的里侧，就像是使用某种老实电话拨盘一般，缓缓的旋转。

　　“先是，将禁咒的固化范围，缩减到最小。”

　　“接着，这里不行，我的位置要更加接近祂。”

　　“最后……将禁咒剩余的魔力接口，连接到我身上。”

　　……

　　精神空间中，沐恩猛然发觉，自己正处于某个庞大的晶体当中。

　　当然，这并非是真正的晶体，而是……经过禁咒固化的精神。

　　只要在禁咒生效的时间里，无论他的精神在之后遭到怎样的碾压与蹂躏，都没有崩溃的可能。

　　这样一来……

　　“我终于也可以尝试着，彻底的掌控你了。”

　　沐恩抬头，看向悬浮在他精神空间之上的漆黑日轮。

　　虽然可能只是很短的时间，但也，足够了。

　　沐恩周身早已经准备好了全部可以增强精神力的道具与魔法卷轴，在此刻尽数激发，恐怖的精神风暴在他的意识深处席卷，任何心智有已死不坚之人，在这里精神都可能直接崩溃。

　　可由于禁咒的作用，沐恩的精神，依旧稳固。

　　“嘿嘿，现在我也算是做一回金 枪不倒的猛男了！”

　　沐恩嘿嘿一笑，强行汇聚起自己能够操控的、尽可能多的精神力，缓缓的，开始推动那轮漆黑日轮。

　　……

　　……

　　沐恩睁开眼。

　　隔着那层几乎肉眼难以察觉的世界壁垒，与外面的医旗翏吆⑶亻尔I⍳氿児无数尸骸、白骨、哀嚎的灵魂，乃至那棵黄金圣树对视。

　　同时，他也感受到一道几乎瞬间就能将他撕成碎片的恐怖视线，就这样没有任何阻隔的，落在自己身上。

　　癫狂的呓语在耳畔回响，可怖的精神污染，近乎瞬间浸入他的灵魂。

　　如此近距离的接触邪神，就算是一位戴冠者，可能都难免被侵蚀，走向彻底的疯狂。

　　但沐恩仅是咧嘴一笑，不顾自己狂流的鼻血，露出标准的八颗大门牙，然后伸出手指，对准邪神。

　　“初次见面，堕邪圣树阁下。”

　　沐恩说道：“不知道送什么礼物为好，就先……对你比个中指吧。”

　　……

　　……

　　“欸？伟大的……圣树？”

　　艾伯特努力的睁开眼，努力的寻找着那能够让他重回权威的恩泽。

　　可是，没有。

　　整片天空上，都没有可以再次给予他养分的太阳，只有一轮狰狞的、寂静的、环绕着圣洁日冕的……漆黑烈日！

　　那漆黑的太阳注视着他，仿佛在对他无情的狞笑。

　　第一次，从千年前诞生起，他体会到了这种被人高高在上，如看蝼蚁般俯视的感觉。

　　真是……令人不悦啊。

　　“结束了。”

　　塞莉西亚举起王者之剑，象征皇帝权威的璀璨辉光再度凝聚，化作足以焚烧任何腐朽的灼烈之火。

　　漆黑烈日中垂下一缕火种，如墨一般，瞬间为那火焰染上一丝妖异之色，更显狰狞。

　　“还有什么遗言吗？”塞莉西亚轻声问道。

　　“我……”

　　艾伯特嗫嚅着，想要说什么。

　　“啊，对了。”

　　塞莉西亚却突然打断他：

　　“你连人都不是，所做所为也不配为人，因此……没有留下遗言的资格。”

　　于是，灼烈之火落下，瞬间便将艾伯特彻底吞噬，连哀嚎声也未曾留下，而后又沿着那无穷根系快速蔓延，迅速的笼罩整颗黄金巨树。

　　天穹之上，隐约有愤怒的嘶吼响起，但渗透而来的力量却无法在短时间内穿过那轮漆黑烈日的封锁，甚至还被吞噬掉了部分，最终，在一道似乎要将那张面孔深深记住的注视之后，堕邪圣树只能就此退去。

　　一切异象消失，地平线的边缘，浮起一抹象征黎明的纯净微光。

　　庞大的黄金圣树在火焰中逐渐化作灰烬，其中腐坏的部分被彻底切除，而最终这些灰烬又会随着春日的暖风，落到帝国各处，滋养土地。

　　想来，秋天会有个好收成，而面包的价格，也不会再涨。

　　“结束了。”

　　塞莉西亚长出一口气，璀璨冠冕与冕服消散，她又重新变回了那个白裙银发的少女。

　　她抬头瞥了眼，突然伸出双手。

　　啪的一声，一道厚重修长的身影，就这样刚好落入她的臂弯之中。

　　“咳咳……”

　　金发的男人抹了把脸上的鲜血，顺势搂住少女的小蛮腰，露出俊朗而灿烂的笑容，问道：

　　“亲爱的陛下，我这次，怎么样？”

　　“一般。”

　　“啊？怎么还是一般？你这里就没有好一点的评价吗？”

　　“有。”

　　塞莉西亚略微沉思了一下，说道：“你将头扬起来一点。”

　　“嗯？”

　　疑惑中，沐恩还是听话的将头略微扬起。

　　然后……

　　不顾浓厚的鲜血气息，塞莉西亚主动俯下身，印上双唇。

　　早已经熟悉的气息相互交缠，绝妙的温柔触感带给沐恩比对着邪神竖中指更加舒爽的感受。

　　唯一的缺点就是，少女的动作还是一如既往的强势，再加上这个公主抱的动作，弄得他才是那个被肆意索取的小娇妻一样。

　　是可忍孰不可忍，沐恩下定决心，之后一定要找回场子！

　　“啵儿。”

　　双唇分开。

　　“这次……倒还不错。”

　　塞莉西亚注视着沐恩，嫣然一笑，眼中冰雪尽皆融化，如春水般柔软，

　　沐恩一时看呆了，不由得愣了片刻，然后嘴角一歪：

　　“呵，死傲娇。”

　　“……”

　　“等等，我可是伤员！”

　　“唔！”

　　沐恩痛并快乐着。

　　肉体的痛苦，虽然不及精神上的美妙，但是却依旧让沐恩清晰的认识到……寒冰的融化与凝结，对于眼前的银发少女来说，也不过是一念之间而已。

　　当然，也仅是对他。

　　……

　　……

　　【傲慢进度：100%】

　　……

　　本卷完。

　　PS：咳咳，这个月属实是经历了很多事，但好歹是按照许诺完结了这卷，因此厚着脸求个月票。

　　当然，我也再次对各位的陪伴表示感谢，诸位想看内容的还是会按照老规矩在下一卷开头出现，不会受到影响。

　　那么，下一卷见。

1、来自父辈的暴击
　　“终于，一切都已经结束了。”

　　沐恩借着塞莉西亚的权威仰躺在空中，眺望头顶的蔚蓝天际。

　　朝阳新生，碧空如洗，令人的心神瞬间就放松下来，刚才与邪神的对抗仿佛也只是一场可怕的梦境而已。

　　“感觉好漫长啊，明明算时间，根本就没有多久，你说是吧，陛下？”

　　沐恩微笑着看向身旁，故意这样称呼，却没有多少“尊敬”之色，甚至还大不敬的趁机靠过去想要蹭塞莉西亚滑嫩的大腿，不过当然是被她一脸嫌弃的推开。

　　“的确暂时是告一段落，不过说完全结束，还太早了。”

　　塞莉西亚抬手一招，微风拂来，但那又并非仅是微风，在皇帝的权威之下，无形的波纹开始以她为中心向外扩散，极为仔细的检查这片天空，是否还有邪神污染留下的残留。

　　这便是如今那片笼罩天空的黑幕依旧未曾散去，两人还在天空上待着的原因，毕竟是一位邪神亲自降临到贝尔兰德的正上方，如此近的距离，若是不注意祂留下了什么未能察觉的东西，那么整个贝尔兰德的普通民众，在这隐藏极深的污染之下，可能又会遭受极大的灾难。

　　这里是人口密度极大的贝尔兰德，任何一点些许的污染，都可能造成极为可怕的结果。

　　所以塞莉西亚检查得十分详细，在完全确认安全之前，都暂时不会撤掉黑幕。

　　“放心，等我恢复一下，可以用黑焰来帮你，就算有残留的污染也躲不过黑焰的吞噬。啊，对了。”

　　沐恩贴心的宽慰塞莉西亚，不过说到回复……他又刚好想起之前收到的东西，于是赶紧从自己的怀里掏出两个精致的小瓶，并将其中一瓶扔给塞莉西亚。

　　“这个给你。”

　　“这是？”

　　“那位皇家魔法师团的师团长送给我的，是她亲自炼的疗伤魔药。”

　　“师团长……菲莉丝小姐吗？”塞莉西亚眉头一挑，表情略显古怪的看向沐恩：

　　“她送给你的？”

　　“是啊，怎么了？”

　　沐恩眨眨眼，说道：“菲莉丝小姐人还蛮好的，又交给我禁咒核心的使用方法，又送给我这么珍贵的魔药，明明只是初次见面，我都不知道怎么报答她了。”

　　“对你好……”

　　塞莉西亚眼神疑惑，打开魔药嗅了嗅：“竟然真的只是疗伤用的魔药……难道说，她已经彻底将几十年前的事放下了？还是说，那种事本来就是那个家伙编造出来的，莫须有的谣传？”

　　“有什么问题吗？”

　　沐恩也从塞莉西亚的神情中察觉到一丝不对，于是跟着自己检查了一番魔药。

　　可是以他从学姐那里学来的魔药知识来看，这真的只是一瓶疗伤用的魔药而已。

　　而且仔细想想也不可能有问题，毕竟这药可是要给帝国的女皇和未来的亲王用的，她又怎么可能敢在这药里下毒什么的呢？

　　除非她也想玩什么九族消消乐。

　　“没什么。”

　　塞莉西亚收敛脸上的异色，淡淡说道：“只是听某人提起过，菲莉丝和你的父亲，年轻时候的坎贝尔公爵曾经关系不错，或许这正是她帮助你的原因吧。”

　　“这样啊。”

　　沐恩本来就没有悬多高的心顿时放了下来，其实他也留了一点小心眼，生怕菲莉丝小姐这么热情是有不为人知的目的，或许就是因为自己不小心在哪里得罪了她，所以想要教训一下自己，在魔药里加一点会让自己出丑的东西什么的。

　　但根据塞莉西亚这样说，沐恩顿时理解了。

　　原来是因为父辈的交情啊，那就不意外了。

　　菲莉丝小姐果然是个好人！

　　最后一丝芥蒂消除，沐恩也就不再担心什么，毕竟别人好心送给自己这么贵重的东西，自己还猜忌这猜忌那儿的，的确是一件十分失礼的事。

　　于是沐恩仰头，将魔药一饮而尽。

　　一旁的塞莉西亚见了，摸着下巴思索了一会儿，而后目光突然越过黑幕，落到极远的地方……

　　她也将魔药饮下。

　　顿时，就如同吞下一团火焰般，灼热的感觉顺着食管以及腹部向着周身散开，魔药甚至还没有进入胃部，庞大的药力就已经融入身躯，沿着四肢百骸自动流转。

　　强大的生机开始体内的伤势。

　　实际上，两人并不缺恢复伤势的手段，但是这魔药的药力又略有些不同。

　　它并非只是普通的恢复伤势，而是深入到身体之内最为隐蔽的地方，恢复那些平时很难察觉的暗伤。

　　这便是这魔药强大之处，越是身体重新愈合恢复的次数越多，那新恢复的地方，总会与“原版”有所差距，造成这种恢复畸变引发的暗伤。

　　这种暗伤往往很难被发现，但是一但积累太多爆发，便会对身体造成不可逆的损伤。

　　这也是为何许多武者肉身强大，堪比钢铁，可是到了晚年，总会身体畸形，疼痛难忍。

　　“只能说不愧是真理阶魔法师炼的魔药啊，这种一次性就将身体积累的暗伤消除的强大效果，可不是市面上购买的那些价格死贵的魔药能够比拟的。

　　你说是吧，陛下？”

　　沐恩一边感叹，一边向着身旁的塞莉西亚问道。

　　可是……没有回答。

　　“嗯？”

　　沐恩疑惑的转过头，发现塞莉西亚正露出大片大片白花花的大腿，盘坐在那里，小脑袋微垂着，不知道在想什么。

　　“陛下？”

　　沐恩试探性的再喊了一声。

　　“……”

　　“陛下？”

　　“……”

　　“我亲爱的陛下，你睡……”

　　“不要叫我陛下！”

　　塞莉西亚突然昂起脑袋，大声的说道。

　　沐恩吓了一跳，愣了一会儿后，从心的试探性喊道：

　　“塞莉西亚？”

　　“也不要叫我塞莉西亚！”

　　“哈？那叫你什么？”

　　“叫我……叫我……叫我的小名，西娅！”（khPP）

　　“西……什么？”

　　沐恩再次呆住了，那个死傲娇塞莉西亚，竟然会主动让别人叫她的小名？

　　发生什么了？难道是刚才和艾伯特打了一架，她不小心伤到了脑袋？

　　不对不对，这本就是恢复用的魔药，她要是真的受了伤，怎么会喝了药后，反而发病呢？

　　该不会……

　　想到什么，沐恩心中咯噔一声，赶紧拿起刚才的魔药瓶嗅了嗅。

　　还是没有发现什么特殊之处，只有浓烈而刺鼻的药味。

　　但……仔细一想，正是因为如此刺鼻的药味，那这里面要是加了那种东西……自己就算魔药造诣再高，也发现不了吧。

　　不……会吧。

　　无冤无仇，为什么……

　　“叫我西娅！”

　　这个时候，塞莉西亚猛地转头看过来。

　　面容依旧绝美，比蔚蓝的天空与无暇的朝阳更美，只是此刻，那张白皙面孔上，却明显浮现着两团不正常的绯红。

　　而那双本该如冰湖般清冷的眸子，此刻早已经融化……不仅只是融化，那简直就像是被和煦的阳光晒了一整天，化作了最为温暖的春水。

　　仅是目光，就能把人泡得发酥。

　　好吧。

　　确定了。

　　魔药中的确没有下任何毒，也没有任何会让沐恩出丑的东西。

　　只是稍微参杂了一点无所不能的塞莉西亚女皇唯一的弱点……

　　那该死的酒精！！！

　　也就是说……现在的塞莉西亚，又醉了。

　　“西……西娅？”

　　沐恩声音颤抖道：“我能问一下，你刚才说，是某个人提起过，菲莉丝和我父亲关系不错，那位“某个人”到底是谁呢？”

　　“唔？”

　　一向聪慧的塞莉西亚面对沐恩的提问，晃着小脑袋思考半天，才吐出一个字：

　　“熊？”

　　好了，明白了，粉红熊。

　　而能够被那个贱兮兮的粉红熊提起的往事，肯定不是什么热血青春，友谊羁绊

　　纯爱无敌……大概率是什么狗血的英不了、莓机会、明明是我先来的……

　　也就是说……

　　老爹你坑我！

　　沐恩气到扭曲，之前自己还以为是自己不小心弄出来的破事，现在真相大白，没想到你个浓眉大眼的老爹，竟然也会留下这种孽缘！

　　呸！渣男！

　　回去我一定要给老妈告你的状，不然……

　　“你在……想什么？”

　　忽然，热气与香风同时袭来，沐恩感觉一道温热的娇躯，正在缓缓的靠近。

　　重新回神，塞莉西亚已经靠在离他很近的地方，注视着他，那宛若霜花的修长睫毛在他额头上轻扫，痒痒的。

　　内心也痒痒的。

　　此刻的塞莉西亚，白裙依旧，发丝微乱，在酒精的加持下，显得娇俏可人，理智减一百，傲属性减一百，娇属性加一百，涩气加一千万。

　　不知是否是好感度提升的原因，看上去似乎也比上一次喝醉更加柔和，没有上一次那么难缠。

　　因此，孤男寡女气息相抚，很自然的就将心底的那抹燥热引动了出来。

　　但……

　　沐恩瞥了眼身后，下意识咽了口唾沫。

　　在万米高空做这种事，无论怎么想，也刺激过头了吧。

　　怎么办？要反抗吗？趁塞莉西亚不注意，先下手为强，将她直接打晕？

　　沐恩这样想着。

　　然后，还未来得及动手，他就感觉浑身一僵。

　　来自皇帝的权威瞬间“温柔”的压在他的身上，让他清楚的理解到，以一介四阶武者的实力，去反抗一位戴冠者，是绝对不可能。

　　他连说不的资格都没有。

　　“爱妃~”

　　塞莉西亚伸出手指，轻佻的抬起沐恩的下巴，眼波流转：

　　“你好像很诱人的样子，能让我咬一口吗？”

2、既然讲究刺激……
　　万米高空，天地辽远，连刚才还懒洋洋飘来飘去的云朵，都不知道躲到哪里去了。

　　虽然下方由帝国皇帝权威衍化的黑幕依旧笼罩城市上空，不会泄露一点光影，但是这种漂浮在空中，坐无实地的感觉，还是会给人带来极大的心理刺激感。

　　更不如说，此刻正有一名银发沾唇，眼含秋波，平时冷得如同万丈冰原，此刻却是春水荡漾的绝美少女，用削葱般的手指，轻佻的挑起你的下巴，还说什么你好像很可口之类的情话……

　　简直刺激到心脏都快爆炸了。

　　“那啥……西娅。”

　　沐恩努力咽下一口唾沫，凭借如今仍旧处于金枪不倒时期的精神力，强行稳固自己的意志与理智，扑灭那股袅袅升起的邪火，然后颤颤巍巍的说道：

　　“我明白你现在已经饥 渴 难 耐了，但是咱们做这种事，能换个地方吗，玩的这么刺激，就算是我也……”

　　“闭嘴！”

　　塞莉西亚突然按住沐恩的唇，那副风光旖旎的表情，瞬间又变得冰冷。

　　她不悦的盯着沐恩，老气秋横道：

　　“吾乃是利奥波特帝国新任的皇帝，你怎么敢直呼吾的名讳？”

　　“不……不是你……”

　　“叫吾陛下！”

　　“不是，你到底要我叫你什么……”

　　“叫吾陛下！”

　　“……”

　　好吧，看来跟一个喝醉的人讲逻辑，是完全行不通的。

　　“陛下……”沐恩乖乖的喊道。

　　“很好。”

　　塞莉西亚终于满意的点点头。

　　“那……陛下……”

　　沐恩继续试探性的问道：“您能不能先把施加在我身上的权威之力给收起来呢？在下已经很明白您作为的皇帝陛下的威严了，但是这种万里高空还被剥夺行动力，实在是让人很心慌啊……”

　　“你竟然命令吾？”塞莉西亚小脸顿时又板了起来。

　　“不……我没有……”

　　“竟然敢命令帝国的皇帝，我要惩罚你！”

　　“哈？等等，我……”

　　沐恩慌忙喊道，但是为时已晚，随着塞莉西亚素手轻挥，一道无形的微风袭来，沐恩的身上的衣物顿时就自己脱落了。

　　什么惩罚需要脱衣服啊！

　　还有这种便利的脱衣方式到底是在哪里学的？教练，我也想学！

　　曾经被莉雅那繁复的圣女服折磨到几乎撕衣服的沐恩如此在内心喊道。

　　不对，现在不是说这个的时候。

　　“西……陛，陛下，你到底想要做什么？”沐恩大惊失色，惊恐的问道。

　　“不是说了吗，我要惩罚你。”

　　塞莉西亚优雅的坐在空中。

　　她身体修长，曲线完美，就像是坐在一张女王椅上，正一手托着腮，两条修长的大长腿交叉，居高临下的看着此刻“春光乍泄”的沐恩，若非是脸颊上海存在那一抹不正常的绯红，便让人恍然以为她又变回了之前那个冰雪女王。

　　“惩罚？要怎么惩罚？”

　　沐恩表情凝重起来，为自己接下来会遭到怎样非人的待遇，感到非常担忧。

　　但是没办法，他现在连反抗之力都没有，也只能被动的接受了。

　　唉，太凄惨了，一想到这点，便让沐恩感觉自己悲伤得心脏都要直接跳出来了。

　　“我要……嗯？”

　　这时，似乎是注意到什么，塞莉西亚忽然柳眉一挑，略显失神的眸光突然下移，看见……

　　“耀武扬威什么？”

　　塞莉西亚突然显得十分生气，完全不能接受竟然还有东西在自己这个帝国皇帝面前不低头，还一副气势汹汹，昂首挺胸的模样！

　　决定了，惩罚就是这个！

　　塞莉西亚突然伸出自己白皙修长、每条弧线都优美的宛若神赐的大长腿，五根白馒头一样的脚趾收缩舒展了一下，然后就这样……

　　猛地踩到沐恩的那里。

　　“嘶……”

　　顿时，沐恩抬头眺望那轮新生的朝阳，发出一声蕴含着生命哲学，人生哲理，痛苦与舒适界限思考的……呻 吟。

　　“怎么样？这个惩罚？”

　　“太……太刺激了。”

　　“哼，这就受不了？”

　　塞莉西亚冷冷一笑，继续舒展自己的小脚丫：“还没有结束呢。”

　　踩。

　　蹂。

　　蹉。

　　踏。

　　柔软的小脚，灵活的上下左右，来回翻转，以一位女王的姿态，对这个不敬臣子的每个部位都进行最为严厉的惩戒。

　　甚至还专门的对于对上面那个特别趾高气昂的头部着重照顾，连一些沟壑都不放过。

　　一只脚无法完全兼顾，于是又（UHMd）探来一只脚。

　　【此处已修改】

　　【此处已修改】

　　在它面前，再坚不可摧的事物，都会在风吹雨打中，逐渐化作绕指柔。

　　在这份折磨之下，一时之间，沐恩的整张脸都皱在一起，痛苦的呻 吟声不断，想要挣扎却又完全无法动弹的身体，又为了这份刺激感触，增加了几分敏 感。

　　过了良久。

　　“嘶……我……”

　　【此处已修改】

　　随着一声低吼，朝阳映照晴空，一抹彩虹，突然悬挂在沐恩的下半身。

　　“唔……”

　　【此处已修改】

　　塞莉西亚不满的从鼻腔中轻哼一声，抬起自己的小脚，然后又略显得意的看向沐恩：

　　“怎么样？认输了吗？”

　　“认……认输了。”

　　沐恩喘着粗气：“陛下饶了我吧……”

　　“都说了，叫我西娅！”

　　“……”

　　“看来你还没有服软呢。”

　　塞莉西亚不满的双手抱胸，这个动作，更加凸显她身体完美的曲线，那两颗虽然比不上莉雅，但也算是沉甸甸的果实，也仿佛要呼之欲出一般。

　　“你看，竟然都还没有软下来。”

　　“……这个，我也没办法，谁让我现在正处于那啥金 枪 不 倒的阶段呢？”

　　“看来我还要继续惩罚。”

　　“继承惩罚？”

　　沐恩顿时倒吸一口凉气。

　　只是第一轮惩罚就已经让他差点升天，这要是第二轮……

　　“而且，第二轮还更加可怕！”

　　“更加可怕？”

　　“没错，因为我讨厌滑溜溜的，所以……”

　　塞莉西亚表情更加冷酷，在沐恩惊恐的神色中，缓缓的掏出……一条黑丝。

　　“嘶……这个？”

　　看见那条黑丝，沐恩差点一口气倒吸得全球变暖。

　　“哼，害怕了吧，这个的摩擦力，可不是皮肤能够比的。”

　　塞莉西亚冷笑一声，腰肢轻折，略微俯下身，本就因为刚才的动作有些凌乱的裙摆下滑，将小半块圆润的果实展露在目前眼底。

　　然后，就这样两只小手撑开黑丝，将小脚探进去，再缓缓的、一点一点的、包裹住白皙的肌肤。

　　纯洁的白皙与光润的黑色之间的界限不断上升，沐恩的视线下意识追随，直到它消失在那神秘的裙摆之中，才若有所失的移开，回味悠长。

　　“完了。”

　　沐恩见此，不由得痛苦的呢喃：“这下子是坚持不住了。”

　　“哼，现在才醒悟，已经晚了。”

　　再给两只小脚都加装上可怕的刑具之后，塞莉西亚再度探出脚丫，以更加凌厉的动作，进行着刚才的惩罚。

　　黑丝包裹着，带给沐恩的触感，比刚才强烈了数倍。

　　甚至是因为更加熟练的缘故，一些高难度的动作也被开发出来。

　　再加上此刻塞莉西亚明显是乐在其中，略显兴奋的神色，以及那随着动作时而显露的神秘之地……

　　伴随着时间的推移，更多的小彩虹悬于天际，沐恩终于明白所谓的金 枪 不 倒，那只是它没有遇见合适的磨刀石而已。

　　……

　　……

　　“怎么这么快，又恢复了？”

　　过了不知道多久，塞莉西亚终于累了，额头也布满一层细细的汗珠。

　　她气恼的看着此刻都差点双眼翻白的沐恩，发现没过多久，那胆敢对她不敬之物，竟然已经再度恢复了精神。

　　竟然连黑丝都没办法让它臣服，接下来该用什么，高跟鞋吗？

　　“咳咳……陛下，哦不对西娅……关于这个，我有个建议。”

　　沐恩终于回神，一脸虚弱的对着塞莉西亚说道。

　　“哦，你有办法？”女皇陛下仰着小脑袋，依旧保持着自己对臣子的威严。

　　“我当然有，不过……”

　　沐恩艰难的挣扎两下，笑道：“你也得放开我，我才能教给你啊。”

　　“……那好吧。”

　　塞莉西亚摇头晃脑的想了想，其实以她现在的清醒度，也根本想不出个所以然，于是伸手一指，将沐恩的束缚解除。

　　“你说的方法，是什么。”

　　“你过来一点，我告诉你。”

　　“嗯？”

　　塞莉西亚乖乖的靠过来。

　　然后……就被沐恩一把拉入怀中。

　　“嗯~”

　　怀中的少女发出一道轻吟，身体略微僵硬，似乎想要挣扎。

　　但沐恩已经一边熟悉的吻住了她，手也逐渐往下探去。【此处已修改】

　　意识本就模糊的女皇陛下很快沉浸于这片温柔与炙热当中，扭动着娇躯，两条紧致有力的大长腿也咬住沐恩的手掌，主动的回应他的动作。

　　或许是已经不再是第一次，甚至是第二次，两人的动作已经拥有了某种默契，相互交织时，都能感受到对方的牵扯与配合。

　　但终究有人能够掌握主动权。

　　沐恩趁着塞莉西亚小脑袋依旧昏昏沉沉的间隙，一翻身，将她压在身下。

　　他支起身，深情的注视着她。

　　此时，塞莉西亚已经银发散开，衣裙半解。形状完美、调皮可爱的白兔正欲拒还羞，羊脂般的肌肤大片大片的显露在外，光滑到甚至看不见一丝汗毛。

　　她既没有莉雅的丰硕果实，也没有学姐的魔鬼弧线，但偏偏每个部位都十分完美，恰到好处。

　　沐恩眷恋的拂过每一寸，无论是哪个部位，都显得爱不释手。

　　塞莉西亚也呆呆的注视着他，眼中的春水像是要就此蒸发成水雾，将沐恩彻底笼罩。

　　“好美。”

　　抚摸着塞莉西亚的唇角，沐恩再难以控制自己，轻声呢喃着，整个人贴了上去。

　　“无需惩戒，我早就已经彻底臣服于你了，我亲爱的女王陛下。”

3、战斗开端
　　“没想到我们三十年的交情，最后也只能化作这杯苦酒了。”

　　皇宫，皇家魔法师团本部庭院。

　　金色的鸢尾花花期正盛，随风摇曳，如优雅歇落的蝶群。

　　看的出这里经过精心的打理，每一块小花圃都被分割的错落有致，虽不如皇家园林那般恢弘大气，但这精致的美感，依旧彰显着此地主人不俗的品味。

　　只是往后可能再无人打理了。

　　菲莉丝轻叹一口气，将一杯酒沿着那座凸起的小山丘洒落，如面对老友般喃喃自语：

　　“我这种懒性子，也不可能帮你打理院子什么的，还是让这里跟着你一起，慢慢的隐匿入时光中吧。”

　　酒液渗入土壤，简易的小坟包连名字都没有，但菲莉丝知道，虽然是自己的副手，但是这种背叛皇室的反贼，能够安然的埋葬，已经是自己这个师团长能够争取来的唯一仁慈了。

　　“再见。”

　　将剩下的苦酒仰头饮尽，菲莉丝起身，向着庭院之外走去。

　　如今一切大局刚定，但是很多事情的后续尚未处理，她还不能松懈下来。

　　毕竟作为本该护卫皇室的皇家魔法师团，结果却不小心弄丢了最为重要的禁咒核心，若是再不做一些事将功补过，之后几年的预算可能只够师团勒着裤腰带过活了。

　　“唉，接下来又要加班了啊。”

　　菲莉丝苦逼的仰天长叹。

　　回首一想，自己从接替那个现在都不知道跑到哪里去的老东西，成为这个皇家魔法师团起，便基本每天都处在无尽的加班之中。

　　心里苦啊，要是时光能够倒流，真想给那时那个欢天喜地的自己一巴掌。

　　叫你晋升那么快，要是再拖两个月，这一堆破事儿也轮不到你了。

　　气恼的菲莉丝摘下一朵鸢尾，在指尖轻轻捻动着。

　　她的动作时快时慢，往往在舒缓下来的一瞬间，又猝不及防的加力，整株花瓣颤动不已。不多时，花瓣上晶莹的露珠，都随着花朵的这番微颤四下流淌，枝叶像是受到了极大的刺激，蜷缩在一起，显得格外使人怜惜。

　　把玩一番后，菲莉丝还不解气，蓦的将手指狠狠地按进娇嫩的花蕊，一点一点的将整株花朵都压在指下蹂躏，从花瓣的外沿，一直到最神秘的蕊心，十分仔细的蹂躏碾压，每一处都不放过。

　　平日里，这花虽是连初春的乍寒都不畏惧，但哪能经受菲莉丝这样的欺负，于是没过多久，花香十足的汁液便四处飞溅，整朵花都像是抽去了支撑的花茎一般，变得软绵绵的，无力的拢拉在菲莉丝的指下，花瓣上沾染的露滴却显得更加晶莹。

　　若非花不会说话，不然这个时候可能早就已经开口求饶了。

　　“我也是，欺负花作甚？”

　　菲莉丝自嘲的摇摇头，随手将花再度插回泥地里。

　　“嗯？”

　　而就在她低头的一瞬间，突然有水滴落下。

　　虽然不多，但是在真理阶魔法师的强大感官中，菲莉丝能够清晰的听见那从天而降的雨丝，就在她身侧掉入尘土的声音。

　　“下雨了吗？”

　　她直起身，抬头看向依旧覆盖在天穹之上的黑色天幕，忽然眉头高高的挑起，像是想到了什么，嘴角一勾，刚刚的苦逼情绪也显得振奋许多。

　　“呵呵，这样啊，我就说嘛，明明天幕还在……不愧是年轻人，玩的就是大胆。”

　　但不管怎么说，希望这场雨，能够有个好结局吧。

　　毕竟几十年前我要是有陛下这么生猛，哪还轮得到安格斯家的那个妖艳贱货？

　　不过现在说这些也没用了，过去的事已经过去，以陛下的能力，降服那个死黄毛的儿子，应该也是轻轻松松。

　　她摆了摆手，撑起伞，走进这无雨的雨天。

　　……

　　……

　　天幕之上，激战已经到达尾声。

　　趁着塞莉西亚酒醉失神的机会，沐恩终于能够完成自己一直以来的夙愿，将这位帝国新任的皇帝，压在身下狠狠的欺负。

　　此刻塞莉西亚正如八爪鱼一般紧紧的抱住他，曾经冷清的面孔已经满是迷乱，水润眼眸中倒映着沐恩汗滴垂落的脸庞，好像要将他彻底淹没。

　　“嗯，要去了……”

　　终于，伴随着一次激烈的颤动痉挛，塞莉西亚那黑丝已经脱落一半的小脚丫猛地伸直，修长紧致的大长腿高抬，小脑袋也高高的扬起，脖颈修长如高贵的白天鹅，布满红霞。

　　沐恩也跟着低吼一声，传递给塞莉西亚最后的波纹。

　　“呼……”沐恩长出一口气。

　　先是接连不断的可怕惩罚，再是惊心动魄的激战，就算他再金枪不倒，此刻也已经筋疲力尽，于是不再胡乱动弹，就这样搂着怀中的少女，一边抚摸着那滑腻白皙的丰盈，一般感受这份美好的温存。

　　……

　　……

　　……

　　温存着，温存着，沐恩突然打了个喷嚏。

　　“哈哈，错觉吧。”

　　他笑着揉了揉鼻子：

　　“太阳这样照着，我怎么可能会觉得冷呢？”

　　……

　　……

　　“那啥。”

　　沐恩表情肃穆，真诚的说道：

　　“我如果提前道歉，可以免罪吗？”

　　“……你说呢？”

　　忽然间，天地翻转。

　　沐恩还未回过神，刺眼的阳光就毫不客气的涌进他的视线。

　　他眼睛一眯，好不容易适应这份强光，但一副比太阳的强光更加可怕的冰冷绝美面孔，瞬间就让沐恩的心冻结至零点。

　　塞莉西亚撑起上半身，坐在他的身上。

　　她此刻依旧不着片缕，盈盈一握的腰肢仿佛在勾引人将其紧紧环绕。那挺拔的浑  圆也好似完全没有受到重力的影响一般，仅是余光瞥到，沐恩便自然的回想起刚才惊人的触感与弹性。

　　明明是这幅赤 裸相对的旖旎场面，但是浑身的气质却与刚才截然不同，如果喝醉的她就像是个故作老气的娇嫩女孩，那她此刻所流露的，却是浑然天成的高冷气质。

　　银发披散，霜花般的睫毛开合间，便是一代女皇的风华绝代。

　　可惜，对于现在的沐恩来说，这份高冷与寒意就像是一柄尖刀，正逼近着他的要害。

　　“说吧，你想怎么死？”

　　塞莉西亚缓缓的俯下身，抬手将一缕发丝别在而后，似笑非笑的注视着沐恩的眼睛。

　　终究是风情已然不同，这份冰冷虽然冻人，却不彻骨。

　　“我……”

　　沐恩认真的思考一番，回答道：“爽死可以吗？比如你刚才的那些惩……”

　　塞莉西亚俏脸骤然一寒，两只纤细的小手已经扫过沐恩结实的胸膛，抚上他的脖颈，语气中已经开始凝结着寒冰：

　　“你最近胆子是不是越来越大了？”

　　“才没有，我只是不想死而已。”

　　“为什么不想死？”

　　“因为……”

　　沐恩反手握住塞莉西亚的手：

　　“我怕你伤心。”

　　“……”

　　一瞬间，塞莉西亚露出嫌弃的表情，然后那份嫌弃又变成无奈。

　　她挣脱沐恩的咸猪手，起身冷笑道：

　　“哄女孩的功力见长，这又是在多少无知少女身上获得的经验？”

　　“天见可怜，这可不是什么哄女孩子，这都是真心话！”
　　（nOhA）
　　沐恩竖起四根手指：“要是我说的有一句假，就让我的老师……”

　　“好了，我不想听你狡辩。”

　　塞莉西亚冷冷的刮了沐恩一眼，不想再跟他纠缠， 就这样踩着他走到另一边，去拾捡散落的衣裙。

　　塞莉西亚挑挑拣拣，最终还是叹一口气，拿出新的衣裙，开始一件一件的，重新遮蔽那具完美的娇躯。

　　沐恩嘿嘿一笑，就这样侧着身子，欣赏塞莉西亚此刻一举一动，随着衣物勾勒弧线，所展现出来的那诱人身姿。

　　“说起来，刚才的画面，还有点似曾相识呢。”

　　“似曾相识？”

　　“就是你坐在我身上，一副要掐死我的样子。”

　　“我当时就该掐死你，免得你又到处去祸害人。”

　　“胡说，我那可是拯救少女……拯救少女的事，怎么能够叫做祸害呢？”

　　沐恩嘟嘟囔囔的说着，又不禁忍俊莞尔。

　　“说起来，我也没有想到，塞莉西亚你竟然也会有在同一个坑掉进去两次的时候，上一次你喝醉之后，我还以为你再也不会有在我面前喝醉的机会了…呢……”

　　说着说着，沐恩的笑容逐渐消失。

　　嗯？

　　对啊。

　　以塞莉西亚的聪慧程度，会猜不到那瓶魔药有问题吗？

　　既然他能通过粉红熊想通其中的关节，塞莉西亚会想不到吗？

　　可为什么……她还是将药喝了下去？

　　“你想说什么？”

　　塞莉西亚背对着沐恩，正在套一件披肩，听见沐恩的话时，微微一顿。

　　“我想说……”

　　沐恩猛地捂嘴：“不，我什么都没想说！”

　　“既然没什么想说的，还不敢快滚起来？”

　　塞莉西亚眉毛一挑，厉喝道：

　　“接下来还有那么多事要做，你想要偷懒到什么时候？”

　　“是，我这就起来，陛下！”

　　塞莉西亚眸光微斜，看着沐恩手忙脚乱的穿衣起身，又忽然转身，再次透过那黑幕，眺望远方某处。

　　……

　　…〙𝒌吆祁（六）伊傘栮尔韭洱Yu…

　　“终于要到贝尔兰德了！”

　　越过一个山丘之后，已经隐约可见那座雄城的影子，金泽不由得高兴的说道。

　　这段时间一直在外处理邪信徒的事件，都快累死，现在终于可以回到贝尔兰德了，自然是让他兴奋不已。

　　“咦，那是什么？”

　　而此时，金泽也终于发现笼罩整座贝尔兰德那片天幕，不由得讶异出声。

　　“看起来，是某种战斗之后的痕迹呢。”

　　马车的车帘被掀开，探出来一张妩媚的绝美脸庞，那如月的眼眸一抬，视线同样落在那天幕之上。

　　“战斗的痕迹？”

　　金泽皱眉道：“这岂不是说，我们恰好回来晚了？”

　　“不，应该没有晚。”

　　安娜托着腮，眼瞳中倒映着一道银白的身影，似笑非笑的低声呢喃：

　　“看起来，真正的战斗，现在才要开始呢。”

4、余孽
　　漆黑的火焰掠过天空，勾勒出些许深邃的痕迹。

　　待到每一处都经过彻底的检查，确定不会有所遗漏之后，沐恩这才收回黑焰，略显疲惫的揉了揉太阳穴。

　　“终于检查结束了，这下应该不会有任何污染残留，那位如果真的能够留下隐蔽到连我的黑焰都无法察觉的力量，那我们俩刚才可能就危险了，根本不可能还隐藏到现在。”

　　“好。”

　　塞莉西亚轻轻点头，听到沐恩说到“刚才”两个字时，她的脸颊上浮现一抹若有若无的红霞，但又很快恢复冷冰冰的原状。

　　“我这里也没有发现异常，应该是不用担心了。”

　　清冷的眸光四处看了看，塞莉西亚随手一挥，璀璨冠冕升起，降临于此的皇帝权威被轻描淡写的收起。

　　黑幕缓缓散去，已经升起好几个小时的太阳，终于降临于这个黑夜过于漫长的贝尔兰德。

　　无数依旧心怀忐忑的人抬起头，欣喜的沐浴这迟到的阳光。

　　“真厉害啊……”

　　虽然是已经知道了怎么回事，但是此刻看见那只悬于塞莉西亚头顶象征戴冠者的冠冕，沐恩还是忍不住抽了抽眼角。

　　自己拼死拼活，好不容易才晋升四阶武者，本以为已经十分出色了。

　　结果一转头……塞莉西亚已经成为自己可望不可即的戴冠者。

　　这差距，真的会让鸠‍‏⊙⁢轳‏咝​锍⑺扒2爸人想起那句老话，人与人的差距，有时候比人与狗的差距还大。

　　当然，差距什么的都不重要，最为重要的是……

　　塞莉西亚现在这么生猛，自己这个顶天立地的真男人，到底要什么时候才有翻身的机会？

　　难道真的只有趁着她酒醉的那么一小会儿，才能体验一下人上人的感觉吗？

　　“你好像在想什么失礼的事？”

　　“不，我是在想，亲爱陛下如此优秀而强大，我就算是一辈子拜倒在您的石榴裙下，也心甘情愿。”

　　“呵。”

　　塞莉西亚美眸一眯，轻轻的哼了一声：

　　“但愿你是那么想的吧。”

　　“当然，我可是真的……”

　　“闭嘴，我不想听废话。”

　　“哦……”

　　塞莉西亚又瞥了沐恩一眼，突然抬起手，轻轻抚摸头顶的璀璨冠冕，说道：

　　“其实严格意义上将，我现在并不算是戴冠者。”

　　“嗯？什么意思？”

　　“意思就是说，我是靠着‘帝国’的加持才暂时晋入这个境界，我只要撤销加持，就又会恢复五阶武者的境界，一夜连跳大段晋升戴冠者，在这个世界上根本不存在，就算是我，现在也只能说未来不会再遇到门槛，但仍旧需要不短时间的积累。”

　　“原来如此……”

　　沐恩摸着下巴，恍然的点点头。

　　说的也是，毕竟是最为玄奥难测的戴冠者之境，怎么也不可能轻松的……

　　咦？等等？

　　沐恩突然一愣，眨眨眼，讶异的看向塞莉西亚：“所以说，你这是……在安慰我？”

　　“别误会，我只是讨厌看见你那张失落的臭脸而已，让人心烦。”

　　“这不就是在安慰我吗？”

　　沐恩像是享用到什么莫大的美味一般，红光满面的靠过来，在塞莉西亚身上蹭啊蹭。

　　“哎呀，以后这种话，直说就好了，没有必要这么拐弯抹角的，当然，你这份傲娇属性，也是十分的可……”

　　“闭嘴。”

　　“哦……”

　　塞莉西亚余光冷冷一瞥，无奈的轻叹后，还是没有阻止沐恩这种亲昵的行为，反而突然说道：

　　“抱紧我。”

　　“欸？突然变得这么直率大胆？”

　　“马上要降落了，这里可是万米高空……那么作为不会飞的沐恩阁下，你要是在这里摔死，那也是很正常的事吧。”

　　“非常抱歉，我错了，请不要抛下我。”

　　“抓紧。”

　　“是！”

　　沐恩赶紧搂住塞莉西亚纤细的腰肢。

　　触感依旧是那般绝美，让人不自觉的想到风光旖旎的刚才，而更为重要的是……

　　他似乎感觉不到塞莉西亚周身的那层冰冷寒意了。

　　不知道是实力的提升，让塞莉西亚已经没有必要施展神眷之力了，还是说……只是对于他是这样呢？

　　沐恩嘴角勾勒笑意，觉得根本没有必要追寻这个答案，因为高冷的少女，此刻就整被他搂在怀中，不是吗？

　　……

　　……

　　塞莉西亚与沐恩落在皇宫之前。

　　此时，各方势力人马，针对皇宫的攻防，早就已经彻底停止。

　　明明人马混杂，却显得十分安静，所有人都在此等待着自己的命运，或是……

　　迎接新皇。

　　“陛下。”

　　艾勒伯爵率先半跪低头。

　　而随着他的动作，他身后的诸多士兵，也如同潮水般跪伏下去。

　　“陛下。”

　　而后，便是那些前来助战的各方，有曾经的皇室派系，押注于塞莉西亚的势力，以及她和沐恩之前拉拢的人马，皆是低头，高声庆贺着帝国新任皇帝的诞生。

　　无论是法理还是资格，现在的塞莉西亚，都已经无法让任何人再挑出瑕疵。

　　最后……便是那些曾经听命于里议会，或是大皇子艾伯特的人，这些人早在艾伯特死去时，就已经彻底的失去了抵抗的意志，被艾勒手下的骑士缴械围拢在一起，此时早已经面色惨白。

　　几番挣扎后，这些人也皆是恭敬的跪伏。

　　“女皇陛下……万岁。”

　　“都起来吧。”

　　塞莉西亚清冷的目光扫过众人，轻轻颔首间，便已经让人感受到初具震慑感的皇帝威严。

　　“困在皇宫中的诸位大臣怎么样？”

　　“已经派人去保护了，应该无碍。”

　　“人员损伤情况呢？”

　　“并不多，毕竟今晚决定一切的……还是陛下您，只是很多大贵族（OReu）在之前……”

　　“那些人已经不是贵族了，而是威胁到帝国的叛逆，死了就死了……平民的损伤呢？”

　　“这个……还在统计。”

　　“抽调城防部队一起进城安抚，尽快。”

　　“是！”

　　并未过多的沉浸于皇帝的权柄与威势中，塞莉西亚已经开始有条不紊的询问众人情况，并逐条下达命令。

　　很快，原本还稍微有些动摇的人心，便在塞莉西亚此番冷静的处理之下，逐渐安定下来。

　　“那……陛下。”

　　艾勒伯爵瞥了眼不远处那些仍旧处于惊恐中的叛军，问道：“这些人，要怎么处理？如今人手紧缺，我们似乎已经分不出人来看管他们。”

　　“伯爵的建议呢？”

　　“我的建议是……”

　　艾勒抬起手，一抹自己的脖子：“现在就直接处理掉。”

　　“的确省时省力。”

　　塞莉西亚又转头看向沐恩：“你觉得呢？”

　　“我？我目前严格意义上也只是一介普通民众，陛下问我不好吧。”

　　沐恩笑笑：“按照你自己的想法处理就好了，我会永远站在你那边的。”

　　“啧，只会油嘴滑舌呢。既然如此，那就……”

　　塞莉西亚略作沉思，下达命令道：“赦免他们吧。”

　　“这……不可，要是他们趁机作乱……”

　　“这些人本来都只是听从命令行事的普通士兵和民众而已，他们可能连自己今晚所做之事到底为何都不知晓，就算知晓，也肯定是受到了一定的诓骗，他们本就是为了活命，还敢作乱？”

　　“……”

　　艾勒无法反驳。

　　因为从艾伯特表现出那种疯狂模样之后，这些人的抵抗明显减弱，便可知晓他们在那之前，根本不知道自己在做何等可怕的事。

　　“既然如此，便没有必要增加更多的混乱与牺牲了，将他们进行登记，然后统一安排到善后事务中，既然人手不够，那就让他们也跟着帮忙，将功赎罪！”

　　“是！”

　　不自觉的，艾勒这个久经战阵的边境伯，在塞莉西亚面前也变得更为恭谦起来。

　　“对了。”

　　塞莉西亚又忽然说道：

　　“关于那些被邪树吞掉的贵族……他们的名单，也尽快统计上来。”

　　“明白！”

　　……

　　……

　　“有点不像你啊。”

　　“什么？”

　　“前面还说那些贵族死了就死了，后面就尽快要求将他们的名单统计上来。”

　　皇宫，塞莉西亚暂时开辟出来的事务厅，趁着暂时没有别人，沐恩凑到处理公务的塞莉西亚身边好奇的问道：

　　“你不像是会前后矛盾的人啊。”

　　“没什么，只是突然想起一件事而已。”

　　“什么事？”

　　“里议会。”

　　“里议会？”

　　沐恩挑眉：“身怀荣光之血的贵族都被邪树吃了，里议会应该也没了吧。”

　　“那可不一定。”

　　塞莉西亚说道：“虽然从我们得到的情报来看，艾伯特……也就是议长，是凭借着荣光之血为脐带，联系起一整个贵族集团，但是仔细想想，从初王起已经千年，除了那些依旧继承了那些姓氏的大贵族，谁又该拍着胸脯保证自己体内真的有荣光之血呢？

　　不，或许那些继承了姓氏大贵族都不一定有，毕竟千年的时间流转，有太多的不确定了。”

　　“你的意思是……”

　　“有漏网之鱼，里议会中，混杂着并未拥有荣光之血的贵族，或是以为自己拥有荣光之血，但实际上血脉已经稀薄到连邪树都懒得下口的程度的家伙。”

　　塞莉西亚将两份文件递给沐恩：

　　“你看，这个是我在这次事件之前，调查圈定的贵族范围，而这个……便是目前已经死了的里议会贵族，将其一一对应就会发现……”

　　“有些，对应不上。”沐恩表情也严肃起来。

　　“是的，对应不上，就比如这个……”

　　塞莉西亚纤细的手指轻点：“里议会的喉舌，那位议长之下著名的二号人物……知更鸟，他的真实身份依旧是个谜。”

　　“所以……”

　　沐恩瞥了眼一旁那些堆积如山的公务：“明明那些大臣都救出来了，你却暂时没有用他们？你怀疑知更鸟在他们之中？”

　　“只是怕他们年龄大，受惊了，让他们暂时休息一下而已。”

　　塞莉西亚面无表情，“在我将里议会彻底连根拔起之前，毕竟虽然有些人我会给予仁慈，但是某些畜生，我若是就这样放过了，也就不配成为帝国的皇帝了。”

　　“这样啊……”

　　沐恩摸着下巴，似乎是想起什么，突然笑道：“不过我想，应该很快就能水落石出了。”

　　“哦？为什么？”

　　“因为，按照时间推算，我想以那个家伙的能力，应该已经顺藤摸瓜到很深的地方了吧。”

　　沐恩的脑中，出现某位已经下线很久的平板主角身影。

5、调查结果
　　“该死！该死！”

　　耶鲁尔愤怒的将手中的资料尽 ⑨𝖁𝝎灵翏si陸　qi虾弍把数砸在身前的桌面上，低声咆哮：

　　“不该是这样的，不该是这样的……你们答应我的，会一直支持我的研究，可你现在……”

　　“这并非是我想这样做的，耶鲁尔先生。”

　　黑色的飞鸟站在通风的窗台上，斜着脑袋打量如今一片狼藉的研究室，叹息道：

　　“议长输了，里议会也输了，我们现在最重要的，便是思考如何保存自己，在这种我们自身都难保的状态下，我能前来通知你一声，已经尽到了最大的仁义了。”

　　“哼，我看你是怕我被抓到，进而供出什么对你们不利的情报吧！”耶鲁尔冷笑。

　　“你可以这样认为，但是对于结果，并不会有丝毫的影响。”

　　知更鸟扇了扇翅膀：“现在大家都是同一座坍塌大厦下的一块不起眼的砖木而已，你就算再讽刺我，也改变不了即将被掩埋的结局，不如省着点力气，想想怎么逃跑吧！”

　　“哈……我说以你们的性子，这种时候竟然没有杀人灭口，原来如此，原来连灭口的能力都没有了。”

　　耶鲁尔一口老痰吐到知更鸟旁边：“丧家之犬！”

　　“随便你怎么说吧，我现在连面都不敢露，的确只是一只丧家之犬而已。”知更鸟道：“但我还是要提醒你，来杀你的人，已经在路上了。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是……”

　　吱——

　　知更鸟话音未落，刺耳的警报声便已经响彻整个研究室，一时之间外面声音嘈杂，更显混乱。

　　“来了吗？比我想象的还要快啊。”

　　知更鸟叹了口气，“那么，请努力自求多福吧，耶鲁尔先生，我真的非常希望你能够成功逃离，对了，记得将那些资料全部烧毁，留着它们对你没有什么好处。”

　　“混蛋！”

　　耶鲁尔愈发愤怒的砸在桌面上：“说什么叫我努力逃走，你们以为这一切是谁导致的啊！”

　　无人能够回答。

　　因为知更鸟已经快速的张开双翼，消失在狭小的窗口之外。

　　“该死！”

　　耶鲁尔恼火的抓挠着自己所剩不多的头发，越发的焦躁不安。

　　早知道，自己在取得初步成果之后，就应该开溜的。

　　结果还是没有禁得住那份禁忌的诱惑，才将自己置身于这种危险的境地。

　　“不管怎么样，现在只有先逃走了，我这天才的大脑绝对不能被皇家研究院那群死板之人抓到，我的研究，还没有达到终极呢！”

　　耶鲁尔手忙脚乱的将那些资料放在酒精灯上统统烧掉。

　　“耶鲁尔先生！”

　　研究室的门突然被打开，他那个腰细胸大，声娇体柔的助手急急忙忙的冲了进来，惊慌道：

　　“有，有入侵者！”

　　“我知道了，我又不是聋子！”耶鲁尔不耐烦道。

　　“可……可是……”

　　“没什么可是的，赶紧收拾东西……对了，入侵者有几人？”

　　“一人。”

　　“只有一人？”

　　耶鲁尔错愕的抬起头，得到的只有助手肯定的回答。

　　“竟然只有一个人，这么不把我这个老头子放在眼里？”

　　耶鲁尔目光闪烁，想了想，突然向着助手招手，“你过来一下。”

　　“哦……”

　　助手怯生生的凑了过来。

　　她本就是里议会专门给耶鲁尔安排服侍的人，如今里议会彻底处于悬崖边缘，她也只能依靠本来还觉得有些厌恶的耶鲁尔。

　　“请问，有什么吩咐吗？”

　　助手眼含泪花，抹胸也比平时更低，娇弱的模样我见犹怜，更能激起男人的呵护心理。

　　耶鲁尔的表情也柔和了许多，俯下身靠过去，温柔的说道：“放心，不是什么危险的工作。”

　　“真的吗？那可太……”

　　噗。

　　匕首，刺破血肉。

　　助手难以置信的低头，咳出鲜血：“为……为什么……”

　　“所以说，女人就是胸大无脑啊，为什么会觉得我在逃命的时候，还会带上一个累赘呢？”

　　耶鲁尔面无表情的将匕首拔出，任由鲜血溅了一身，然后他一把将奄奄一息的助手压在身下，掏出一枚药丸，强制性的塞入她的嘴中。

　　“唔……唔……不要……求你……”

　　“最后时候发挥一点作用，也是你的荣幸了。”

　　药丸被塞入嘴中，入口即化，转瞬间，药力已经随着腹部的鲜血，流入四肢百骸。

　　助手痛苦的痉挛起来，皮肤之下的乌黑经络如群蛇跳动，很快，她便双眼通红，长出獠牙与利齿。

　　“**消失，目前也只能使用这种劣质品了，但我想应该也足够了。”

　　耶鲁尔命令被药物控制的助手守卫在研究室外，自己却摸索着在控制台上，按下一个按钮。

　　伴随着刺耳的机枢交 合声，整座研究室都被精密的钢铁封锁，微光自角落亮起，浮现出监视这整个隐蔽建筑各处的画面。

　　“这里目前有三十多名研究员，早已经提前下了药，再加上那一百多个试验品，一共两百人，而对方只有一个人，两百个强化的怪物对付一个人，怎么也可以拖到足够我从密道里逃走了！”

　　耶鲁尔又快速的在控制台上按动几下，很快，一条极为隐蔽的通道，出现在控制台之下，这是他早就已经准备好的退路，甚至连知更鸟都不知道。

　　他动作麻溜的俯下身，迅捷到不像是个老人，就这样即将钻入密道中……

　　而就在这时，他下意识的，目光扫了那些监视画面一眼。

　　然后，一副可怕的画面，就这样直接印入他的眼帘。

　　“什么——”

　　耶鲁尔动作顿时呆住，难以置信的尖叫出声：“这怎么可能？！”

　　……
　　（qlPn）
　　……

　　“一百九十七。”

　　“一百九十八。”

　　“一百九十九……”

　　“两百！”

　　爱丽儿随手一剑，凌厉的火光照亮走廊，将扑过来的人形怪物瞬间撕裂。

　　“刚好两百，真是强迫症福音啊。”

　　爱丽儿拍了拍手，在尸体堆积成山的背景中，低头打量着人形怪物的那张焦黑的脸，惋惜道：

　　“可惜了，看这样子，似乎还是个漂亮的小姐姐呢，竟然不知道被谁那么狠心，也变成了怪物。”

　　“她还算好的吧，看起来至少没有多少痛苦。”

　　一道缥缈的身影，从爱丽儿身旁升起：

　　“可怜的应该是那些已经变得畸形的孩子，他们应该是很小的时候，就被当成试验品了。”

　　“是啊……”

　　爱丽儿叹了口气，瞥了眼身后，眼中闪过冰冷的杀意：“竟然在做这种事，真是畜生不如！”

　　“我在这周围布下了阵法，掌管这里的人应该还没有逃跑。”爱丽儿老师说道：

　　“不过……要想找到他，似乎没有那么容易，我稍微用灵魂之力感知了一下，这里的地形颇为复杂。”

　　“嘛，慢慢找反正是能找到的……话是这样说，可我也没有那个耐心呐。”

　　爱丽儿挠了挠头，左右看了看地形复杂的走廊，突然一拍手：

　　“既然如此，那就不如碰碰运气吧！”

　　爱丽儿老师露出果然如此的表情。

　　“小姐姐小姐姐。”

　　爱丽儿蹲下身，轻轻的拉起女人那已经变得焦黑的手掌：

　　“如果你依旧心怀怨恨的话，请为我指出将你变成怪物之人的位置吧！”

　　说着，爱丽儿将那只无力而冰冷的手臂轻轻一扔。

　　手臂自然的落到地面。

　　然而那只落在地上的手掌，却突然极为自然的，伸出一根手指，指向一个方向。

　　“很好，看来就是这里了！”

　　爱丽儿嘴角一歪，蓦然拔出大剑：

　　“看我的——天火出鞘！”

　　轰！

　　炽烈的火光混杂着凝练的剑气，瞬间将那铭刻着防护性质的魔法铭文的墙壁撕开，坚硬的金属被融化，泛着赤红的光芒，而爱丽儿透过那被她一剑砍出来的巨大窟窿，刚好看见……

　　那张一脸呆滞的老脸。

　　“怎……怎么可能？”

　　耶鲁尔仍旧是一脸不可置信的呢喃：“我精心的打造的防御，怎么可能这么轻易的被区区一位四阶武者撕开？这不科学……这不科学！”

　　“哦？看来你就是这里的老大了？”

　　爱丽儿像是没有听见耶鲁尔的呢喃，欣喜的拍拍手：“别害怕，我只是想问你几个问题而已，方便跟我走一趟吗？”

　　“我……你……怪物……你才是真正的怪物！”

　　耶鲁尔颤抖着用手指着爱丽儿，双眼一翻，竟然是这样晕了过去。

　　“唔，这样就晕过去了？这么胆小？”爱丽儿惊讶道。

　　“也可能是装晕。”

　　“的确有可能，但也没关系，反正现在也不是审问的时候，而他也跑不掉。”

　　耶鲁尔的眉毛隐隐抽动了一下，藏在袖中的指尖也微动。

　　然而爱丽儿根本就不给他施展任何手段的机会，拿出一只古朴的铃铛随手一摇，耶鲁尔一个大活人，竟然就这样被收了进去。

　　“不愧是古代遗物，真是方便。”

　　“我记得你那里面还放了几只魔兽，没问题吧。”

　　“放心放心，那些魔兽都被我调教过，没我的命令连叫都不敢叫一声的，最多也只是舔他几下。”

　　爱丽儿自信的将铃铛收起。

　　然后打量四周。

　　研究室中一片狼藉，到处是纸张燃烧的碎屑。

　　“看来重要的资料都被烧掉了啊。”

　　“这是预料之中的。”

　　“那就麻烦老师了。”

　　“这也是预料之中的。”

　　爱丽儿老师叹了口气，随手在一脸不好意思的爱丽儿头上敲了一下，而后灵魂之力迅速扩散。

　　一个极为复杂的阵法被瞬间凝结，爱丽儿老师伸手一指：

　　“复原。”

　　刹那间，那些碎屑竟是如同时光倒流一般，再次神异的拼接到一起，就连那些烧成焦炭的尘埃，也重新变回书写着字体的纸张。

　　“还好只是一些死物，花费不了多少力气。”

　　“多谢老师，我之后一定会再给你找修复灵魂的宝物的！”

　　“你我关系，不必说这些。”

　　爱丽儿老师将那些资料交给她，然后光芒一闪，钻进她的身体：“接下来靠你自己了，我先睡一会儿。”

　　“放心吧，应该已经没有老师出手的地方了。”

　　爱丽儿拍拍坦荡的胸脯，然后目光落到手中的资料上。

　　这并非什么大话，她一路查到这里，虽然遇到了很多麻烦，但是实际上，那些麻烦都还在她的能力范畴之内。

　　而现在，也终于到了这最后一步。

　　通过之前获得的各种情报，再结合这些资料中所透露出来的蛛丝马迹，她应该就能拼凑起隐藏在里议会背后的那些阴影真相。

　　“哼，想要逃出我的手掌心，你们还太嫩，这下塞莉西亚也会对我刮目相看了吧，啊哈哈哈……嗯？”

　　正得意的爱丽儿眉头突然一皱，略带疑惑的看向资料中的某些信息。

　　“这是……记录出错？不对，这种东西一查就知道有没有错，根本没有作伪的必要……”

　　“可……”

　　像是发觉到了什么，爱丽儿越发快速的翻阅这些资料，但越是翻阅，她的俏脸就越是凝重。

　　“不会吧……”

　　最后，当所有的信息在她脑海中汇聚，她的脸色已经阴沉的仿佛能够滴下水来。

　　……

　　……

　　时间流转，距离之前的皇宫事变已经过去三天。亻尔龄倭栮一鏾玲 疤二

　　这三天，整个贝尔兰德都处在忙碌的恢复期，到处都是人手不足的境况，以至于帝国新上位的女皇下令，又暂时召集了一批市井之民，加入到城市的建设中。

　　出乎意料的是，自愿加入的人竟然有很多，这使得很多事情的进度都得到了加快，而据一些传言，那位女皇陛下连自己的登基典礼都还没有来得及准备，就已经出现在下城区，对各方情况进行亲自的调查与监督。

　　总之，明明是刚死了一大批人，可是现在的贝尔兰德，却显得平和与安全的多，甚至连夜晚单独出门，也没有之前的危险。

　　而爱丽儿正脚步匆匆，走在这座城略微安静的夜中。

　　“爱丽儿。”

　　突然，有人叫住了她。

　　“等一下。”

　　“嗯？”

　　爱丽儿回头，面无表情的看向从街巷中缓缓走出……不，应该是缓缓行出的身影：

　　“大哥？”

　　“咳咳，看来你还是理会我这个大哥的。”

　　坐在轮椅上奥兰多略微苍白的脸上露出一道温和的笑容，说道：

　　“这么匆忙，是要去哪里？”

　　“大哥才是，这么晚了，还一个人出门，很危险吧。”

　　“哈哈，不危险，现在不同往日，女皇陛下英明神武，现在的贝尔兰德，哪还有什么敢出来作怪的妖魔鬼怪呢？”

　　奥兰多轻抚着自己已经萎缩得宛若枯木的大腿，表情重回严肃，再次问道：

　　“所以，爱丽儿是想去哪里？”

　　“皇宫。”

　　“皇宫，这么晚了，你要去皇宫作什么？”

　　“没什么，禀报一些事情而已。”

　　“这样啊……”

　　奥兰多轻叹，长兄般慈祥的看向爱丽儿，轻声说道：

　　“那……看在大哥我的份上，能够不去吗？”

　　“为什么？”

　　“需要原因吗？”

　　“需要，比如……”

　　爱丽儿眸光微闪，一字一句道：

　　“我应该叫你知更鸟先生……什么的？”

6、拒绝
　　不管和平与否，贝尔兰德的夜风，总是微寒的。

　　而在这微风的吹拂中，两兄妹隔着一条马路平静的对视。

　　仿佛时间静止。

　　不知道过了多久，终于，平静被打破，风中传来一声叹息。

　　“果然，还是被你查出来了啊。”

　　“这些东西并不难分析不是吗，迪翁家、阳光食品厂、地下研究所，只要深入探查，就会发现他们被同一条线联系到了一起，而顺着那条线，便就能看见……属于布加尔得家的隐藏渠道。”

　　爱丽儿眼睑轻垂：“不得不说你做的很隐蔽，也难怪里议会都覆灭了可知更鸟仍旧可以逃脱，这次若非我是布加尔得家的继承人，稍微了解一点东西，不然我想恐怕可能还需要再花费一些功夫吧。”

　　“我不是想要说这个。”

　　奥兰多摇摇头，语气惋惜：

　　“被查出来就查出来了，一切都在预料之中，我也从来没有想过这些事能够隐匿一辈子，但是……你为什么要这么聪明呢？我的妹妹？明明这种时候，装傻就好了。”

　　奥兰多抬起头，盯着爱丽儿，他的眼瞳是帝国贵族最普遍的深蓝色，如宝石一般的色泽，这象征着他母亲高贵的血统。

　　而爱丽儿，那是一双普通的、棕色的眼瞳，虽然那双眼瞳蕴含的精芒与神采可以刺得人睁不开眼……可她的母亲，只是出生在下城区，八岁就被卖到伯爵家的侍女而已。

　　“你应该知道的，我亲爱的妹妹，这种东西要是暴露在阳光下，对于我，对于你，甚至是对于整个布加尔得家，都是巨大的灾难，你明明可以当做没看见的，里议会已经彻底不存在了，只要你当做没看见，装傻这么一次，那么一切都会在你这里终止，谁也不可能发现这其中真正内幕，毕竟能够让你来办这种事，那位新的皇帝陛下，想来是信任你的。”

　　“装傻啊……是啊，装傻就好了……”

　　爱丽儿看着自己的手，脑中浮现自己一路以来所看见的那些画面。

　　那些人体实验、人造怪物、被随意当做消耗品的可怜人……看见了这些，真的能够对所有的恶行视而不见吗？

　　她自以为……不能。

　　“抱歉，你做的太过分了。”

　　“……”

　　沉默片刻后，奥兰多说道：“所以，你还是要去皇宫，亲手揭露你自己家族的罪行？”

　　“是的。”

　　“你难道就不为布加尔得家想想吗？”

　　奥兰多手掌猛地抓紧自己已经几乎完全失去知觉的大腿，忽然愤怒的说道：

　　“自从这双腿被你打伤之后，我就成为了所有人的笑柄……我输了，这无可厚非，但是我成为那个该死的知更鸟，就是为了家族能够继续向前一步，就是为了重新向世人证明我奥兰多·布加尔得不是废物！”

　　“可你又输了。”

　　爱丽儿眼神平静：“还连带着，将整个布加尔得家推入深渊。”

　　“是啊……我又输了。”

　　奥兰多一下子又靠回轮椅之上，好像松掉了所有的气：

　　“我是输了，也只能永远做这个废物了，但是，我亲爱的妹妹，你不一样。”

　　奥兰多期盼的看向爱丽儿：

　　“你如今是布加尔得的继承人，是未来的女伯爵，我怎样无所谓，如果我的死能够让一切终结，那你现在就可以取下我的头颅……可你知道，这种事根本不可能，因为一个人的死去而结束，势必牵连到整个布加尔得家！”

　　“爱丽儿，妹妹，算我求你了，你就算不为我想想，也应该为家族想想！为布加尔得家上下几百人想想！”

　　“回头吧！”

　　奥兰多低下头。

　　人生中，这已经是他第二次对眼前这个少女低头，所以他这一次很熟练，显得更加的真诚。

　　他觉得自己这个妹妹太过的死板，做出了错误的选择，但是只要经过自己点醒，就一定能够迷途知返。

　　毕竟，那可是未来的帝国高层，光芒万丈的伯爵之……

　　“抱歉，不行。”爱丽儿回答。

　　“哈？什……什么。”

　　“我说，不行。”

　　爱丽儿抚摸着手指上的一枚指环，眼底忽然流露出极深的眷恋：

　　“其实我很不明白，为什么大哥会觉得……我真的会在意布加尔得家会怎么样呢？”

　　“因为你是布加尔得家的继承人，你是未来的女伯爵，只要你回头，就没有人再会跟你争，整个布加尔得家也绝对不会有人对这件事保持反对！”

　　奥兰多红着眼嘶吼。

　　这些曾经是他无比追求的东西，现在就这样摆在这个少女面前，触手可及。

　　而她却看起来……并不在意？

　　不可能，这绝对不可能，没有人能够禁得起这种诱惑！

　　“是啊……这一切听起来很诱人，但是……那又怎样呢？”

　　爱丽儿平静的说道：“女伯爵？说实话，我从来就不在乎什么所谓的伯爵之位。”翼⓪异ԋ泗𝝝武jiu𝐹飼鸠6!̷ą 群·聊

　　“骗人！谁会拒绝……”

　　“我没有必要骗你。”

　　爱丽儿打断奥兰多。

　　“你知道吗，兄长大人，我出生在下城区，生长在下城区，我十岁以前的记忆，就只有破烂到根本没办法遮风挡雨的屋子，和我那个温柔而坚强，每天都在没日没夜劳作的母亲。从小在富足的贵族家里长大的你，应该无法想象这是什么一样的生活吧，现在对我来说难以下咽的黑面包，那时却是一周才能吃一次，真正能够填饱肚子的东西！”

　　爱丽儿攥紧指环，神情凶狠起来，像是一只被激怒的流浪犬：“然后我十岁那年，连我唯一的亲人，我母亲也去世了，我彻底变得一无所有，而她在死前才告诉我，我有一个很厉害的父亲，她给我（mzhF）这个指环，说我如果以后没有活路了，可以去找他，她告诉我她不怪他，其实还爱着他……总之就是一些在我看来蠢得不能再蠢的话。

　　所以我家里仅剩的钱埋葬掉母亲后，并没有去找他，我开始在下城区厮混，和混混打架，黑吃黑，但那时我依旧很难活下去，因为我很弱小，根本谁都打不过，经常被人揍得晕厥过去，要不是我遇见了一位好心的修道院院长收留了我，我可能哪一天就会死在下城区的臭水沟中。

　　当然，也正是因此，我才会遇见莉雅……还有更多重要的人。”

　　爱丽儿深吸一口气，闭上眼平息情绪，继续说道：

　　“后来，我凭借着自己的积蓄，和老师的帮助，一路考入圣玛利亚学院，开始在学院崭露头角，而也正是那时，才让那位‘不得了的大人物’，也就是我的父亲大人，注意到了我，带我回了布加尔得家。”

　　“可你还是回来了不是吗？说什么不在意，那肯定都是……”

　　“我之所以回到这个家，跟你争继承人的位置，一是本来就是你先看我不顺眼，暗地里对我下黑手，二便是……为了给我母亲正名！”

　　爱丽儿打断奥兰多，冷冷道：“明白吗？布加尔得家什么的，伯爵之位什么，我根本就不在意！我只是为了向你们证明，你们所看不起的贱人，和你们暗地里唾弃的野种，比你们这些所谓的高贵血统，强大得多！”

　　“没错，仅此，而已！”

　　寒风拂过，淡淡的夜雾随之起舞，爱丽儿孤身站在宽阔的马路中，身形更显淡薄。

　　可背后不知道从哪里来的灯火照着她，在地上投下巨大而狰狞的影子。

　　此时的奥兰多就像是被吓到了，一时说不出话来。

　　他仿佛又想起自己被击败的那一次，自己也是这样狼狈的坐着，被爱丽儿用鄙视的眼神俯瞰。

　　沉寂了一会儿，奥兰多身体摇晃了一下，摇头赶走自己的失态，再次卑微的祈求道：“不管怎么说，你这两年以来，还是受到了布加尔得家不小的照顾，你不能……”

　　“哐当。”

　　奥兰多话音未落，便有一只精致的手镯外形的空间魔导器，落在他的轮椅前。

　　“这是……”

　　“知道为什么我发现这一切是在一天多以前，却现在才去皇宫吗？”

　　爱丽儿努力不让自己去看那只手镯，咬牙切齿的说道：

　　“这整整一天的时间，我都在凑钱，虽然花费了一些不小代价，但是你们之前支持我的那一点破钱，都在这里！”

　　“这……这怎么……”

　　“那些资金每一笔我都有记录，所以不会出错，我不会欠你们一分一毫！”

　　说着，似乎是不想在这个伤心之地久待，爱丽儿都不再多看一眼，扭头就走。

　　“话已经说完了，我走了，再见！”

　　“等等！”

　　奥兰多突然一拍轮椅扶手，厉声道：“你想走就走吗？”

　　“哦？”

　　爱丽儿略微回头，大剑的虚影在身后浮现，危险的气息开始从她淡薄的娇躯上逐渐散发：

　　“你的意思是……想和我动手吗？”

　　“……”奥兰多怔住。

　　“一年前你不是我的对手，现在就更不是了，还是留点力气，想想怎么应对之后的审判吧……奥兰多大哥。”

　　加重的咀嚼了那几个字眼后，爱丽儿随意的摆摆手，就这样彻底的没入夜色的街道中。

　　奥兰多呆滞的看着她的背影，青筋暴跳的手掌几次握紧又松开，但最终……他还是未能动手，就算来这之前他就已经做好了充足的准备，埋伏在这周围的人手，足以围杀十位四阶武者。

　　但他还是怂了。

　　并非是因为这里的动静可能很快就会引来皇宫的强者，让一切彻底变得无法挽回，而是……

　　奥兰多低头看着自己颤抖的腿，忽然意识到，自己从一开始，就在害怕爱丽儿。

　　这个一开始不是指刚才。

　　而是，从爱丽儿踏入布加尔得家的那刻起。

　　她害怕自己这个，跟“贵族”两个字完全沾不上边，行事作风，都如同野兽一般的妹妹。

7、直接逮捕
　　布加尔得家，宅邸。

　　从皇宫归来不久的布加尔得伯爵躺在摇椅上，正在平息自己之前受到的精神折磨。

　　这段暂时被迫停留在皇宫中的时间，那位女皇陛下似乎是怕他们无聊，竟然把粉红熊那个混蛋叫过来陪他们解闷。

　　呵呵，粉红熊，解闷……

　　闷子的确是解了，但代价就是那个混蛋拉着他们几位大臣聊了一整夜的大 胸、翘 臀、以及对一整本从他不知道哪里掏出来的难以描述的艺术写真进行评鉴。

　　评鉴有什么用，坐在那里的谁不是五六十七八十岁往上的糟老头子，还能重振雄风不成？

　　要不是后来前任圣女杀了过来，恐怕他们这些老头子有一半会血压爆裂而死了。

　　……不过，折磨归折磨，此刻的布加尔得伯爵，却暂时还不能休息。

　　他突然睁开了眼，淡淡的说道：

　　“失败了？”

　　“……抱歉，父亲大人。”

　　并未靠人推着，而是自己推着轮椅来到房间里的奥兰多低下头：

　　“那个野种油盐不进，动手又怕罪加一等，况且我也念及一份兄妹情分，所以……”

　　“废物！”

　　茶杯被砸了过来，侍女才刚刚端上来，仍旧滚烫的茶水就这样泼了奥兰多一身。

　　布加尔得伯爵冷冷的看着自己这个唯一的儿子，眼中的失望之色毫不掩饰：

　　“你为什么总是这么废物？这么一点小小的事都做不好，竟还妄想着继承布加尔得家？”

　　“实在是对不起……”

　　奥兰多头埋得更低，任由茶水流淌。

　　“哼。”

　　布加尔得伯爵冷哼一声，突然转头看向窗外某处，低声呢喃：

　　“拿整个布加尔得家都没有打动她，她还真是跟你一个性子啊。”

　　听到自己父亲提到那个贱人，奥兰多眼角抽搐了一下，但他依旧不敢表示什么，只是问道：

　　“那……父亲大人，我们接下来该怎么办？”

　　“怎么办……勾结里议会，可是掉脑袋的大罪，绝对不能牵连到整个家族，整个布加尔得家历经几代，才一步步爬到了如今的高位，不能就这样毁在我的手上。”

　　布加尔得伯爵略作沉思，看向奥兰多，声音突然温柔了许多：

　　“所以……只能牺牲你了，我的儿子。”

　　“什……”

　　奥兰多一愣，然后脸色骤然变化：“不……不行，父亲大人，你不能这样做！”

　　“为什么呢？奥兰多·布加尔得是知更鸟，但是知更鸟却不是布加尔得，只要证明这点，如今的女皇陛下不是什么嗜杀之人，再加上她刚刚继位，最先考虑的，是帝国的平稳，应该不至于在这种时候，对整个布加尔得家赶尽杀绝吧。”布加尔得伯爵面无表情的说道。

　　“胡……胡说！”

　　奥兰多情绪无比激动，竟是差点从轮椅上跳了起来，他指着布加尔得伯爵，喊道：

　　“知更鸟这层伪装，明明就是父亲你交给我的，不然以我的身份，怎么可能……”

　　“闭嘴！你个废物没有讨价还价的资格，你以为是谁”

　　布加尔得伯爵脸色一冷，打断奥兰多，不想听他废话的摆摆手：

　　“来人。”

　　“在。”一旁，白发斑斑的老管家，弯着腰上前。

　　“将这忤逆皇帝的逆子，连双手也打断，送到皇宫赔罪！”

　　“是！”

　　“对了。”

　　布加尔得伯爵叫住正拖着不断挣扎的奥兰多往外走的老管家，指了指自己的喉结：

　　“注意一下，不要让他多嘴。”

　　“在下明白。”

　　老管家了然的点点头，明明看起来已经垂垂老矣，却动作轻松的拖着实力并不弱的奥兰多往外走。

　　奥兰多怒骂着，布加尔得伯爵却充耳不闻，仅是一边叹息着，又似目光不忍的看向另一边：

　　“唉，家门不幸啊，相信陛下也会理解我的吧。”

　　很快，门外一声惨叫之后，一切平息。

　　……

　　过了一会，老管家重新进来，身上依旧是一如既往的整洁干净，没有沾染一丝血迹。

　　“处理好了？”

　　“是的。”

　　“没有落下什么首尾吧。”

　　“一切跟布加尔得家有关联的证据，都已经处理掉了，小姐……爱丽儿凑钱的举动，的确给了我们反应的时间。不过……”

　　老管家犹豫道：

　　“以在下所想，仅凭这些，应该不足以应付那位陛下吧，她可不像是什么愚笨仁慈之人，这几天的贝尔兰德，已经有非常多的贵族都遭到了清洗，她的手段似乎比她的父亲还要冷酷激进。”

　　“呵呵，当然，那位陛下最后能够成为胜者，又怎么可能被这种小动作糊弄呢？”

　　布加尔得伯爵自嘲的冷笑一声，看向自己桌上，刚刚准备好的那三封信：

　　“所以，我还必须要用另外的手段才行。”

　　……

　　皇宫，依旧恢弘尊贵，只是最近的夜里，气氛显得冷肃许多，就连路过的宫廷侍女，也是脚步匆匆，不敢停下交流。

　　守卫这里的皇家骑士团和皇家魔法师团都被暂时派遣出去，镇守贝尔兰德，防止一些人穷途末路之下，做出什么疯狂之事，同时顺便也是借此机会，彻底清理一些仍旧深藏的老鼠。

　　那位新上位的女皇陛下，大有借此机会，将王都的积弊一并扫除的姿态。

　　因此，虽然最近皇宫灯火的用度都减少了不少，可是唯有那座暂时设立的事务厅，此时依旧明亮。

　　爱丽儿从里面走出。

　　在向塞莉西亚汇报了她这段时间所查到的一切，献上了一份可以说是能够将如今还藏着的里议会余孽一网打尽的名单，立下了如此大的功劳，得到了塞莉西亚的夸赞，和之后有空共进晚餐的邀请……可她却没有想象中的那么高兴。

　　或许是，她做了一件在外人看来，无比愚蠢的事吧。

　　“唉……我真的，为什么要做那么**的事。”

　　爱丽儿一脸痛苦的揪着胸，仰天长叹道：

　　“那可是……整整五百多万爱弥儿啊，全部都给了奥兰多，该死，那个时候我为什么要装逼全给了，偷偷藏个几十万他又不知道，这下……我又成穷光蛋了！”

　　一瞬之间从小有积蓄，到穷得荡气回肠，人生的大喜大悲不过如此。

　　好在，黑面包什么的，自己已经习惯了，再吃吃，（urlk）也无所谓。

　　“你没事吧。”

　　“谁！”

　　爱丽儿警惕的转头。

　　“是我。”一道身影，拐角处，倚着墙。

　　“啧，怎么是你。”

　　爱丽儿咂舌，一瞬间就露出嫌弃的表情：“你来做什么？”

　　“我来安慰你啊。”

　　沐恩撩了撩自己细碎的金发，微笑道：“有伤心的美少女路过，我怎么可能坐视不管？”

　　“呕。”

　　这下不是嫌弃，而是恶心了。

　　“行了行了，谁知道你这家伙又揣着什么坏心思，我现在不想见到你，等我把莉雅从你手中抢回来之后，再来跟你说话，那个时候我会好好欣赏你败犬的表情的。”

　　“原来你已经知道了吗？”沐恩一愣。

　　“你当我是傻子吗？”

　　爱丽儿冷笑一声，摆了摆手，直接离开，不想再跟这个家伙多说话。

　　沐恩看着她的背影，突然轻叹一口气，收敛笑意道：

　　“抱歉。”

　　“什么意思？”

　　“是我推荐塞莉西亚让你去查这件事的……但我不知道知更鸟竟然……”

　　沐恩终于明白，为何在原作中，根本没有爆发爱丽儿与里议会的冲突，因为在先王未驾崩的情况下，里议会根本就不会跳出来。

　　而只要他们没有跳到明面上，某种意义上来说，爱丽儿竟也算是里议会的一员，只是连她自己都不清楚这一点而已。

　　“跟你有什么关系？”

　　爱丽儿动作一顿，回头：

　　“调查的人是我，选择不掩盖这件事的人也是我，而做了那些事的是奥兰多，甚至有可能是整个布加尔得家，这些东西，跟你，有什么关系？”

　　“……”

　　沐恩张了张嘴，一时间竟然不知道说什么才好。

　　当然没有关系，他真的只是来安慰她的。

　　可实际上，那些事似乎真的没有影响到这位天命的主角……或许有影响，但是她强大的内心，已经让她能够无视这个影响。

　　所以现在对她来说，更重要的可能是思考接下来怎样不用吃黑面包，过上顿顿有鸡腿的美好生活。

　　“既然跟你没有关系，那你也不用在我面前假惺惺，你就是用这幅好人的样子哄骗莉雅的吗？我告诉你，我爱丽儿纵横情场多年，从来只喜欢娇滴滴的小美人，可不会被你给骗到。”

　　“……呵，也是。”

　　沐恩突然笑了笑，挠头道：“你好像也不用安慰。”

　　“什么叫做不用安慰，说的我好像钢板做的似的。”爱丽儿翻了个白眼。

　　“走了。”

　　“再见。”

　　“啧，别说的我们像是老朋友一样，之前的事我还没有忘记呢。”

　　爱丽儿用力挥了挥拳，恶狠狠的说道：“别让我逮到机会，不让我会让莉雅明白，什么才是正确的选择，我是不会放弃的！”

　　“好吧……”

　　沐恩无奈的跟着挥了挥手。

　　看起来自己现在，是真的要离这位天命主角远一点了，不让要是让她知道不仅是莉雅，就连她未来的目标塞莉西亚，现在也跟自己所谓未婚妻的界限，恋奸情热……那她找到机会，真的可能就会下死手了。

　　主角之威，自己还是要保持敬畏。

　　“啊，对了。”

　　没想到的事，正准备离开的爱丽儿突然回头，坏笑着说道：

　　“看在你稍微怀揣着一点好心的份上，有件事，我提醒你一下吧。”

　　“什么？”

　　“你现在……危险了！”

　　爱丽儿一指沐恩，毫不掩饰自己的幸灾乐祸：“根据我所掌握的信息推算，我那位父亲大人可不会那么容易认栽，为了保全布加尔得家，他极有可能对你动手。”

　　“对我？”

　　沐恩也指着自己，古怪道：“这里是哪儿？这里是皇宫，塞莉西亚……现如今的陛下，仍旧还是我的未婚妻，他怎么对我动手？”

　　跑过来用唾沫星子淹死自己吗？还是躲在家里画圈圈诅咒死自己？

　　“关于这点……”

　　爱丽儿正想说什么，突然目光往侧边一瞟，脸上的笑意愈盛：“看来，已经来了。”

　　忽然有整齐的脚步声响起，沐恩皱眉看过去，发现是一队皇家骑士，正向这边走来。

　　“沐恩·坎贝尔！你被捕了！”

　　为首的骑士拿起一份文书，对着沐恩展示，然后表情严肃，语气铿锵道：

　　“有人举报你勾结邪神、蛊惑君王、淫 乱后宫，罪大恶极！请跟我们走一趟！”

　　“哈？”

　　沐恩愣住：“勾结邪神？”

　　“什么？”

　　一旁正准备看乐子的爱丽儿也愣住：“淫 乱后宫？”

　　……

8、伯爵高见
　　“等等！我是误会啊，勾结邪神什么的，一定是假的！”

　　沐恩震惊了，自己现在可是被好几位邪神记在小本本上，恨不得直接将他绑在祭坛上点天灯的，他勾结什么邪神？

　　至于萎子哥……那能叫勾结吗？那只能叫各取所需好吧，而且现在自己牛了他部分神眷，说不准祂苏醒之后直接就找自己来一记苦主的正义反击好吧。

　　“没错没错，我也觉得他肯定是误会的！”

　　爱丽儿也震惊了，淫 乱后宫？后宫？谁的后宫？

　　……现在的皇帝是塞莉西亚，所以当然是她的后宫，可是这段时间她看塞莉西亚都在忙碌于政事，与沐恩之间也没有什么亲昵的动作，**后宫什么的，假的，也一定是假的！

　　况且，那个高傲的、清冷的、如冰山雪莲般的塞莉西亚，怎么可能用“淫 乱”这个词来形容呢？

　　以她的性子，要是遇见有人亵渎，难道不会直接把那啥都给掰断吗？

　　“你们是不是搞错了？”

　　“我等只负责抓人，罪名是否为真，还得等待帝国的审判！”

　　为首的骑士看起来铁面无私，根本就不给沐恩继续的解释的机会，朝着身后摆了摆手：“带走！”

　　两名骑士上前，靠近沐恩。

　　“得罪了，沐恩少爷。”

　　沐恩略微皱眉，想了想，还是没有反抗，任由他们将镣铐拷在自己手上。

　　虽然不知道为何会有这种意料之外的展开，但是刚才那份逮捕文书明显是真的，自己若是这个时候反抗，反倒是会给敌人落下把柄。

　　还是要暂观后续发展。

　　况且，要是在规格内运作，现在的自己，也根本不用怕谁。

　　毕竟……

　　我上面有人。jpg。

　　于是沐恩就这样乖乖的被带走了。

　　一旁的爱丽儿看着沐恩就这样被皇家骑士带走，眨了眨眼，忽然转身，朝着另一个方向跑去。

　　……

　　……

　　“什么意思？”

　　政务厅中，塞莉西亚仍旧在批阅公文，听到爱丽儿的疑问后，慢悠悠的将手中的咖啡放下，头也不抬的说道：

　　“如你所想，就是那个意思，逮捕文书是我下达的。”

　　“你亲自下达的？”爱丽儿瞪大眼。

　　“当然，如今我已经逐渐掌握帝国，我想应该没有人能够绕过我，下达抓捕帝国皇帝的未婚夫这种命令吧。”

　　“不太好吧。”

　　“有什么不好的？正好，那家伙最近太嚣张了，都有点不把我放在眼中，是该给他点教训了。”

　　说到这里，塞莉西亚从鼻腔中冷冷的哼了一声，听起来带着十足的厌恶。

　　“这样啊……”

　　爱丽儿松了一口气。

　　并非是为这件事没有什么深层阴谋而松懈，而是……塞莉西亚既然舍得狠狠的逮捕沐恩坎贝尔那个家伙，那就说明淫 乱后宫什么的，肯定是假的！

　　而从塞莉西亚刚才那副嫌弃的模样看，她现在依旧和沐恩保持关系，一定是因为她还在意名声和坎贝尔家对她的帮助，所以暂时妥协的吧！

　　没错，一定这样！

　　以我丰富的感情经验来说，这事九成九是这个样子的！

　　爱丽儿笃定的想道。

　　“所以，这件事……”

　　“没错，就是你的父亲……那位如今看起来不甘心的布加尔得伯爵弄出来的好事。”

　　塞莉西亚随手将一份文件递给爱丽儿，爱丽儿定睛一看，发现那竟然是一封举报信。

　　而举报信的落款，以及印章，都是爱丽儿极为熟悉的布加尔得家族的徽章。

　　“其实一封举报信而已，本来甚至连让我分（lIMy）一点注意力都做不到，但偏偏布加尔得伯爵老奸巨猾，同样的举报信，他写了三封。”

　　“三封？”

　　“是的，除了给我的，还有给缄默机关，以及生命教会的。”

　　塞莉西亚歪着头，注视举报信上的内容：“其他那些举报理由先不谈，无伤大雅，而唯有勾结邪神之事，是帝国无法一家裁决的，也是我无法单独将它压下去的，布加尔得伯爵想的应该就是将其闹大，然后给我施压吧。所以虽然看起来针对的目的是沐恩，但他实际上是冲着我来的。”

　　“抱……抱歉，给陛下您添麻烦了。”

　　有些不知道说什么好，爱丽儿不好意思的挠挠头。

　　“不用道歉，这件事跟你无关，你现在不是已经与布加尔得家脱离关系了吗？”

　　“没，没错！说得对！”

　　爱丽儿眼睛一亮：“那有什么是我能帮忙的吗？”

　　虽然她乐于看见沐恩坎贝尔那个家伙在牢房里吃点苦头，但是她也本能的察觉到，这可是在塞莉西亚面前表现的大好机会！

　　“不用。”

　　塞莉西亚却是摇了摇头。

　　“在这件事上，任何人暂时都帮不了他，连我也只能暂时静观事态发展。”

　　“静观发展，要是沐恩坎贝尔真的被定罪了……”

　　“哼，定罪就定罪。”

　　塞莉西亚面无表情道：“难不成还真的冤枉他了？”

　　“喔喔！”

　　看着塞莉西亚这幅模样，爱丽儿越发欣喜，感觉自己又行了，甚至大有搞头！

　　……

　　爱丽儿离开后，塞莉西亚的政务处理也暂时告一段落。

　　她再次拿起那份举报信仔细端详，手轻轻一抖，一张爱丽儿刚才未曾发觉的照片，就从举报信重合的后面落下。

　　那明显是一张由留影魔法拓印的照片，由于光线昏暗，且施展时间短促，像是在无数奔腾的魔兽中进行留影，这张照片显得模糊而凌乱。

　　但依稀可以看清，照片中的那个男人，浑身缠绕着十分不详的……诡异黑色火焰。

　　塞莉西亚用手指捻起照片，透过魔石的光亮，更加仔细的端详照片。

　　“竟然……给我来这一套吗？”

　　这便是爱丽儿不知道的一些细节，这件事不仅是单纯的诬告。

　　它有证据。

　　当然，仅凭这张照片，不足以证明沐恩坎贝尔勾结邪神，但是却足以说明与邪神有所关联者，真的存在。

　　再加上布加尔得家以家族名义，向整整三方发出的举报，这件事肯定会被推到明面上，甚至闹得整个贝尔兰德全城皆知的地步，因此无论如何，沐恩坎贝尔都不得不被拖入这份漩涡中，就连她也没办法遮掩。

　　况且，谁又知道，能够拿出这张照片的布加尔得伯爵，是不是还能拿出新的证据呢？

　　“不愧是布加尔得伯爵，姜还是老的辣呀。”

　　塞莉西亚轻声感叹，嘴角却勾勒出一抹讥讽的弧度。

　　“不过，缄默机关，生命教会……呵！”

　　……

　　……

　　“完成了吗？”

　　“是的，一切都已经布置好了。”

　　老管家躬身，认真的说道：“都是按照伯爵大人您的安排，绝对不会出现任何纰漏。”

　　“很好！”

　　布加尔得伯爵欣慰的拍拍老管家的肩，里议会倒台之后，这已经是他听到的第一个好消息了。

　　“辛苦了。”

　　“不，这是我应当做的。”

　　“唉，整个布加尔得家没几个靠谱，还好有你在，这件事之后，无论如何，我都会帮助你的儿子，谋求一个贵族勋位！”

　　“多谢伯爵大人。”

　　“不用谢，这也是你应得的。”

　　眼见自己的布置一步步完成，布加尔得伯爵也显得振奋了许多，当即来到桌前写写画画，继续为后一步的发展谋划。

　　“伯爵大人，其实我还有一事，不是太明白……”老管家跟着来到桌前，看了一会儿后，突然问道。

　　“说。”

　　“我们这样，接连不断的逼迫陛下……是不是太过危险了，陛下终究是陛下，是如今帝国的主宰，她若是一直记恨我布加尔得家，恐怕就算这次得以苟存，后续也不会有好的结果吧。”

　　“……”

　　布加尔得伯爵奋笔疾书动作一顿，良久，他长叹一口气：

　　“这种事，我当然也知道。”

　　“那……”

　　“但是，我们如今还有的选吗？那位陛下想要已经对布加尔得家磨刀霍霍了，知更鸟一事，迟早会牵扯到我们身上。”

　　布加尔得伯爵目光一凝：“所以，我们就只能在那之前，主动前进一步了。”

　　“主动？”

　　“没错，勾结邪神一事关系甚大，在加上我将缄默机关和生命教会也一同牵扯起来，那两方都对邪神余孽极为厌恶，务必会督促陛下不敢敷衍了事。”

　　“她我都知道，沐恩坎贝尔那个奇怪的黑焰，肯定与邪神的力量有关，所以她只要还在意沐恩坎贝尔，就绝不会与我死刚到底。”

　　“所以这实际上不是进，也不是逼迫，而是以进为退，陛下是个聪明人，她清楚，只要自己妥协，后退一步，保证之后不再追究布加尔得家，那我也会跟着后退，撤销这份控诉。”

　　“这也是为什么我会先将我的儿子送过去赔罪，接着就举报沐恩坎贝尔，最后却送一张根本无法定罪沐恩坎贝尔的照片的原因，主动紧逼的同时，却让一切留有余地，该强硬的时候强硬，该妥协的时候妥协，松弛有度，进退得当……这才是所谓，政治的艺术啊。”

　　布加尔得伯爵长吐一口浊气，这区区几步棋而已，却已经深蕴他这些年在帝国政坛一路爬摸滚打的精髓。

　　“……原来是这样。”

　　听完这一切后，老管家不由得发自真心的叹服：

　　“伯爵大人高见，以您之谋，想来这次布加尔得家，也能轻松度过难关了。”

　　……

9、各方来人
　　下城区，某家小店。

　　安娜踏着阳光走进店中，左右扫视这仿佛没有任何变化的小店一圈，伸出手摇动门上的铃铛。

　　可摇椅上老人，依旧在昏昏欲睡。

　　“我这么久没有回来，都不问候一下的吗？”

　　“回来之后，第一件事不是来见我这个养父，却是去找你那个情郎，还有脸让我问候你？”

　　老人似是在呓语，却又故意讥讽道：

　　“怎么，灰溜溜的回来了，没有见着？呵呵……看来你这个执剑者，终究比不过帝国的陛下啊。”

　　“都一把年纪了，就别说这种会气着自己的话了吧。”

　　安娜寻了张椅子，坐在老人身旁，伸手握住他已经布满老人斑的手臂，身后的黑暗微微流动，无形之力就这样没入老人的身体中。

　　经过一番仔细探查之后，安娜好看的眉眼舒展，微笑道：

　　“看来最近身体还不错，没有浪费我送给你的那么多珍贵魔药。”

　　“呵呵，魔药一般，不过如今我无事一身轻松，平时也就跟一同退休的老友打打牌下下棋，身体自然就好起来了。”

　　老人终于露出些许笑意，不想曾经身居执剑者之位时那般的冷酷死板，他睁开浑浊的眼，斜瞥安娜一眼：

　　“怎么，有烦恼？”

　　“烦恼？算不上吧，只是再次感叹某人惹事的能力而已。”

　　安娜略显无奈的撩了撩发丝。

　　小店之外，不远的大树底下，几名老人正在那里唠嗑，虽然一个个交头接耳，自觉说话隐蔽，但是内容还是清晰的落入了安娜与老人耳中。

　　“欸欸欸，你听说了，上城区的某个大贵族的儿子，好像是叫什么母恩·坎佩尔，和邪神有一腿！”

　　“我知道我知道，据说还是三角恋呢！最开始的邪神被始乱终弃，现在嚷嚷的要弄死他呢！”

　　“这个我也听说过，不过不是叫什么母人·但贝尔吗？听说那家伙脚踩几只船，好几个邪神的肚子都被弄大了呢！”

　　“欸？可怕！”

　　“呸，渣男！”

　　“……”

　　市井妇人的闲言碎语，总是与真相有那么些许的差别，但是就连街上的大妈大娘都在讨论这件事，那就说明布加尔得家举报沐恩坎贝尔勾结邪神的事，如今已经闹得满城风雨。

　　真不真相不重要，重要的是这件事已经不是谁能够单独捂下来的程度，必然要上帝国的审判所，进行各方会审。

　　“呵，有点意思。”

　　虽然那些话语内容让老人愣了好一会儿，但他还是反应过来这其中的底层缘由，略显幸灾乐祸的瞥了眼安娜，笑道：

　　“那小子我就知道迟早有一天会被抓起来，所以呢，作为缄默机关的执剑者，你要怎么做？”

　　“怎么做？”

　　安娜想了想，然后托着腮，妩媚的眼眸中风情无限：

　　“还能怎么做？我难道还能忍心害了他不成？”

　　……

　　……

　　“大主教，这是坎贝尔家送来的东西。”

　　“哦？终于来了吗？”

　　坎特伯里大主教欣喜不形于色，端着架子施施然的接过修女送来的礼盒。

　　礼盒并未有什么装饰，看起来也十分普通，坎特伯里大主教眼中却有精芒闪烁，明显十分期待。

　　礼盒打开，里面的东西不多。

　　仅有一张地契，以及一张帝国银行发行的黑色晶卡。

　　“好，那小子果然没有食言。”

　　坎特伯里欣慰的抚摸着胡须，不枉他那么辛苦的跟因陀王打了一架，胡子都差点被揪掉了，这下终于能够以他的名义，在贝尔兰德再兴建一座大教堂！

　　“对了，大主教大人，坎贝尔家的人还让我递个消息……”

　　“好了好了，我已经知道是怎么回事了，那小子就是不让人省心，放心，会审上，我会稍微偏向他的。”

　　坎特伯里大主教不在意的挥了挥手，明显对于这件事兴致缺缺，喃喃道：

　　“教宗陛下亲自任命的荣誉圣堂骑士，怎么可能勾结邪神，布加尔得家这样四处宣传，岂不是在打我教会的脸？”

　　“那我便这样回应了。”

　　修女躬身告退。

　　然后还没等坎特伯里大主教仔细欣赏一下他未来修建大教堂的地皮在哪块位置，修女就再次急匆匆的走了进来。

　　“这么快就把坎贝尔家的人打发了？”

　　“……不，是有人来访。”

　　修女略显紧张的看了大主教一眼：“圣城来人！”

　　“什么？”

　　坎特伯里大主教愣了一下，随即蓦然起身：

　　“这个时候……是哪位？”

　　修女没有回答。

　　但是能够让她如此迅速的进来向大主教汇报，甚至有邀请他出去的意思……

　　那么那位来访的圣城之人，地位必然与他相近，甚至……略高于他。

　　……

　　……

　　“没想到，您亲自来贝尔兰德了，而我竟然没有受到任何消息。”

　　坎特伯里大主教略显复杂的看着帷幕后勾勒的那道身影，感叹道：

　　“未能远迎，还请恕罪。”

　　“不，大主教不必多礼。”

　　帷幕之后，传来一道百灵鸟般动听清脆的声音：

　　“我这次前来贝尔兰德，（TBWa）本就未曾惊动任何人，大主教也知道，我的到来要是被一些狂热的信徒们知晓了，那么肯定会给刚刚恢复秩序的贝尔兰德造成很大的压力，我可不愿让混乱再次降临这个饱受磨难的城市。”

　　“殿下仁慈。”

　　坎特伯里大主教略微鞠躬，然后问答：

　　“所以，殿下前来，是所为何事呢？”

　　“贝尔兰德发生了那么大的事，我当然要来看看。”

　　“可那些事已经结束了，殿下似乎来晚了。”

　　“是啊，来晚了。”

　　帷幕中的声音带着淡淡的惋惜，不过在最后，却是话音一转：

　　“说起来，听说最近还有一事，似乎在贝尔兰德引起了不小的动静啊……”

　　“……果然，如此吗？”

　　坎特伯里眼角抽了抽，随即早有预料的轻叹，说道：“那件事，殿下似乎不太好亲自出面，只会适得其反而已，若是让外人认为圣女殿下千里迢迢而来，故意偏袒一位男人，不用别人出手，疯狂的信徒就会把那小子撕成碎片的。”

　　“我……我当然不会亲自出面，谁要亲自出面，他那个未婚妻还有那个学姐，帮他把所有事都摆平不就好了吗？”

　　帷幕一阵摇晃，明明只是声音传出来，却仿佛让人看见了青春靓丽的美少女，气鼓鼓的模样。

　　可气鼓鼓没有多久，她的话音又是一转：

　　“不过……为了以防万一，我也得去看看吧，你说对吧，大主教？”

　　“……”

　　话都说到这个地步了，还问我干嘛？

　　难道我否定了，您就不会去了吗？

　　坎特伯里大主教心中一阵诽谤，但还是平和的应道：

　　“那就一切按照殿下的要求安排吧……这次三方会审，生命教会这边，将会由您亲自出马。”

10、牢狱中
　　“进去吧。”

　　哐当一声，冰冷的铁门被打开，沐恩就这样被骑士推搡着，走进这座冰冷的监狱中。

　　黑暗与血腥味迎面而来，拂面的阴风像是通向幽冥，隐约可以听见来自深处若有若无的惨叫，以及不远处角落里那些麻木阴冷的视线。

　　身体开始变得沉重，这里似乎也被施加了某种限制，浑身的斗气都像是凝结成铁一般无法催动，不过这里的封锁方式比皇宫禁咒粗暴的多，如同强行将水泥灌入体内，隐约可以感觉到经脉内被压迫的刺痛。

　　沐恩并未因此影响到行动，反而由于是第一次进监狱，正好奇的打量着周围。

　　一切都很符合他对那种阴森牢房的想象，却又比他所认知的更为可怕，那些锁链比他的手腕还要粗，被拖动得嘎吱作响，而将锁链看起来随时要挣脱之人……也只是一名枯瘦的女人而已。

　　凌乱的发丝微微晃动，女人抬起头，似乎盯着他，口中发出难以听清的喃喃自语，极为瘆人。

　　“别看，那是曾经在贝尔兰德专门刨人内脏的疯子，已经毫无理智可言了。”

　　骑士叮嘱了一声，一路带着沐恩来到最深处。

　　这里的血腥味更加浓郁，而关押的囚犯也不像之前的那样奄奄一息，每一个都投来饿狼般的目光。

　　“你先在此好好待着。”

　　骑士面无表情，将沐恩推入最里侧的一间牢房中：

　　“不要想着逃跑，这里二十四小时都会有狱卒巡视。”

　　“放心。”

　　沐恩耸耸肩，微笑道：“我这人，一向最遵纪守法了，这种破坏规矩的事，我可不会做。”

　　“那便好。”

　　骑士轻轻点头，又突然俯在沐恩耳边，用仅有两人的声音低声说道：

　　“有什么要求，可以叫狱卒。”

　　“嗯？”

　　沐恩眨眨眼，一时还未理解骑士的深意。

　　然而还没有等他发问，骑士便已经转身离去，只留下铁门紧锁的哐当声。

　　“有什么要求，叫狱卒？”

　　沐恩低头看了眼自己手上冰冷的镣铐，自语道：“这是一个囚犯可以想的吗？”

　　沐恩轻叹一口气。

　　但不管该想不该想，自己现在的身份便已经从高贵的公爵之子，彻底的转变为狼狈的囚犯了。

　　转眼之间从天到地，唉，何其的悲……

　　“哟，突然来了新人，我还当是哪里的大佬，怎么，竟然是个细皮嫩肉的小白脸？”

　　忽然，隔壁牢房的阴影中，走出一名表情凶狠的大汉，站在铁栏之后狞笑着打量着沐恩：

　　“你这幅模样，是哪家贵族的小子吧，竟然被送进这座黑狱中，是犯了什么罪，给本大爷说来听听？”

　　“犯罪，我可没有犯罪。”沐恩不悦道。

　　“哈，来这里的每个人，都这样说过，包括那个整天嘀嘀咕咕的疯婆子，她到现在还以为，她把人家肚子切开，是为了给人家驱邪呢，不过被她驱邪的人都死得很难看了就是了！”

　　“我真的没有犯罪，我从小遵纪守法，善良纯真，还天天扶老奶奶过马路，怎么可能犯罪呢？”

　　沐恩摇摇头：“只是有人诬告我而已。”

　　“诬告？”

　　大汉一愣，随即毫无掩饰的流露出怜悯之意：

　　“政治迫害，你果然是贵族？”

　　“嘛，你说的算是对的吧。”

　　“嚯，看样子你小子被诬告的罪名不小啊！”

　　大汉笑道：“这样说的话……哈哈，你完蛋了！”

　　“完蛋了？为啥？”

　　“你知道这里是哪里吗？”

　　“牢房？”

　　“这里是黑狱！”

　　大汉指向周围：“被称为死地的黑狱！能够被关进这里的，都是最为穷凶极恶之辈，身上的罪名大到有十个脑袋都不够用！因此断然不可能有活着出去的理由，而你一个被政治迫害的人能够进来，那就说明……”

　　大汉舔了舔嘴唇，眼中精光直冒：“你小子已经彻底的被放弃了，这辈子恐怕都只能待在这里了！”

　　“是吗？”

　　沐恩震惊了。

　　不仅是震惊于自己不知不觉就成为了所谓的穷凶极恶之辈，没开始审问就已经出不去了，还震惊于眼前这个被关在这里的大汉竟然还有这般见识。

　　“冒昧的问一句，您被关在这里的罪名是……”

　　“没什么。”

　　大汉大拇指对着自己一（saDB）指，得意道：“我也不过就杀了区区二十三个人而已！”

　　“嘶，杀了二十三个！”

　　沐恩倒吸一口凉气：“恐怖如斯！”

　　“顺带一提，其中还有三个，就是像你这样的细皮嫩肉的贵族小鬼！”

　　“可怕，太可怕了！”

　　沐恩一脸害怕，“像您这么可怕的人都被关在这里，难道这里就真的没有什么办法出去吗？”

　　“当然没有！”

　　大汉回答：“这里不仅有压制修为的禁制，精钢浇筑的牢门与锁链，这里的狱卒还极为凶残冷酷，据说他们都是战场上杀人过百的老卒，上刑杀人都是一把好手！”

　　说着，大汉掀开上衣，给沐恩看自己身上那些蜈蚣般的狰狞伤口，语气沉痛道：

　　“只要有任何一丝越狱的想法，就会遭到他们的严刑拷打！我现在身上都已经没有一快好肉了！他们的手段就像是一刀刀在你身上片肉，会让你痛不欲生！”

　　“太吓人了！”

　　沐恩再次倒吸一口冷气。

　　那副惨状，已经比得上自己遇到的那些邪信徒血肉畸变的十分之一了！

　　作为一名正常的杀人犯来说，不得不说这已经是很严酷的刑罚。

　　“哼哼，所以说……”

　　看着沐恩一副被吓到的模样，大汉再次露出凶狠得意的神色：“在这之后，你最好还是乖乖的……”

　　“啊，等一下。”

　　沐恩突然打断大汉，冲着不远处的狱卒一招手：

　　“那个……能够给我找把椅子吗？这里连个坐的地方都没有。”

　　狱卒一路小跑过来，伸长脑袋往牢房里一瞧，看见沐恩牢房里那与其他牢房中并没有什么两样，随意铺就的肮脏杂草后，赶紧低着头说道：

　　“非常抱歉，您看我们竟然没有注意到这一点……”

　　“没事，动作快一点吧。”

　　“是！”

　　狱卒再次小跑出去，很快，几名神情比狱卒还凶恶，气势无比可怕的狱卒就从外面走进来……一同抬着一只华丽的沙发。

　　他们将牢门打开，把牢房中打扫得干干净净，又哼哧哼哧的将大沙发搬了进去，还帮沐恩找了个最合适的位置摆放。

　　“啊，对了，能给我准备点吃的吗？我有些饿了。”

　　“马上！”

　　不一会儿……

　　“由于条件有限，所以有些简陋，仅有香蒲丽肉排，搭配鳕鱼扇贝汤，以及佐餐用的松茸鱼子酱……请问要喝红酒吗？”

　　“红酒就算了，毕竟我还在坐牢，喝酒的话不太好。”

　　“那我们就先告退了，有任何要求，都可以直接叫在下，我们有人随时待命。”

　　“辛苦了。”

　　“为您服务，是我们的荣幸。”

　　一番让人眼花缭乱的动作后，果真极为训练有素的狱卒们无声的退到外间，使得这牢房深处，更加寂静。

　　沐恩坐在柔软的沙发上，熟稔的用刀叉分着牛排，歪着头看向大汉：

　　“对了，你刚才，想说什么来着？”

　　“……”

　　大汉额头开始有冷汗渗出，以往他杀人之时都是面不改色，但是此刻，面对这个面带微笑的年轻人，他的腿已经开始有些抖了。

　　该死，能够把堂堂黑狱当成家……这家伙到底是什么身份，皇帝的情人吗？

　　“我……我什么都没有说，呵呵……什么都没有说。”

　　“这样啊……”

　　沐恩冲着他勾了勾手指：“那你过来一下。”

　　“我……”

　　大汉刚要拒绝，但他还没有反应过来，就被一只有力的手揪住脖颈。

　　明明都同样使用不了斗气，他却没有丝毫反抗之力。

　　“杀了二十三人是吧。”

　　沐恩歪着头看他：

　　“是个人渣可就太好，请您帮忙再应证点东西吧，好吗？”

　　“呃呃……”

　　大汉艰难的喘着气，自然……是没有丝毫反抗之力。

　　……

　　一分钟后。

　　沐恩用丝质的餐巾擦这手，余光瞥了眼一旁已经奄奄一息的大汉，抬起头，外面的狱卒依旧没有丝毫动静，就像是默许了他的行为一般。

　　“呵呵，果然吗？”

　　沐恩颇为好笑的摇摇头：

　　“嘴上说着把我关起来，实际上还是很照顾我的嘛，这不是根本不忍心我受到什么委屈吗？那个死傲娇。”

　　看来这下，可以彻底的放下心来了。

　　既然自己的待遇没有受到影响，那就说明现在的事还没有脱离塞莉西亚的掌控。

　　至于之后的审问环节……那应该也只是走走过场而已吧。

　　“就是……不知道为何，总有种奇怪的预感。”

　　沐恩皱了皱眉，莫名的感觉有些不安，就好像有什么，是自己暂时没有想到的。

　　但……他身上的邪神之力可是大陆最顶级的大佬，老萝莉与教宗都知晓甚至默许的，虽然这样宣扬下去，可能会对他的名声有所影响，但所谓“勾结邪神”的罪名，又怎么可能真的伤得了他呢？

　　错觉吧。

　　沐恩松了一口气，将那些缥缈的预感抛之脑后，开始舒服的坐在柔软的大沙发上，安心享受着自己别有趣味的牢房一餐。

　　而与此同时，就在他所不知道的，牢房的外间……

　　刚刚还一起服侍他的几名狱卒，此刻却剑拔弩张的相互对峙着。

　　“缄默机关的人？这里不是你们能够插手的吧。”

　　“呵呵，受人之命，前来看看而已。”

　　“啧，生命教会，怎么也会牵扯到这种俗事中？”

　　“没什么，只是沐恩少爷给予的报酬有点多了，大主教让我来稍微偿还一点而已。倒是你们，这本就是你们的地盘，却用这种不光彩的手段，着实让我等意外啊。”

　　“与你无关！”

　　几人眯着眼对峙，目光间仿佛已有电光闪烁，杀意弥漫。

　　而在某个角落的某处，几个被剥光衣服绑在一起的人，正欲哭无泪的呜咽着，瑟瑟发抖的旁观这场早已经在无形处开始的纷争。

11、大法官
　　阴森的甬道中，忽有摇曳的灯火。

　　表情庄严肃穆的侍女，提着马灯，沿着漫长的旋梯，一直向着深处走去。

　　两旁的油灯早已经在漫长的岁月中枯竭，干裂的砖墙中似乎有什么诡异的回响，却又被冰冷的脚步声踩碎。

　　侍女一路向下，直到最深处。

　　仿佛已经几十年未曾开启过的古朴大门屹立在身前，上面雕琢着诡异的纹理，以及一只在时光的侵染下，依旧散发着淡淡威严的天平。

　　侍女深吸一口气，腰背挺得更加笔直，表情变得更加肃穆，似乎是生怕自己接下来的动作，会惊扰到大门之后的神圣。

　　而后，她抬手，推开大门。

　　大门开启的轰鸣惊扰了尘埃，昂贵魔石几十年未熄的光明从高远的顶部落下，照亮了一排排整齐摆放的书架。

　　黑暗被驱散，显露出惊人的地下空间，可这里庞大的藏书以及密集摆放的书架，依旧让这里看起来极为逼仄。

　　好在，那座巨大的换气扇仍在工作，不断在书架上投下渐次的影子，让这里还不至于因为空气短缺，变成彻底的死地。

　　侍女熄灭马灯，小心翼翼的向着深处走去，可仅是脚底与地面摩擦的细微声响，还是惊扰了半躺在最深处，那位被无数书籍环绕的老人。

　　“咳咳……谁。”

　　老人倚着高高堆起的书籍，脑袋轻轻的晃动了一下。

　　他看起来垂垂老矣，一身暮气，用半只脚踏入棺材，都是过于乐观的形容。他仿佛已经彻底是个活死人，或是刚从坟墓里爬出的尸体，那些干枯的肢体随时会再次腐朽成尘土。

　　“您好，特拉斯威尔大法官，抱歉打扰了您的沉眠。”

　　侍女恭敬的行礼：

　　“我来自布加尔得家，是受当代布加尔得家家主委托，前来见您。”

　　“布加尔得？”

　　老人低声呢喃：“布加尔得……布加尔得……布加尔得……哦，我想起来了，当今的家主？是科顿那小子？”

　　“您说的科顿，乃是上代家主，如今当家的，是他的儿子，费曼·布加尔得阁下。”

　　“这样啊，一晃之间，竟然已经几十年过去了，连那小子的儿子都成了家主，时间不等人呐。”

　　特拉斯威尔一声叹息：“他派人来找我，想来便是因为我曾经欠布加尔得家的那个人情吧。”

　　“没想到大法官阁下竟然还记得。”

　　“我是老了，但还没有老到什么都忘记的地步，说吧，他想让我帮他做什么？”

　　“很简单。”

　　侍女向前几步，将一份文件恭敬的递给特拉斯威尔：“接下来，会有一场非常重要的案件要进行审理，由于被审者的身份特殊，这场审理的关注度极高，造成的影响也会十分深远，因此家主希望你能出面，担任这次审判的主审官，以您在帝国律法界的地位，只要您肯发话，这种事应该不难。”

　　“哦？”

　　特拉斯威尔接过文件，翻阅速度快的不像是一名老人，很快就将其中的一切重要信息尽数掌握：

　　“坎贝尔家之子？当今新任陛下名义上的未婚夫？被布加尔得家举报勾结邪神？呵，竟然还闹得必须要三方会审，这小子能量不一般啊。”

　　“所以，才需要您出面，不是吗？”侍女恭声说道。

　　“布加尔得的意思是……”

　　特拉斯威尔眼睛一眯，浑浊的老眼竟然散发出令人胆寒的威严：“让我偏向他，定这位未来可能成为帝国亲王的年轻人的罪？”

　　“不，并非是要您偏向他。”

　　看出这位大法官的不悦，侍女慌忙的解释道：“恰恰相反，家主的意思是，他不信任其他法官，其他那些法官碍于目前被审者的身份，反而会有所不公平，所以才找到了您，希望您能够出面，为这件事带来一次公平的审判！”

　　“公平的审判？”

　　“是的，这次案件十分特殊，也仅有您，有那个资格与身份，为其带来公平！”

　　“唔……说的似乎有些道理。”

　　特拉斯威尔缓缓点头，暗道难道自己暂时归隐的这些年，帝国的法律界，已经腐朽到这种地步了吗？

　　这种公然审理，还是三方会审的严重案件，竟然都因为被审者那个所谓的身份，而畏畏缩缩，有所偏向，将帝国的法律掷于脚下，这成何体统？

　　既然如此……

　　“也好，听说帝国如今陛下刚刚登位，一切还处于新生与混乱当中，既然如此……”

　　特拉斯威尔大法官猛地起身，身上威严的法官长袍随着抖动：

　　“那便让我，为这次的三方会审，带来绝对的公平！”

　　“大法官英明！”

　　……

　　……

　　“请出来了吗？”

　　“是的，一切顺利。”

　　听完老管家的回报之后，布加尔（XQax）得伯爵再次振奋：

　　“很好，这下所有的铺垫都已经完成了，公平的审判……呵呵，正是因为公平的审判，我这个掌握着证据的举报者，才有操纵结局的可能，这下就算是陛下，如今也算是被架住了吧！”

　　“的确如此，越是身居高位，某些事便越是身不由己。”

　　“接下来就只剩下等待陛下妥协了，她若是不妥协，便会遭到缄默机关、生命教会、甚至是刚正不阿的大法官三方的压力，我想就算她如今威势正浓，也难以抵御这份压力，最后还是选择与我妥协！”

　　布加尔得眼中流露出兴奋之色：“妥协之后，布加尔得家养精蓄锐几十年，未必没有再次崛起的机会！”

　　“的确，只要能够过这个坎，布加尔得家还有什么不兴盛的理由呢？”

　　老管家再次真心的赞叹道：“伯爵大人英明！”

　　……

　　……

　　“特拉斯威尔？那是谁？”

　　“唔……好像是一位几十年前就在帝国法律界极有威望的大法官，以公正不阿、不畏权势著称。如今帝国几乎大部分法官，都是当初从他手下走出的徒子徒孙呢。”薇儿快速查阅着资料，给塞莉西亚解释道。

　　“公正不阿？不畏权势？”

　　塞莉西亚脸色一冷：“都快彻底掌控整个帝国的律法高层了，一言便能随意定下审判的结果，跟我谈什么公平？他们规定的公平吗？”

　　“可听说他名声很好啊。”

　　“从上到下都是他的人，名声自然好。”

　　塞莉西亚眸光一闪，突然轻笑道：“不过……正好，现在的确是需要一个“公平”的人，免得……去，答应这件事，让他成为三方会审的大法官。”

　　“是！”

　　薇儿缩了缩脖子，不知为何，明明是在温暖舒适的皇宫内，她却莫名的觉得有些寒冷。

　　……

　　……

　　时间匆匆，五天过去。

　　审判日。

　　特拉斯威尔步履蹒跚的从马车中走出，早已经等候在此的审判长殷勤的迎上来，主动搀扶住他的手臂。

　　“太好了，没想到这辈子还有再看见老师出山的机会。”

　　作为帝国审判所的审判长，这名带着单片墨镜，面容威严的男人，早已经头发花白。

　　可是他跟特拉斯威尔相比，仍旧算是年轻，姿态也像是曾经那位虚心求学的少年学生一般，放得极低，弯着腰，主动显得比已经有些佝偻的特拉斯威尔还要矮。

　　“哼，还不是因为你们太过于无能了？”特拉斯威尔斥责道。

　　“老师恕罪，这种三方会审的案子，的确也只有您才震得住场子了。”

　　审判长苦笑：“据说陛下都会来亲自陪审，帝国之前才遭遇那等变故，上城区流的血几乎染红了下水道，我们对这位陛下，还是有所畏惧的。”

　　“帝国的律法乃是帝国之骨，难不成陛下还敢当着泱泱众人的面，主动折断帝国的脊骨不成？”

　　特拉斯威尔冷哼一声，瞥向此刻已经围得水泄不通，聚集了许多想要来看热闹之人的周围，不悦道：

　　“这是怎么回事？”

　　“这……布加尔得伯爵主动将这事闹得人尽皆知，整个贝尔兰德各方，可以说都关注着这里。”

　　“神圣而威严的审判之地，岂能让人当猴戏旁观？”

　　特拉斯威尔沉怒道：“去，把无关人员都赶走，还审判之地清净！”

　　“是，这就去，这就去……”

　　审判长擦着冷汗，赶紧吩咐人驱散人群。

　　……

　　不远处，又一辆马车通过检查，停在审判所之前。

　　马车帘布被掀开，布加尔得伯爵探出头，刚好看见特拉斯威尔走进帝国审判所。

　　他眉头微皱，却不是因为自己刚才也差点被当做无关人员驱走。

　　“奇怪，难道这场审判，真的要开始？”

　　他精心预谋，各种推动，甚至不惜消耗曾经的人情，将这位大法官给请了出来……但他实际上并不是真的像来这么一场针对沐恩坎贝尔的审判。

　　就如之前所计划的那样，这一切的一切，都是为了逼那位陛下妥协而已。

　　而在他的预想中，最好的妥协时机，自然便是审判开始之前，毕竟要是真的推进到审判这一步，谁的脸面都不好看。

　　所以他觉得自己请出这位大法官，必然会给到陛下足够的压力，也就离胜利不远了。

　　没想到……

　　“呵，不愧是陛下，果然够执着，但我也不会这么轻易认输的。”

　　布加尔得伯爵嘴角一勾，感觉自己胸中沉寂已久的斗志，再次开始燃烧。

　　“等着吧，这盘棋局与角力，还尚未结束呢！”

　　……

　　……

　　“会……陛下，陛下？到了。”

　　马车上，尚未习惯“陛下”这个称呼的薇儿轻轻摇醒塞莉西亚。

　　“真少见啊，陛下也会走神吗？”

　　“只是思考一些事，想得入神了而已。”

　　塞莉西亚起身，揉了揉太阳穴。

　　“哦？陛下是想好怎么教训布加尔得伯爵那个小人了吗？”薇儿眨眨眼，兴奋的说道。

　　“布……”

　　塞莉西亚却是面露一丝错愕，然后摇摇头：

　　“我都差点把那家伙忘记了，算了，那种跳梁小丑无所谓的，让他继续蹦跶一会儿吧，接下来需要对付的家伙，可比他麻烦多了。”

　　就在塞莉西亚的座驾抵达审判所之时，仿佛某种命运的注定一般，另外两只人马，也恰好达到。

　　马车停下，有灵性的骏马也像是察觉到什么一般，不安的刨动着马蹄。

　　而此时，马车的帘布被掀开，三道各自饱含深意的目光，就此对视在一起。

　　……

　　“嗯？要下雨了吗？”

　　正在押送过程中的沐恩似乎感觉到了气压的急速降低，下意识的抬起头。

　　可他看见的，依旧是贝尔兰德的晴空万里。

　　“奇怪。”

　　他挠挠头，看见的满是和平的场景。

　　深春，无雨，宜赏桃花。

12、三足鼎立
　　帝国审判所。

　　作为帝国律法的最高象征，就算几十年过去了，这里依旧是如此的恢弘与威严。

　　特拉斯威尔目光扫过四周，记忆回转，又好似回到了曾经，自己高坐审判席，彰显帝国法律之威的时刻。

　　而现在，那一刻将重现。

　　“公爵之子吗？或许也值得成为我最后一次审判之后的光辉印记吧。”

　　特拉斯威尔伸手，整理了一下身上黑色庄严的法官长袍，缓缓的坐在那个属于大法官的位置上。

　　在他的身后，　巨大的树形纹路沿着金色的穹顶覆盖整座殿堂，象征着律法的公正女神被困缚在树上，张开双臂，慈祥的注视着，左右手是天平的两端。

　　“能够再次看见老师如此的英姿，实在是令我感动不已。”

　　一旁，审判长弯着腰，送来镶金的木锤。

　　“那你便好生看着吧。”

　　“是，学生一定虚心学习。”

　　特拉斯威尔颔首，接过木槌，再次扫视周围一圈后，以一种熟练的姿态，重重一敲。

　　“召被审人进来吧。”

　　……

　　……

　　“进去吧。”

　　在同样是之前那个骑士的带领下，沐恩走进自己还是第一次来的帝国审判所。

　　说起来也是有趣，这段时间他还真的是体验了好多次自己的初体验……什么初次进牢房，初次吃牢房，初次被审判。

　　如果这种事情发生在原书中，那基本可以肯定是原主走向破灭的悲惨结局路线，下一步就是被判流放或者死刑，从此为这个故事中的黄毛画上悲哀的句号。

　　好在，现在的剧情已经离原书差了十万八千里，沐恩完全想不到就凭一个莫须有的审判能够如何终结自己，因此完全不感到慌。

　　“你就是此次的被审者，沐恩坎贝尔？”

　　高台上，看起来垂暮的老人，此刻声音却显得中气十足，对着沐恩高声质问着。

　　“是的，特斯拉威尔大法官。”

　　沐恩看了眼老人前面的座牌，微笑道：

　　“我就是沐恩坎贝尔。”

　　“唔，很好。”

　　特拉斯威尔端详着沐恩，略微有些诧异。

　　在他的想象中，这个贵族的大少爷应该会对这威严的审判之所感到畏惧，神情之间流露出慌乱才对。

　　可是自己却未曾从他脸上看见一丝惊慌，他看上去如此的从容，就好似完全不担心自己身上真的会有什么会遭到严厉审判的罪责一般。

　　自认为无罪……不对，现在下定决断还为时过早了，自己审判过这么多人，善于伪装自己的，也不在少数。

　　“被审者身份无误，接下来……布加尔得伯爵，你便是控诉方吧。”

　　“是的，是我举报沐恩坎贝尔勾结邪神。”

　　早就等候在一旁的布加尔得伯爵（dcAP）抚胸弯腰，真诚的说道：“虽然沐恩坎贝尔身份特殊，但是为了帝国的和平与安全，我不得不站出来指控他的罪孽。”

　　“嗯，有这份心很好，希望你能够提供足够的证据。”

　　“所有的证据早就已经准备好，只等大法官阁下的审判了。”

　　布加尔得伯爵姿态恭谦，看起来完全不像是那个曾经在帝国的政坛占据一席之位的大臣，他向着特拉斯威尔阐述结束之后，目光微转，刚好与沐恩对视。

　　“说什么为了帝国的和平与安全，真是冠冕堂皇啊。”

　　“一般一般，作为帝国的大臣，总要为帝国分忧不是吗？”

　　两人“寒暄问候”一句之后，便碍于审判所的规矩，没有多放狠话，各自移开视线。

　　无需多言，因为两人都很自信。

　　而恰在此时，那位让整个审判庭都是一静的大人物，也是款款而来。

　　见此，沐恩眼睛一亮，而布加尔得伯爵更是燃烧起熊熊的斗志。

　　“陛下。”

　　特拉斯威尔起身，抚胸拜见这位年轻的女皇，姿态不卑不亢，并未因为这位陛下手上沾染了多少贵族之血，而感到有所畏惧。

　　周围的人也一并行礼。

　　“大法官不必多礼。”

　　塞莉西亚面无表情：“按照规矩来就是了，不用顾虑我。”

　　“是。”

　　塞莉西亚拒绝了审判长的邀请，随意寻了个陪审的位置坐下，身旁仅跟随着薇儿。

　　落座之后，她美眸一扫，顺势便落在站在最中间显眼位置的，那个即将被审判的金发男人。

　　沐恩也看着塞莉西亚，见她的目光扫来，顿时露出俊朗的微笑，还冲着她挤眉弄眼。

　　嗯，很好，这位死傲娇果然来了。

　　帝国皇帝亲自来参与审判，审判的结果还有什么悬念吗？

　　这下稳了！

　　沐恩腰背挺得愈发笔直，对这场闹剧已经有些不耐，期盼着审判早点开始，也早点结束，然后自己才好在晚上去请求尊贵的陛下，用她润滑的黑丝，和修长的美腿，来安慰他这颗因为受到诬告，而需要温暖的心。

　　“既然是三方会审，那么请另外两方，也一同进来吧。”特拉斯威尔继续说道。

　　“嗯？”

　　正畅享夜晚美好时刻的沐恩闻言一愣。

　　三方会审？

　　什么三方会审？

　　这种事自己为什么没有听说过？

　　而且三方……哪三方？

　　帝国还有其他的司法部门吗？

　　沐恩仔细思考了一下。

　　……没有吧。

　　而说到跟邪神有关的三方……

　　该不会……

　　霎那间，沐恩心底，那因为塞莉西亚的到来，而彻底被他压在最底层的不安感，又突然发芽生长起来，而且越长越茂盛。

　　直到……

　　嗒。

　　清脆的，高跟鞋踩踏在地面的声音响起。

　　或许，那并非是故意发出的，但是在沐恩的耳中却是如此的清晰，就像如同那些心底滋生的不安，在疯狂的向他彰显存在感一般。

　　沐恩一阵恍惚，如同中了幻觉，身旁的所有黑暗都开始晃动起来，像是有无数个影子在其中徘徊，倚在沐恩的耳边，发出恐怖而亲昵的低语。

　　“咕咚。”

　　沐恩咽了一口唾沫，身体僵硬，想要说服自己这不过是幻觉，却依旧清晰的感受到来自身后的那道扎人视线。

　　而他抬起头，又刚好对上塞莉西亚那意味深长的目光。

　　死亡危机，由此开始疯狂嗡鸣。

　　不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧……

　　应该不会吧……

　　那种想想就能让人吓掉一身鸡皮疙瘩的事，怎么可能会发生呢？

　　怎么可能……哈哈……

　　沐恩最终还是控制不住的回头看去。

　　当然，没有死。

　　只是在预料之中的，看见那道同样随意坐在陪审席位置上的，眼角泪痣妩媚，眉眼弯弯如月的绝美少女。

　　她嘴唇轻抿，微笑着向着沐恩招手，态度亲昵的就像是跟丈夫打招呼的妻子。

　　果然是学姐。

　　沐恩闭上眼，开始思考之后的遗书怎么去写。

　　“缄默机关的代理人？”

　　特拉斯威尔翻动着手中的资料，随意问道：“什么职位？”

　　“职位？”

　　安娜眨眨如蕴着春意的眼眸，掩嘴轻笑道：

　　“我劝大法官阁下的话语，还是稍微尊重一点吧，嘛，虽然不用像面对陛下那么尊重，但对于缄默机关的执剑者，一点点基础的礼貌，应该还是必须的吧。”

　　“执剑者？”

　　特拉斯威尔一愣，看向那名看起来比如今的年轻皇帝陛下也同样大不了多少的少女。

　　“怎么？”

　　安娜换了个坐姿，姣好的身躯被制服勾勒德更加妖娆，两条裹在黑丝中的大长腿交叠，微笑道：

　　“是觉得……有人胆敢冒充缄默机关吗？”

　　咔咔。

　　原本亮堂的审判庭忽然闪烁几下，像是无数庞大的黑暗，在无人能见的阴影深处翻腾。

　　少女依旧在微笑，但是任谁都能感受到她娇躯中隐而不发的可怖力量。

　　“咳咳……竟然是执剑者？帝国的执剑者已经换了吗？我竟是不知道。”

　　特拉斯威尔咳嗽几声，越发快速的翻动手中的资料，他完全没有预料到这种展开，陛下亲自来他还能够理解，毕竟如今被审者是她名义上的未婚夫，可是缄默机关……他们又为何要执剑者亲自到来？

　　这个沐恩坎贝尔身上，难道还有什么自己不知道的价值？

　　他瞥了眼旁边，只看见自己那位弟子正在疯狂擦汗，而自己也隐隐有种事态超出掌控的预感。

　　“她就是执剑者？”

　　布加尔得伯爵也是表情凝重。

　　自从安娜加入缄默机关后，她所有明面上的信息都被彻底的抹除，因为布加尔得伯爵也是第一次见这位传说中跟陛下一样，极为年轻的新任执剑者。

　　同样的，他也不明白为什么执剑者会亲自来，在他的预想中，就算是处于对陛下的尊重，缄默机关大概率也只是派一位分部的负责人什么的……

　　不过也好，这样以来，陛下的压力就更大了。

　　“咯咯……诸位仅是见到我就如此震惊，那要是见到接下来要来的人，岂不是得下巴都吓掉了？”

　　看着在座诸位那各不相同的有趣表情，安娜娇笑几声，突然转过头，看向身后：

　　“你说是吧，大主教，还有……那位妹妹？”

　　有光降临。

　　圣洁的光辉，不止从何而来，使得整座审判庭都变得明亮许多。

　　平和的气息扩散开来，像是要消弭此刻场间的一切纷争与喧嚣。

　　在特拉斯威尔真正错愕起来的目光中，在沐恩略带绝望的悲意中，坎特伯里大主教，无奈的摆摆手，苦笑道：

　　“别在意，我只是带着这位来看看而已，一切如常就是了。”

　　他的身旁，同样是一名少女，宽大的神袍遮掩不住弧线爆炸的身姿，只是笼罩在圣光之中，看不清面容。

　　但是……

　　“这位。”

　　能够被堂堂生命教会的大主教之一，称之为“这位”的存在，整个偌大的生命教会，又能够有几人呢？

　　况且，那股一进门，就几乎是黏在自己身上的炽热目光，在自己认识的人当中，又还有第二个吗？

　　沐恩闭上眼，露出成佛般的释然微笑。

　　是莉雅。

13、倒压一头
　　“没想到，所谓的三方会审，竟然是陛下、执剑者、和生命教会的大人物都亲临监督这次的审判。”

　　特拉斯威尔长吐一口浊气，如此配置的大人物盯着他，就连他也感受了十足的压力。

　亿玲琦紦肆弃𝓦〔④呜硫　这都是预料之外的事，但……并不影响。

　　他坚信真正的公正不会被任何东西所影响，就算那位教宗亲临也是如此。

　　特拉斯威尔敲动木槌，神情肃穆的宣告：

　　“既然人都到齐了，那就开始审判吧，首先……”

　　“等一下，法官大人。”

　　“嗯？被审判人，你怎么了？”

　　还未得及进行下一步的特拉斯威尔皱眉，看着此刻明显有些不对劲的沐恩。

　　“我……”

　　脸色忽然苍白了许多的沐恩挤出一抹微笑，不断擦拭着额头的冷汗。

　　他开口，在三道目光一刻都没有移开的注视下，那句“我认罪”几乎是差点就脱口而出。

　　但好在是忍住了。

　　认罪才是真的自取死路，现在还没有到绝望的时候。

　　没错，不必太过于悲观，她们亲自前来，一定就单纯只是为了救自己而已。

　　听到自己深陷牢狱，十分担心，才来亲自监督审判的进行，甚至会在关键时刻出手来拯救自己……没错，她们的心中，一定是怀揣着如此饱含爱意与温柔的想法。

　　至于其他另外的想法……没有，肯定没有！

　　哈哈，肯定没有！

　　美少女怎么可能会有什么可怕的想法呢？

　　美少女只想要贴贴而已！

　　“法官大人，我需要申请一位辩护人！”

　　沐恩神情一肃，暂时扔掉脑中那些不妙的想法，同时按住心中的死亡预感，一切注意力先放在应付当前的审判上。

　　保险起见，他也要认真起来了。

　　至少，也得找一个靠谱的人，插入这三道视线之中，帮他分担压力。

　　“辩护人？”

　　特拉斯威尔不悦道：“开始之前，你可没有提到你要找辩护人，如今审判都已经开始，现在再说这个，是不是有点太晚了。”

　　“我……”

　　“有什么不好的呢？特拉斯威尔大法官。”

　　塞莉西亚托着腮，看似随意的说道：“被审判者找辩护人，这是天经地义的事吧，况且也没有规则规定审判过程中不能找吧，一切还尚未下定论不是吗。”

　　“这……”

　　特拉斯威尔眉头一皱，对塞莉西亚插手他的审判过程有些不悦，却找不到什么话反驳。

　　因为就如塞莉西亚所说，审判的规则中，并没有这一条。

　　“既然如此，那便允许被审判人找一位辩护人，不过为了不影响到审判的进行，要尽快……”

　　“不用那么麻烦。”

　　塞莉西亚道：“辩护人我都已经为他准备好了。”

　　“嗯？真的吗？”

　　沐恩欣喜的瞪大眼，瞬间觉得傲娇果然是天下最可爱的属性。

　　果然，暂时不管另外两位的想法，但是塞莉西亚一定是来救自己的啊！

　　塞莉西亚，我真的是太……

　　啊，不好，另外两边的视线变冷了，先矜持一下。

　　“不用道谢，只是一点举手之劳而已。”

　　塞莉西亚露出令人心醉的微笑，随即拍了拍手。

　　审判庭的大门洞开，由她精心挑选，专门为沐恩进行辩护，那位十分靠谱的辩护人，便在涌入进来的无穷光明，以及吧唧吧唧清新脱俗的脚步声中，走了进来。

　　悬挂着金链的单框眼睛，象征着丰厚的学识，几乎要被撑爆的礼服，彰显着不俗的气质，而那被梳成大背头的粉色卷毛，则是代表着他必胜的把握与决心。

　　他走到沐恩身前，对着已经被惊喜的说不出话来的沐恩伸出手……哦不对，是伸出熊爪：

　　“你好，我是你的辩护人，你可以叫我……粉先生。”

　　“……”

　　“咳咳，我知道你此刻十分感动我对你的出手相助，但是在审判庭上泪流满面，是不是有些……”

　　“我有你个大头鬼啊！”

　　沐恩一把揪住粉红熊的皮套，怒吼道：

　　“为什么辩护人会是你啊混蛋！”

　　“真失礼啊。”

　　粉红熊波澜不惊的弹开沐恩的手，邪魅一笑道：“我可是有正经执照的，曾经帮助过无数失足的……不对，贫苦的民众，相信我，干这个，我很专业！”

　　“……”

　　现在打死他，再重新找一个辩护人，还来得及吗？沐恩眼角抽搐。

　　“被审判人注意，此地不得无礼！”

　　看见粉红熊进来，特拉斯威尔眼皮也跟着跳动了一下，绷着脸说道：

　　“既然你的辩护人已经找到了，那便不要耽搁时间，开始审判吧。布加尔得伯爵。”

　　“在。”

　　“开始你的控诉吧。”

　　“明白。”

　　布加尔得伯爵微微一笑。

　　余光瞥过周围，虽然有些细节方面跟预想的不大相同，但大体还在他的掌控之中。

　　呵，陛下啊陛下，你以为把奥兰里尔这个老东西搬出来，就能让我的谋划功亏一篑吗？你是太低估我，还是太高估奥兰里尔这只滑稽的死熊了？

　　“关于我指控沐恩坎贝尔勾结邪神，首先要给出的，便是这第一份证据。”

　　布加尔得伯爵示意将那份证据送给特拉斯威尔以及在场的人。

　　“这份证据，我想诸位在开始之前，便已经看过了，没错，就是那张照片，照片中的诡异黑色火焰，我翻遍典籍，也未能寻到与之相似的魔法或者能力，显然是来自邪神，而照片中的人，更显而易见的就是……沐恩坎贝尔！”

　　“……”

　　沐恩低头，看着手中的照片。

　　他算是理解，为何布加尔得能够掀起如此大的波澜了。

　　虽然光线昏暗，看不清脸，但是沐恩一眼便能认出，那的确是自己与小女孩战斗时的情景。

　　也就是说，布加尔得伯爵并非是无的放矢，他手中的确是有实打实的证据，但是问题是……

　　这种东西，是如何得来的？自己当时和小女孩战斗，可没有旁人。

　　从这诡异的视角来看，难道说，是自己那个时候，还有什么未能注意到，所以被放跑的魔兽残渣吗？

　　“关于这张照片，被审判人有什么要说的吗？”

　　特拉斯威尔瞥了眼照片，看起来也同样早就知道，语气平淡的问道。

　　“污蔑！纯纯的污蔑！”

　　沐恩还没来得及说什么，粉红熊就已经拍桌嚷嚷起来了：

　　“这种东西也配拿来作证据？”

　　“这种显而易见的东西，为何不能拿来作证据？”

　　布加尔得伯爵（mJqQ）表情一冷，气笑道：“声音大可赢不了审判，奥兰里尔公爵阁下！”

　　“哼，那我问你，这张照片中的内容，是什么时候的事？”

　　“十天前，贝尔兰德事变当晚！”

　　布加尔得伯爵对这种问题早有预料，几乎是脱口而出。

　　“看吧，我就说你在胡说八道！”

　　粉红熊冷笑道：“众所周知，前段时间沐恩坎贝尔被派往北方领支援赈灾工作，他根本就没在贝尔兰德！”

　　“他提前跑回来了！”

　　“证据呢？证据呢？你说他偷偷跑回来了，这方面的证据呢？”

　　粉红熊屁股一扭，竟然是直接跑到布加尔得伯爵身前，对着他做鬼脸：

　　“你说沐恩坎贝尔提前回来，可你有证据吗？反倒是他在北方领的证据，要多少有多少，他在那里指挥救灾，大把撒币，深得当地民众的欢迎和爱戴，这些东西，可是随便查就查得出来的哦。”

　　“呵，指挥赈灾和大把撒币可不一定要他亲自去做，只需要用他的名义就行。”

　　“但你没办法证明那就是沐恩坎贝尔！”

　　粉红熊鼻孔几乎怼到布加尔得伯爵脸上，嚣张道：“就拿一张连脸都看不清的破照片，你能证明什么？”

　　“是吗？”

　　布加尔得伯爵平静的擦拭着脸上的唾沫星子：“你怎么知道我没有更为清晰的照片呢？”

　　“欸？有吗？”粉红熊一愣。

　　“我能站在这里，自然是有进一步的证明。”

　　“哦。”

　　粉红熊屁颠屁颠的翻过护栏，重新回到沐恩旁边，还很有礼貌的冲着布加尔得伯爵一伸手：

　　“非常抱歉，刚刚话说的有些过了，既然如此，您先请……”

　　“……”

　　这死熊。

　　这一刻，沐恩掩面，都几乎有因为过于羞耻，想要先打死这个辩护人的想法。

　　“总之，这便是新的照片。”

　　布加尔得伯爵再次递交新的证据。

　　在送上证据的那一瞬间，他余光又一瞥，想要在塞莉西亚的脸上看出什么。

　　可她依旧是一片平静，似乎完全没有意识到，自己正在一点一点的坐实沐恩坎贝尔的罪名。

　　看来，逼迫的还不够啊。

　　“这张照片……”

　　众人又一次将注意力落在照片上。

　　这张照片与刚才极为相像，依旧环境昏暗，动作模糊，但是相较于刚才清晰了几分，因此，可以看出照片中那个缠绕黑色火焰的俊朗男人……毫无疑问就是沐恩。

　　不管是那头金色短发，还是那张俊朗的面孔，辨识度都极高，很难认不出。

　　只是那略显狰狞的表情，让他的气质与此刻截然不同，更显凶戾。

　　特拉斯威尔轻轻颔首，认为就这样照片来看，勾结邪神的指控已经有了几分可信度。

　　“我说……”

　　同样看了照片的粉红熊偷偷凑到沐恩身旁，压低声音道：

　　“你藏头遮尾那么久，怎么偏偏这种时候露了陷啊。”

　　“我有什么办法。”

　　沐恩如实回答：“都大决战了，我要是还不露脸，还怎么英雄救美？你总不能让我顶着别人的脸去对塞莉西亚公主抱……不对，被塞莉西亚公主抱吧。”

　　“……有道理。”

　　沉默了一下，粉红熊大力拍拍沐恩的肩：“我很认同。”

　　“……”

　　沐恩翻了个白眼。

　　不知为何，被粉红熊认同，让他感到莫名的不爽。

　　“那么，关于这张照片，被审判人……以及他的辩护人，还有什么要说的吗？”特拉斯威尔问道。

　　“有！当然有！”

　　粉红熊当即高高举起手，就像是课堂上踊跃发言的小学生：

　　“我也有证据！”

　　“提前说一句，如果你要提交的东西，依旧是证明沐恩坎贝尔不在贝尔兰德的证据，目前可是没有用的，因为有这张证明他使用黑色火焰的照片在此，无论他在不在贝尔兰德，都无法证明他并没有勾结邪神。”似乎也是看出了粉红熊的不靠谱，特拉斯威尔沉声叮嘱道。

　　“我明白我明白，我当然不会那么蠢，所以我提供的，是另外的证据。”粉红熊得意一笑，看起来已经有了十足的把握。

　　于是很快，那份证据已经被摆放到了特拉斯威尔面前。

　　他再次皱眉，看着这份看起来并不是什么照片，也不是什么文件或者资料，而是……一份画集？

　　怀揣着些许疑惑，以及莫名好奇心，他翻开了这份封面被包裹得严严实实的画集，然后就看见……

　　大胸。

　　细腰。

　　长腿。

　　黑丝。

　　白丝。

　　女仆装。

　　还有……

　　花花白白。

　　非常多的花花白白。

　　特拉斯威尔眼前一黑，感觉一股热血涌上脑门，脑袋下意识的后仰了一下。

　　他以为自己看错了，怎么会有人在神圣的审判所上交这种污秽至极的东西？

　　他在这个位置上待了几十年，从来没有遇见过！

　　于是他闭眼，再睁眼。

　　……依旧是花花白白。

　　“混蛋，你在严肃的审判庭上，上交了什么鬼东西！”特莱斯威尔猛地将“画集”合上，怒斥道。

　　“这才不是什么鬼东西呢，这可是我珍藏的写真集！”

　　粉红熊双手抱胸，义正严词的反驳道：

　　“同时，这也确切的、就是我要上交的证据！”

　　“证据？这算什么证据？”

　　特拉斯威尔气得吹胡子瞪眼，胸都几乎要炸开，他无论怎么想，一本色 情写真都不可能与眼前的案件有丝毫的关系。

　　于是他伸手一指粉红熊，怒喝道：

　　“混蛋，你竟敢蔑视……”

　　“哈？”

　　忽然。

　　狂风铺面而来，瞬间淹没特拉斯威尔要说的话。

　　而当他回过神来时，一只巨大的狼牙棒砸在他的身侧，将他身前的半张桌子直接砸碎。

　　而粉红熊已经不知何时出现在他身前，一脚踩着桌，一手扶着膝盖，居高临下的看着他。

　　“我认真的提供证据，你竟然不予以严肃的处理。”

　　头顶明亮的光辉落下，在粉红熊那张熊脸上勾勒出严肃凶狠的轮廓：

　　“你小子，是在玷污审判所的神圣性吗？”

14、困兽之斗
　　“……”

　　面对粉红熊突然严肃的逼问，特拉斯威尔胡须抖了抖，略显乌黑的嘴唇蠕动了几下，话语却被堵在喉咙里，一时间梗住了。

　　他突然觉得有种莫名的荒诞。

　　他作为帝国最为资深的大法官，一生都在为维护审判所的神圣性而努力，而现在却有人说他……玷污了这一切？

　　我是谁我在哪里我在干什么？

　　说这话的人，是不是反了？

　　可偏偏，对于这种几乎是指着鼻子的侮辱，他却暂时无法反驳。

　　甚至连那“小子”二字，都无法反驳。

　　谁让人家是皇叔祖，辈分高的可怕，骂他一句孙子，他都有攀附皇室的嫌疑。

　　况且冷静下来仔细想想，那种“鄙视”证据的行为，对于一位大法官来说，的确有失偏颇。

　　“那……你说，这份证据，到底和沐恩坎贝尔，有什么联系？”稍微平复一些情绪之后，特拉斯威尔再次整理身上的黑色长袍，严肃的问道。

　　短暂的失态并不会影响什么，只要及时的拉回正轨，那么这场审判依旧是他荣誉王冠上的一块璀璨……

　　“啊，这个嘛。”

　　粉红熊重新收起狼牙棒，挠挠头：

　　“你说的对，的确是没有什么联系。”

　　“什……你！”

　　特拉斯威尔眼睛一瞪，当那几个轻飘飘的字眼落入他的耳朵时，让他的血压差点瞬间再度翻倍。

　　什么叫做的确是没有什么联系？那你刚才那副义正严词的模样又是怎么回事？

　　故意耍我吗？

　　特拉斯威尔咬牙，若非他现在已经老的连棺材都准备好了，一定扑上去掐死这狗东西。

　　“喂喂喂，我告诉，神圣的审判所可不容许动手的啊！”

　　粉红熊一下子蹦开，警惕的双手护胸。

　　“小心我叫人了！”

　　“你……我……”

　　“别急别急，气死了我可赔不起，容我慢慢跟你道来。”

　　粉红熊又凑过来，像是刚才的矛盾都不存在，一把搂住特拉斯威尔的肩膀，面带贱笑的翻开画集。

　　特拉斯威尔嫌弃至极，却偏偏推不开这只死熊，只能看着他将那份污秽的写真再次摆放在自己面前，并指着其中一幅女仆少女的照片问道：

　　“认得这张脸吗？”

　　“这张脸？”

　　特拉斯威尔眉头一皱，刚才情绪太过于激动没有注意，现在粉红熊一提，他竟然真的觉得有些眼熟：

　　“好像是某位圣女？”

　　“是的，这就是上上上上上任圣女的尊容，看来你小子记忆力还不算太差。”

　　粉红熊接着问：“那你觉得圣女殿下，会穿这种衣服吗？”

　　“不会。”

　　特拉斯威尔几乎是条件性的摇头，开玩笑，生命教会圣洁又高贵，被无数信徒所敬仰的圣女殿下，怎么可能穿这么不知羞耻的衣服，做这么不知羞耻的事呢？

　　他宁愿相信女皇陛下会这样做，也不愿相信圣女殿下这样做。

　　“很好，不会，既然如此，看着这上面的照片，你现在明白了吗？”

　　“明白什么了？”特拉斯威尔皱眉，仍旧有些呆愣的问道。

　　“照片是能造假的啊蠢货！！”

　　粉红熊一拍只剩一半的长桌，严肃道：

　　“靠着魔法拓印的照片，像刚才那张，我一分钟能够给你伪造十张出来，你觉得这种东西有可信度吗？”

　　“好像……也是。”

　　特拉斯威尔下意识的点点头，觉得这话说的的确有些道理，照片这种东西，只要手段高明的话，的确有伪造的可能。

　　嘶……不对，判断证据的真伪，本就在后续的审判环节中，根本就无需在现在特意重点强调……

　　“啧啧，竟然连这点都不懂。”

　　粉红熊背着手，四十五度仰望天空，一脸唏嘘的踱步回沐恩身边，然后回头轻蔑一笑：“像你这种人竟然也能混到大法官的位置，帝国药丸呐！”

　　“你……混蛋！”

　　特拉斯威尔终于被彻底激怒，再也顾不得其他，拿起手中的木槌，就要以干扰审判的名义将粉红熊驱逐出去。

　　但……就在木槌要落下的前一刻。

　　“皇叔祖说的有些道理。”

　　清冷的话语，让特拉斯威尔的动作猛地一滞。

　　“如今魔法发展越发繁盛，起源之塔的特罗波尔大师，在二十年前就创造出来可以完全以假乱真的影像魔法，虽然庞然模仿学习的魔法肯定达不到这种地步，但若是他本人亲自出手，那这张照片的真伪，也就无从分辨吧。”

　　塞莉西亚托着下巴，用手指捻起照片，随意一扔：“因此，这种东西作为证据，的确有些不合适。资历的确重要，但是作为法官来说，闭门造车可是大忌，若是连这种消息都不知道，又怎么带来公平的审判呢？你说是吗，特拉斯威尔大法官？”

　　“……陛，陛下说的有理。”

　　沉默了一下，特拉斯威尔深吸一口气，几乎是从肺里，挤出这么一句话。

　　虽然在座的所有人，都知道就凭布加尔得家，不可能请出那位特罗波尔大师，但是粉红熊刚才的胡搅蛮缠，的确是给出了这份证据落不住脚的地方。

　　而不能让人信服的公正，便不是公正。

　　这便是这位女皇刚才那句话中的深意……与警告。

　　……

　　“怎么样？”

　　粉红熊跟沐恩击掌相庆，得意的问道。

　　“满分。”

　　沐恩一本正经的点评。

　　“那……报酬？”

　琦二，叄笼飼揪棋衤三逝: 阅-үᎥ　“不会少了你的。”

　　沐恩凑到粉红熊耳边，压低声音说道：“那种东西，我知道哪里有卖！”

　　“是吗？”

　　粉红熊眼睛一亮，觉得自己这一趟果然没有白跑。

　　这小子，能处！

　　而在给粉红熊画饼的同时，沐恩也不忘偷偷望了眼塞莉西亚。

　　塞莉西亚此刻那副清冷的模样，在他眼中，简直就像是下凡的天使。

　　而至于另外两位学姐与莉雅，从头到尾，也都没有做出什么奇怪的举动，仅是像无形的臂膀一般，默默的守护着他。

　　果然，你们是来救我的吗？

　　抱歉，我为之前自己竟然有那种卑劣的想法道歉，你们都是我的翅膀，又怎么可能真的对我怎么样呢？

　　沐恩感动得几乎热泪盈眶，再次露出成佛般的微笑。

　　这下……可以放心了呢。

　　……

　　……

　　“照片真假难辨，因此……不能作为证明沐恩坎贝尔勾结邪神的证据！”

　　特拉斯威尔落下木槌，彻底的对这一小段闹剧盖棺定论。

　　“盈VIi遛衣珊鸸倭⑼陾_宭什么？”

　　布加尔得伯爵呆在原地，他没想到，自己精心准备的东西，竟然就被粉红熊和陛下这样一唱一和之间，轻描淡写的化解了？

　　按照推算，那张照片本来是自己逼迫陛下十分重要的一环，往下，便可能根本逼迫不了陛下，起|i　衤三另师韭VIII Iı似而往上……则是彻底的鱼死网破。

　　而现在……

　　布加尔得伯爵偷瞥塞莉西亚，她依旧面无表情，平静的观望着这场大戏，可布加尔得伯爵却仿佛从她的眼中读出一抹讥讽。

　　那种从容的，俯瞰蝼蚁挣扎的……讥讽。

　　于是他不由得有些不寒而栗。

　　“布加尔得伯爵，你还能提供什么新的证据吗？若是不能……”

　　“我，我当然能！”

　　特拉斯威尔的声音将布加尔得伯爵惊醒，他慌忙的回答。

　　没错，还没有结束。

　　自己走到了这一步，又怎么可能被一个黄毛丫头吓到？

　　既然你要玩，那我就奉陪到底！

　　“这便是我新的证据。”

　　布加尔得伯爵拿出一只被魔法纹路层层包裹的容器，然后当着众人打开。

　　而容器中存放着的……竟然是一颗眼球！

　　那颗眼球远比人类的要大，应该来自于某种兽类，令人惊讶的是，明明只剩一颗眼球，可是在容器的加持下，众人可以清晰的察觉到这颗眼球还具有惊人的活性。

　　甚至还偶尔眼瞳微转，与人对视。

　　“这是何物？”经过了粉红熊的教训，特拉斯威尔大法官这一次就谨慎的多。

　　“如大家所见，这是一颗眼球，但它并不是普通的眼球，它来自一种名叫做眼魔的稀有魔兽！”

　　“眼魔？”

　　“是的，我想以大法官的见识，应该听说过这种魔兽，它能够将见到的画面，收集的气味，气息的余波，甚至是……某种力量的残留，暂时储存在眼中。”

　　“的确有这种能力。”

　　特拉斯威尔点点头，眼魔虽然稀少，但并不是最近几十年冒出来的新物种，所以不可能存在跟上面一样，几十年未接触外界，就全然不知的情况。

　　“实不相瞒，刚才的照片，也是来自于眼魔记录的画面，不过，既然你们不相信照片这种东西，那我就只能拿出最具有说服力的东西……”

　　布加尔得伯爵高举手中的容器，环视众人，特别目光在塞莉西亚身上多停留了一会儿，才继续说道：

　　“那就是，这其中残存的，邪神的力量残余！”

　　众人视力皆是超出常人，经过布加尔得伯爵的指引，很快便看见在这颗眼球精英的晶状体中，的确游荡着一抹……诡异的漆黑之色。

　　“果然如此吗？”

　　沐恩目光一凝。

　　从之前照片出来之时，他便怀疑是不是什么自己与小女孩战斗时，不小心放跑的魔兽残渣，现在一看，真相比魔兽残渣可怕的多。

　　（Owev）　眼魔。

　　在小女孩缝合的上千种魔兽中，自己也不可能分辨出这种魔兽。

　　或许布加尔得伯爵本就是抱着监视小女孩，防止失控或者是有什么意外，于是便在那些魔兽肢体中加了这么一个特殊的东西，这能够在预料之中。

　　可没想到最后还有这种用途。

　　所以说到底，还是当时自己对于力量的掌控还是不够，精神力透支的情况下，竟然没注意黑日的力量痕迹，有所外泄。

　　“胡闹！就一个大眼珠子，你说有力量残余，就有力量残余？你是在蔑视审判庭吗？”

　　粉红熊反应迅速，当即跳出来想要先给布加尔得伯爵戴个帽子。

　　但布加尔得伯爵不是特拉斯威尔，他对粉红熊十分了解，因此根本就不理会他，转身看向塞莉西亚。

　　“陛下觉得如何？”

　　“爱卿为何问我？”

　　“我只是想知道陛下信还是不信？”

　　“信不信重要的吗？”

　　塞莉西亚嘴角一勾：“所谓审判，不是讲究真相吗？”

　　“这样啊……”

　　布加尔得也跟着一笑，但是那笑意，依旧透露着一股癫狂的意味。

　　“既然如此，那就没办法了。”

　　布加尔得伯爵突然仰头高呼，说道：

　　“既然仍旧有人不相信这东西的真伪，那么我申请检测！”

　　“哦？你要请谁来检测它？”特拉斯威尔问道。

　　“哼，这种事还需要过多的考虑吗？我费劲心思，促成这次的三方会审，不就是为此吗？”

　　布加尔得伯爵像是再度找回了自信，语气铿锵的宣布道：

　　“我申请，让邪神相关事务的权威，帝国的特殊机构——缄默机关，来对当面对这颗眼球中的力量进行彻底的检测！”

　　“……”

　　话音一落，场间瞬间安静下来。

　　所有人的目光，都落在布加尔得伯爵，以及一旁那位正在百无聊赖把玩着自己发丝的少女。

　　“你想要申请检测？”

　　粉红熊呆呆的问道。

　　“没错！”

　　“让缄默机关来检测？”

　　“当然？你怕了？”

　　布加尔得伯爵冷冷一笑。

　　其实这个要求，也是经过他深思熟虑的。

　　帝国方肯定不可能，从刚才的举动来看，那位女皇是铁了心要保下自己的未婚夫。

　　生命教会考虑之后也只能作罢，因为在之前的事态中，沐恩坎贝尔明显跟教会关系密切，好几次行动的背后，都有教会的影子。

　　因此，这个任务，就只能落到最为神秘，也是对于邪神余孽行事最为残暴无情的缄默机关上了。

　　从他们连邪信徒家的鸡蛋都要摇散黄，路过的狗都要挨一巴掌，蚯蚓都得扒拉出来竖着切成两半的传闻来看，纵然自己因为他们的保密性过高，不了解那位执剑者是什么性子，但想来是绝对不会做出包庇邪神余孽之事的。

　　所以这便是最好的选择！

　　“这样啊……”

　　粉红熊像也是终于明白了，不住地点头道：

　　“怕，我怕，怕死了……”

　　说着，他扒拉着沐恩的肩膀，笑出声……

　　“噗……”

　　“你笑什么？”

　　“我没笑。”

　　“胡说，你明明有在笑，根本就没有停过！”

　　说着，布加尔得伯爵又皱眉看向同样绷不住的沐恩：

　　“你又在笑什么？”

　　“噗……我也没笑。”

　　“你当我眼瞎吗，你明明……”

　　“够了！”

　　特拉斯威尔一敲木槌，示意所有人安静。

　　“既然如此，那便依照布加尔得伯爵的想法，请缄默机关，检查眼魔中是否有邪神之力残留，如果有，又是否与沐恩坎贝尔有所关联。”

　　特拉斯威尔看向安娜，语气柔和了一些，这次他并未忘记她的身份：

　　“请问可以吗？”

　　“当然，十分乐意效劳。”

　　安娜微微一笑，手指一勾，那只容器便自动飞起，落在她的手上。

　　她把玩一番，余光一瞥，风情万种的看了眼沐恩。

　　沐恩骨头都酥了，于是更加的挺胸抬头，瞅着仍旧一脸疑惑的布加尔得伯爵，心中冷笑不止。

　　哼，这里的裁判全都是我的人，你怎么跟我斗？

15、三角形
　　“那么，就请缄默机关的执剑者阁下，将这份证据进行检查之后，给予个公正的结果吧。”

　　布加尔得伯爵行着贵族礼，恭敬的请求道。

　　一时之间，所有人的注意力都被那位绝美而妩媚的少女吸引，等待着她的回应。

　　每一个人都明白，她接下来的话语，将会影响这整个审判的走向。

　　“当然，我会非常仔细的进行检查，然后给出个公平公正的结果。”

　　安娜掩嘴一笑，语意温柔之间，又带有一点勾魂的神魄。

　　特别是在说这句话时，看似不经意间的朝着沐恩一瞥，那眸光中深藏的晃荡的风情，瞬间便令沐恩骨头都酥了一般，脑海里也不由得回忆起与学姐曾经的美好与旖旎。

　　来吧，学姐，狠狠的检查吧，我等待这你公平的结果！

　　沐恩不顾另外两道从雨夹雪，进化成暴风雪的冰冷目光，冲着安娜温柔一笑。

　　安娜也像是接受了沐恩的鼓励，脸上的笑意愈盛。

　　她伸手一招。

　　眼魔的眼球从容器中漂浮而起，落入她的掌心，并随着她指尖的动作，轻盈的旋转着。

　　但突然，似是察觉到了什么，眼球猛地开始惊恐的乱窜，想要逃离，却又无奈的被那几根纤细的手指困缚住，无法逃出她的手掌心。

　　终于，伴随着眼球激烈的颤抖，一抹墨色般的痕迹，从眼球中被抽了出来。

　　安娜用指尖轻抚那抹墨色痕迹，像是确定了什么，轻轻的点了点头。

　　“有结果了吗？”

　　布加尔得伯爵立马焦急的问道。

　　“结果嘛……差不多是有了。”

　　“真的？”布加尔得伯爵面露兴奋。

　　“不过，在我宣布结果之前，能够允许我说几句话吗？”

　　“说几句话？”

　　布加尔得伯爵有些不解，但是特拉斯威尔已经一敲木槌。

　　“自然允许，请说。”

　　“咳咳……”

　　安娜清了清嗓子，从座位上起身。

　　缄默机关的深色制服，也无法彻底遮掩她那魔鬼般的妖娆弧度，如此款款起身，又使得身材更显修长。

　　她略作沉吟，视线扫过塞莉西亚，扫过圣光笼罩的少女，最后又对着沐恩暗送秋波，给了个放心的眼神，这才缓缓的说道。

　　“实际上，我觉得布加尔得伯爵，邀请我来进行这次的检测，并不是一个很好的选择。”

　　“什么？”布加尔得伯爵一愣，没想到安娜会突然说这个。

　　“因为你可能不知道，我和沐恩坎贝尔，可是同为圣玛利亚学院的学姐弟哦，他一直很喜欢叫我学姐呢，无论什么时候都是。”

　　说着，安娜再次冲着沐恩抛了个风情万种的媚眼，不过与之前的隐蔽不同，这一次被布加尔得伯爵很好的捕捉到了。

　　“我们俩的关系，非常的好呢~”

　　“哈？”

　　竟然还有这种事？

　　布加尔得伯爵吃惊的瞪大眼。

　　沐恩坎贝尔竟然和缄默机关新的执剑者也有如此深厚的关系，我竟然没有调查到……不对，以缄默机关的机密程度，这种东西自己也不可能调查到。

　　可是……这种事从逻辑层面有可能发生吗？那个沐恩坎贝尔何德何能，不仅能够让陛下魂牵梦绕，全力维护，还能让如此绝美，如此身居高位的执剑者，同样对他暧昧不清？

　　他是魅魔转世？

　　布加尔得伯爵兴奋的表情一点点僵硬，可是他脸上的笑意并没有消失。

　　它只是转移到了沐恩的脸上。

　　沐恩听着安娜的诉说，也不由得跟着回忆曾经在学院那些美好的岁月，不禁露出幸福的微笑。

　　没错，亲爱的学姐，就像这样，给这场闹剧，彻底的画上一个句号吧。

　　“等等，既然你和沐恩坎贝尔有关系，就不能……”

　　布加尔得伯爵反应迅速，立马想要亡羊补牢。

　　但是已经晚了，安娜接下来的话，已经顺着微风，传递到这座审判殿堂的每一处，以及每一个人的耳中。

　　“我与沐恩坎贝尔的关系的确有那么一点密切……”

　　“我承认，这种密切的关系，甚至会影响到我的决断。”

　　“但是……”

　　就在布加尔得伯爵脸色愈发难看，而沐恩越发欣喜之时，安娜脸上温柔的笑意却忽的一转，变成了沐恩所熟悉的，那种小恶魔般的坏笑：

　　“我作为缄默机关的执剑者，在邪神相关的事务上，必须要负起责任，所以我宣布……”

　　“这颗眼球上面所携带的力量，确切的、毫无疑问的、无法辩驳……来自于某位不知名的邪神！！”

　　空气沉寂了片刻。

　　所有人似乎都在思考这句话的含义。

　　“哈？”

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　而当所有人理解安娜的话语到底是什么意思时，各种懵逼的神色，便在各种不同的脸上接连浮现。

　　我是谁我在哪里我听见了什么？

　　安娜小姐现在所说的话……和她刚才所说的话，是不是有那么一点……相互矛盾？

　　“是……是这样吗？”

　　布加尔得伯爵率先反应过来，不由得大喜，接着追问道：

　　“那这上面的力量，和沐恩坎贝尔，是否有所联系呢？”

　　“联系，关于这点嘛……”

　　安娜美眸流转，看着此刻已经呆若木鸡的沐恩，心中立马涌起一股想要立马将他吃掉的欲望，不过又被她很好的压住，轻笑着说道：

　　“邪神力量归属的检测，其实是一件很麻烦的事呢，原谅我力量有限，暂时无法得出一个确切的结果。”

　　“那……”

　　“所以……”

　　安娜抬起头，对着特拉斯威尔说道：

　　“法官大人，我提议，将沐恩坎贝尔转移到缄默机关，由我来亲自对他进行检查，以确定他到底有没有勾结邪神！”

　　“转移到缄默机关……那这个检查的过程，到底要多久呢？”特拉斯威尔还没回答，布加尔得伯爵再次焦急起来，问道。

　　“要多久？我想想……这毕竟是个容不得出错，十分麻烦的过程，必须对沐恩坎贝尔从上到下，甚至是每一根发丝都进行最为细致的检查，因此……”

　　安娜舔了舔红唇，意味深长的笑道：

　　“三年……五年……还是说……谁知道呢？总之……会非常漫长呢~”

　　“……”

　　一瞬间。

　　场间再次安静。

　　先不提懵逼的布加尔得伯爵和特拉斯威尔法官。

　　还在发呆的沐恩一个哆嗦，脑中像是有一颗炸弹炸开。

　　那些深藏脑海，被他一直压抑的、某种不安的想法，在这简简单单的几句话之后，再也无法无视，如水草一般疯长着，最后彻底的……浮出水面。

　　所谓和平相处的幻想，终究是虚假。

　　在某（Bowa）种可怕的滤镜之下，当安娜的话语，一个字一个字的流入沐恩耳中时，就像是游戏中的BOSS血条已经见底，却突然开始说大段冗长的莫名话语……

　　BGM猛地一变，由和和美美的小曲儿，也变成了由管风琴、长号与大提琴组成的恢弘乐曲……

　　再也无法自欺欺人，再也无法粉饰太平。

　　——二阶段，比布加尔得伯爵的指控，以及比特拉斯威尔法官的审判，可怕上百倍的二阶段……如此突兀的……开始了。

　　……

　　……

　　“小子，抱歉了。”

　　粉红熊拍拍沐恩的肩，一脸严肃的说道：

　　“我很想救你的，但是……唉，你接下来要面对的这几位太可怕，恕我也无能为力。”

　　“等等，你不能抛弃我！”

　　沐恩反应过来，一把扒拉住粉红熊……开玩笑，这种时候，怎么能让他一个人来承受接下来的可怕风暴？至少也要找个垫背的，这样摔下去才不会死的那么惨！

　　“并非我所愿，实在是形势逼人呐。”

　　这时的粉红熊，终于展现出自己老一辈强者的威严，臃肿的身子一抖，竟是极为滑溜的躲开了沐恩的扑击 ，接着……

　　“呔！”

　　粉红熊突然对着特拉斯威尔比了个中指，大骂道：“孙贼！！”

　　“你……”

　　同样处在迷茫中的特拉斯威尔还没有来得及大怒，粉红熊就已经手脚麻利的收好自己的东西：

　　“藐视审判所是吧……我懂我懂，我就这把自己驱逐出去，不劳你亲自费心。”

　　他最后朝沐恩露出一个怜悯的眼神：

　　“唉……可怜的小子，让你平时那么放纵，不像我这般洁身自好，这下报应了来了吧。放心，若是你没能逃过此劫，你的小黄书……不对，你的意志，我会帮你继承的！”

　　说完，还不等愤忿的沐恩一拳砸在他的熊脸上，粉红熊动作迅速的转身，屁颠屁颠就开始跑路。

　　只留下沐恩一人，如大海中的小舟一般，独自承受着这马上要到来的暴风雨的洗礼……

　　……

　　……

　　“等等，三年？五年？”听到安娜的话后，布加尔得伯爵脸色再次变化。

　　“这是不是太久了！”

　　要是真的这么久，沐恩坎贝尔是不是勾结邪神没有检测出来，布加尔得家已经先被女皇陛下给扬了，九族一起扬的那种。

　　可惜，他的反驳，没有得到任何回应。

　　那位缄默机关的执剑者阁下，甚至从头到尾视线都没有落到他身上过，就连此刻，说这种话时……她也似乎正在隔空，与那位女皇陛下对视。

　　两人目光平静，但是对视的焦点，却仿佛有电闪雷鸣。

　　“这到底，是什么情况？”

　　这下，就算有再大的信息差，布加尔得伯爵也开始察觉到了不对劲。

　　非常的不对劲。

　　先不说这场审判，好像从始至终，都没有按照他的剧本走……女皇陛下的对手，好像也根本不是自己？

　　他越发看不懂这些人的操作，满腹的政治智慧根本无处施展，就好像……从头到尾，他和这些人，就处在不同的世界线中。

　　……

　　……

　　“执剑者阁下，你这话，是什么意思？”

　　塞莉西亚终于再没有刚才的慵懒，体态威严的直起身，清冷的眸光像是一柄利剑般刺向安娜。

　　“就算是检查，也用不到三年……或者五年这么久吧。”

　　“检查嘛，总要仔细一点不是吗？”

　　“那给你三天如何？这点时间应该足够了。”

　　“呵，陛下是在施舍我吗？”

　　安娜丝毫不畏惧塞莉西亚的威压，轻笑道：

　　“我是不是现在就得感谢您的大恩呢？”

　　“既然如此，那便一天都没有了。”

　　塞莉西亚小脸一冷：“正好，我也对他周围那些驱之不走的虫子，感到厌恶了。”

　　“竟然说我们是虫子，但偏偏你那个未婚夫，还挺喜欢虫子的，身边的虫子飞来飞去，一直不少呢。”

　　安娜手指点唇，像是在回味什么：

　　“哎呀，这种当着你的面说‘未婚夫’三个字，还蛮有特别的趣味呢，嗯，或许某些时候喊喊，会更有趣味呢。你说是吧，生命教会的那位妹妹？”

　　“说……说的有道理……不对，我不是那个意思！”

　　剧情发展到现在，看起来最为与世无争的生命教会某位不知名少女，也不得不下场了。

　　“我只是觉得，独占，是非常不好的！而且……而且……要想检测是否与邪神有所关联，我生命教会也是非常权威的，沐恩应该被送到我生命教会来，你说对吧，大主教！”

　　“……”

　　大主教怜悯的瞥了眼几乎已经化作苍白色的沐恩，随即看热闹不嫌……不对，热心的选择了支持自家的圣女殿下：

　　“说的对，沐恩坎贝尔还是我生命教会的荣誉圣堂骑士，按理说这种事件本就该由我生命教会处理，又何时该轮得到其他人呢？”

　　“嗯嗯，我也是这个意思，让沐恩来教会，我会非常公正的处理！嗯……大概也就三年五年十年的就行了！”

　　圣光一阵摇晃，像是显露出少女的坚决。

　　但是，在其他二人眼里……这也无异于等同是开战的宣言而已。

　　“呵，本以为是最为无害的小白兔，这种时候志气也不小嘛。”

　　塞莉西亚眸中寒光一闪，斥道：“可这本就是帝国之事，何时轮得到生命教会干预我帝国内政了？”

　　“何时成了帝国内政？”

　　“他是我的未婚夫，是帝国未来的亲王！”

　　塞莉西亚抬高声线，如同宣告一般厉声道：“生命教会是想要羁押一个大国的亲王吗？这种会引起大陆争端的事，就算是那位教宗陛下，也无法容许吧。”

　　“呜……”

　　“不提教宗陛下，女皇陛下的威风也丝毫不逊色呢。”

　　安娜接话道：“不过既然是内政，但是涉及到邪神，我缄默机关，才是最有资格处理的吧，这不就是当初设立缄默机关的用意吗？陛下也想违背这个创立了几百年的规则？”

　　“你还记得缄默机关是由帝国创立的啊。”

　　塞莉西亚美眸一眯，冷笑道：“按理说，你应该算是我的部下吧，安娜·卡柏林！”

　　“嘛，的确。”

　　安娜一挺胸，毫不介意的微笑道：

　　“但是这种方面，我觉得我才是姐姐哦。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　气氛再次凝结到冰点。

　　一方是专门对付邪神的缄默机关，可她偏偏受到帝国的钳制。

　　一方是帝国的最高首脑，可偏偏对于大陆第一教会毫无办法。

　　一方是教会的二号人物，可偏偏……在这件事上拥有最低的合理性……

　　如此，一个完美的、坚固的、相互钳制，却又相互难以奈何的三角形，就此成型。

　　而为了得到这个三角形的唯一解，在又用目光激烈的交流了片刻后，三人就都不约而同的，将目光投向那个唯一可以得出解的人……

　　“所以，沐恩，你说呢？”三人看向沐恩，异口同声的问道。

16、暂时停歇
　　“所以，沐恩，你说呢？”

　　三道各有不同，却各自风情绝美的声线，交织在一起，共同的钻入沐恩的耳中、脑海……甚至是灵魂。

　　平日里如春雨般的温柔话语，此刻却像是轰鸣的天雷，让沐恩的眼前一黑，仿佛看到了末日降临，天崩地裂。

　　与此同时，那三道视线也落在他的身上，或是清冷、或是妩媚、或是温柔……每一道都足以让任何男人沉溺其中，可偏偏当其融合在一起时，就成为了最为可怕的剧毒，沾之即死。

　　沐恩真觉得自己离死不远了。

　　他明白只要自己回答了一个错误的答案，明年的今天，自己坟头的草也便会有半米之高了。

　　可是……

　　如此稳固的三角形，真的会有解吗？

　　快想想……

　　快用你毕生的智慧思考啊沐恩坎贝尔，面对邪神失误可能还有找补的办法，但是这个时候只要走错一步，那便只能坠入无底的深渊！

　　“怎么，不回答吗？”

　　三人继续催促，话语温柔，但是内容却是夺命的尖刀：“我们可不允许那种谁都可以的模棱两可的回答哦。”

　　偏偏在这种时候，那么团结啊……

　　“我……”

　　沐恩深吸一口气。

　　粉红熊逃走后，独自站在风暴正中的他看起来是如此的弱小无助又可怜，但是此刻，他还是强迫自己将腰背挺直。

　　他的目光一个个的扫过那绝美的少女，每当与其他一人目光相触时，另外两道便会如同千年的冰原般寒冷， 但沐恩深知自己必须跨越这份冰原，因为如果连这区区的冰原都跨不过，他又如何在那灾厄齐聚的未来，迎来自己的完美结局呢？

　　“关于三位的这个问题，我也很想给出一个答案，但是……”

　　“哦？你的意思是要敷衍过去咯？”

　　塞莉西亚眸光一凝，越发冰冷。

　　其他两道也变得更为刺骨。

　　“不不不，我不是这个意思，我的意思是……”

　　沐恩再次深吸一口气，然后目光一转，看向……

　　“我是很想给出答案，但是三位是不是忘记了场合呢？我现在只是一介接受审判的阶下囚而已，哪有选择的资格！在这里，公正的审判才是最高点不是吗？”

　　沐恩面容肃穆，语气铿锵，在此时，在这里，在这个各方齐聚审判所的重大场合，用自己的话语与行鹨 ‎艺​VI⁤l⁢①（二）芭咝私岜 动，深刻的表达了自己对于帝国法律的尊重，以及这种徇私枉法行为的厌恶。

　　“罪人是没有选择的余地的，我能做的，只是依从于特拉斯威尔大法官的审判而已！！”

　　沐恩一握拳，面对所有人，声情并茂的回答道：“此刻，决定我命运的，是尊敬的、伟大的、公正不阿的特拉斯威尔大法官！我承认我有罪，因此他将会宣判我的罪行，决定我的去处，我也唯有尊重他的审判！！”

　　是的，稳固的三角形从内部是没有解，因此只能用外力将其击破。

　　而如今，沐恩所抱有希望的外力，也就只有这位特拉斯威尔大法官了。

　　交给你了，拿木槌的大哥哥。

　　沐恩热泪盈眶的注视向大法官。

　　就用你的公正之力，给这三位蛮横的美少女，好好的上一课吧！

　　顺带把我从无底的深渊拖上来！

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　于是所有人视线，又一次转移，落在了本是作为这场审判的大法官，却从刚才开始，存在感最低的特拉斯威尔身上。

　　气氛还是如此的凝滞，像是连空气都被其冻结。

　　特拉斯威尔干瘦的手一抖，手中握着的木槌不知道抬起，还是落下。

　　他虽然闭关已久，很久都没有与外界接触，因此之前才会被粉红熊戏弄，但是能够坐到这个位置的人，无论学识、智慧、还是心性，都肯定不是泛泛之辈。

　　他也终于明白了，这场审判的不寻常之处。

　　帝国的女皇。

　　缄默机关的执剑者。

　　生命教会的神秘人物。

　　这些高高在上的人，虽然亲临这场审判，但实际上，她们根本就不在乎这场审判的内容到底是什么。

　　她们在乎的……仅是那个男人的归属。

　　没错，这三个可以说是大陆身份最高贵的女人，竟是来……抢男人的？

　　荒谬！！

　　特拉斯威尔在心中怒吼。

　　何其的荒谬！！

　　如此荒谬的行为，怎么可能任其在自己的审判庭上发生？

　　特拉斯威尔闭上眼，恍惚间，他想起自己的老师，也是自己的父亲，在将大法官之位，传给自己时，所说的那些话。

　　“特拉斯威尔，帝国的律法，是帝国的脊梁，而唯有我们，帝国的大法官，可以维持这份脊梁。你要明白，对于我们这些大法官来说，除了阻止那些贱民们玷污法律之外，我们唯一需要坚持的事便是……公正！公正！公正！”

　　“没错，公正！”

　　特拉斯威尔低声呢喃。

　　给这个审判，一个公正的结果，不就是他重新出山的原因所在吗？

　　所以，就算是女皇又如何，就算是执剑者又如何，就算是生命教会又如何？

　　他绝对要给这次的审判，画上一个公正的……

　　“特拉斯威尔法官，你……觉得呢？”

　　或许是有些不耐这种等候，塞莉西亚主动开口问道。

　　她的声音平和淡漠，像是真的在虚心请教。

　　但是特拉斯威尔睁开眼，左边，感受到了刺骨的冰寒，右边，隐约听见来自黑暗的呓语。

　　抬起头，有圣洁的光芒落下，却一点也不温柔，几乎要灼烧他的眼睛。

　　“你，觉得呢？”三人齐声问道。

　　“我……老臣认为……”

　　特拉斯威尔突然起身，忽然将头顶威严的高帽取下，恭敬的放在桌上：

　　“老臣已经年迈，实在是无力承担这次审判的重责，还请陛下另请高明！”

　　“哈？”

　　一旁，特拉斯威尔的弟子惊呆了，像是看见一道光辉的形象，就此在自己眼前崩塌。

　　“什么？”

　　另一边，沐恩也惊呆了，因为这跟他预想的完全不一样，他深思熟虑后引来的这份外力……似乎不够坚挺？

　　说好的公正呢啊喂！！

　　我都认罪了，你赶紧判我的刑把我关起来啊混蛋！

　　沐恩咬牙切齿，没想到最后一丝生机，竟然就这样告吹了。

　　那接下来，还有谁能够救我呢？

　　……

　　……

　　“等等！”

　　而就在这时，那个出乎沐恩意料的人，站了出来！

　　“你是怎么回事，特拉斯威尔大法官！！”

　　布加尔得伯爵双眼布满血丝，明明他刚刚还是占据上风的控诉者，此刻却比沐恩更像是一名狼狈的阶下囚，他不顾礼仪，对着特拉斯威尔怒吼道：“沐恩坎贝尔都已经认罪了，赶紧给我审判他啊！”

　　“我说了，我已经年老无力，实在无法承担这份重责。”

　　“闭嘴，什么无法承担，你就是想要逃避罢了！”

　　布加尔得伯爵气得浑身颤抖，伸出手指指着特拉斯威尔：

　　“你……你……连你也欺软怕硬，你就这么让审判结束了？明明只差最后一步，最后一步沐恩坎贝尔就能……”

　　欸？等等。

　　布加尔得伯爵突然一愣。

　　我的目的，是要将沐恩坎贝尔怎么样吗？

　　不对啊，我明明是要……

　　“伯爵大人。”

　　突然，塞莉西亚打断他的话：

　　“要说逃避，一直逃避的人，是你才对吧。”

　　“什么？”

　　“还有，审判可没有结束。”

　　塞莉西亚走向特拉斯威尔大法官，亲手帮他将象征大法官的高帽再次戴上，语气柔和的说道：

　　“大法官阁下不必妄自菲薄，这里除了你，还有谁有资格进行接下来的审判。”

　　“可审判已经……”

　　“都说了，还没有结束。”

　　塞莉西亚眸光一瞥布加尔得伯爵，冷冷说道：

　　“关于布加尔得伯爵参与里议会，背地里意图推翻皇室，残害无辜百姓，进行人体实验的审判……才刚刚要开始呢！”

　　“什……”

　　布加尔得伯爵脸色瞬间变得煞白，这种发展再次完全出乎他的意料。

　　可就算如此，他也很快恢复冷静，强行控制着情绪，挤出一抹笑容道：

　　“陛下是不是搞错了，我所犯的的唯一错误，只是养出了一个逆子而已，逆子已经被我亲手交给陛下处置了，现在所要审判的也是沐恩坎贝尔，您这样毫无证（muwD）据的指控在下……”

　　“证据，这不就是证据吗？”

　　安娜坏笑着将那颗眼魔的眼球抛来，随着微光扩散，一道道画面，浮现在整座审判殿堂之中。

　　哀嚎。

　　鲜血。

　　密谋。

　　一幅幅惨状在画面中浮现，那些可怖的情景让见多识广的特拉斯威尔都不禁身躯颤栗，坐都难以坐稳。

　　最后，画面定格，一只知更鸟站在画面的正中，栩栩如生。

　　“既然眼魔能够记载战斗的画面，那平时的画面，自然也是能够记载的，不是吗？”

　　“不……这不可能……”

　　布加尔得伯爵几乎是脱口而出：“这些画面，我明明已经删除，已经……”

　　他一下子捂住自己的嘴，但难以遮掩眼中的惊恐。

　　“的确已经删除了。”

　　另一边，圣光中的莉雅开口道：

　　“但是女神的权柄是生命，眼魔也是生命，我自然能够借用女神的力量恢复它。”

　　“你……你们……”

　　他没想到，明明是自己精心谋划，为了给布加尔得家脱罪构建的戏剧，最后却成为了自己的处刑之地？

　　不对。

　　一定有什么地方不对！

　　“陛……陛下，这不对的，这是不对的。”

　　布加尔得伯爵一下子跪倒在塞莉西亚的脚边，抓住她的鞋，老泪纵横，哀求道：

　　“您说过的……这种画面，这种只要是特罗波尔大师亲自出手，就能完全伪造的画面，是不能作为证据的，你刚刚说过的！”

　　“是啊，我说过……”

　　塞莉西亚低头，清冷的眸中流露一丝讥讽：

　　“但是，特罗波尔大师……一周之前，就已经去世了，蠢货。”

　　“哈？”

　　“那个时候你肯定还在费尽心思的思考要怎样才能免去你的罪孽吧，甚至连这么大的事都没有功夫去注意。”

　　塞莉西亚一脚踢开布加尔得伯爵，冷笑道：

　　“但你真的以为逃得掉吗？你以为我是为什么要挡在艾伯特面前的？帝国的毒瘤要切，自然就要切得干净，我可不会容许有让你们卷土重来的机会。”

　　“……”

　　“去迎接属于你的审判吧罪人，布加尔得家已经完了！”

　　“……”

　　布加尔得伯爵颓然的跌倒在地，像是被抽走了所有的骨头。

　　一切挣扎都已无无用，他明白，随着女皇的这一句轻飘飘的话语，刚刚平静下来的贝尔兰德，便又会掀起一阵血雨腥风。

　　而这次，流淌的将是旧贵族……布加尔得的血。

　　……

　　……

　　一边，庄严肃穆的审判，已经再次开始，依旧是特拉斯威尔大法官主持，但是被审判者却换了身份，布加尔得伯爵正在绝望中，等待着他应有的命运。

　　而帝国的特殊部门此刻也已经出动，编制出一张大网，确保整个布加尔得家，没有一只漏网之鱼。

　　就如布加尔得伯爵所预料的那般，新的鲜血，已经开始流淌在那座宛若新生的帝国土壤之上，它会成为新的养分，滋润帝国这棵巨树的生长。

　　但是在另一边……

　　“好了，这次没有其他人的干扰了，给出你的答案吧。”

　　沐恩瞪着个死鱼眼，感受着身边近在咫尺的温热与香风，却没有一丝幸福的感觉。

　　因为她们三几乎已经是将沐恩团团包围，似乎是不得到一个准确的答案不罢休一般。

　　沐恩不禁流出炙热的眼泪，暗道你们像刚才那般团结友爱，默契十足不好吗？

　　大家作为我的翅膀，一起和平相处，共同走向幸福的未来，不好吗？

　　何必如此针锋相对，如此的互不相容呢？

　　“答案呢？”

　　眼看三人越逼越近，沐恩也似乎听到了自己的死亡倒计时，纵使他的思维以时间延缓的速度飞速思考，也完全想不到此刻还有什么破局的办法。

　　完蛋了，想我沐恩坎贝尔一世英名，难道今天就要……

　　“陛下。”

　　忽然，似乎是上天听见了沐恩的哀求，终于选择给这个被命运所背弃之人，留下一点小小的生机。

　　薇儿突然凑了过来，在塞莉西亚耳畔说了什么。

　　“现在？”

　　“是的，队伍已经在城外，开始递交国书了。”

　　“比我想象的要快……啧，那些混蛋，早不来晚不来，真是麻烦。”

　　塞莉西亚思考了一会儿，抬起美眸看向另一边的两人，毫不客气的下令道：

　　“一起走。”

　　“哦呀？陛下有事要忙，那就先去忙呗，我们就不打扰了。”安娜掩嘴笑道。

　　“我说，一起走。”

　　塞莉西亚皮笑肉不笑的说道：

　　“你觉得我会让你们两个偷腥猫，和他单独待在一块？”

　　“呵呵，谁是偷腥猫，还说不定呢。”

　　“就……就是！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　又是一番电光火石，雷雨交加之后，三人最终还是相互妥协，同时起身，继续以三角形的阵型向外走去。

　　今日没有分出胜负，但不代表着她们会放弃。

　　或者说，这只是第一轮交锋而已。

　　……

　　最后，只剩下仍旧还不知道发生什么的沐恩，茫然的看着三人离去，再用手在自己身上难以置信的摸索了几下，随即呆滞的呢喃道：

　　“我这是……活下来了？”

17、纯爱
　　“我竟然……真的……活下来了。”

　　沐恩走出审判所，抬手一遮，感受着阳光的温暖，竟有种恍然如世的感觉。

　　太难了。

　　实在是太难了。

　　只差一点，他就会被那只完美的三角形碾成肉泥，或者直接公正的分成三等分。

　　世界上最为的可怕的事莫过于修罗场，而且还是每一边都比自己强的修罗场，帝国皇帝，机关主宰，教会圣女……自己一介区区的公爵之子，根本就没有丝毫反抗之力。

　　就像是一只在案板上被扒光毛的鸡，只能默默的等待着自己的命运。

　　而一想到这甚至还不是自己将要面临的修罗场完全态，沐恩就再次对自己的未来，绝望到热泪盈眶。

　　唉，但是，有什么办法呢？

　　既然是自己选择的路，那再怎么崎岖艰难，也只能继续走下去了。

　　但是！总有一天，相信自己会为此找到一个完美解的！

　　沐恩握拳，因为这个艰苦的未来，再次恢复了一些志气。

　　不过……

　　暂时的，想要翻身成为人上人这种事，也只能在床上想想了……

　　“说起来……”

　　沐恩挠挠头，疑惑道：“竟然能够打断塞莉西亚的施法，到底发生了什么呢？”

　　应该是很重要的事吧……

　　沐恩目光一转，嘴角忽然露出一抹诡异的微笑：

　　“正好，找个人问问吧。”

　　……

　　……

　　“嚯，没想到你小子竟然真的能够活下来。”

　　某家高档餐厅中，粉红熊仰在椅子上，毫不客气的享用着沐恩点的顶级食材，含糊不清的嘟囔道：

　　“我都本来打算买个棺材来给你收尸了，好在只是想想而已，省了不少钱，你小子运气着实不错！”

　　“这都是要仰仗皇叔祖的辛劳啊。”

　　沐恩十指交叉，微笑道：

　　“若非是你那 么 辛 苦的帮我辩护，我可能就危险了。”

　　“哈哈，那是，大家以后都是一家人，能帮的自然就帮了。”

　　粉红熊大笑两声，随即突然凑过来，压低声音，贱兮兮的问道：

　　“所以呢，你许诺的东西呢？”

　　“不急……”

　　沐恩一把推开那只油腻的熊脸，道：

　　“现在我正处在什么境地你又不是不知道，随便透露这种东西，要是被她们知道是我说的，那我可就完了。”

　　“哈，你小子，就是太胆小了！”

　　粉红熊拧开一瓶酒，咕咚咕咚的灌了几大口，嘲笑道：

　　“你就不能学学我吗？所谓的勇气与智慧，才是衡量一个男人魅力的硬性标准啊，你看我什么时候做事像你那么怂过？现在也不还是活的好好的？”

　　“……”

　　所谓的勇气与智慧，就是指发现不对，第一个跑路吗？

　　沐恩眼角抽了抽，却依旧微笑道：

　　“所以呢？”

　　“什么？”

　　“最近贝尔兰德有发生什么大事吗？”

　　“啊，你说那个啊。”

　　粉红熊挠了挠屁股，脑袋一转，看向外面喧嚣的街道：

　　“其实也没有什么太大的事……你看外面，有什么不同？”

　　“外面？”

　　沐恩跟着转头看过去，观察了一会儿，试探性的问道：“好像……变热闹了？”

　　毕竟那件事才发生不久，贝尔兰德正处于缓缓舔舐伤口恢复的阶段，但是现在，沐恩却发现街上的行人多了不少，而且明显都带着些许的兴奋。

　　“这是……”

　　“看热闹呢。”

　　粉红熊道：“今天会有外国的使节带领队伍入城，庆贺帝国的新皇帝登位，据说队伍不小，送来的好东西也不少，其中就有帝国都没有的奇珍异兽，自然都想去看看。”

　　“哪国？”

　　“王国，圣佩罗德王国，是第一个送来祝贺的国家。”

　　粉红熊耸耸肩，看起来却并未对这个第一个送来祝贺的国家有什么好感。

　　“圣佩罗德……”

　　沐恩眼中也是精芒一闪，低声道：

　　“我记得……那天晚上，他们也派人来掺和了吧。”

　　当初和里议会联合，前来贝尔兰德搞事的几位三位戴冠者强者之一，其中就有圣佩德罗王国的那位赫尔曼。

　　后来惨死在因陀王手中。

　　只是没想到，他们竟然会在预谋失败之后，反而第一个派人前来送礼祝贺。

　　“那天晚上背后的确有王国搞鬼的影子，甚至连边境的动作也不断，但是那个老东西已经死了，现在死无对证，他们也不承认，你有什么办法？至于边境……他们在边境不是一直喜欢搞一些鬼鬼祟祟的小动作吗？百年间搞来搞去，我们的国境线都被迫向他们那边推了上百里了。”

　　粉红熊一脸不屑道。

　　“如此热心，又有什么阴谋？”沐恩问道。

　　“谁知道呢？几百年间，王国那些心胸狭隘的家伙，弄出来的偷偷摸摸的诡计还少吗？可是国与国之间，哪有那么多的阴谋诡计能够用的？就是执着于那种东西，失了大气，才会一直被我们撵着打。”

　　“那真是来庆贺的？”

　　“谁知道呢，不过……”

　　粉红熊摸了摸下巴，黑溜溜的眼珠一转，似乎想起了什么，忽然对着沐恩诡异一笑：

　　“庆贺是不是真的我不确定，但是，从某个方面来讲，他们这次前来，或许真的有所不同了。”

　　“什么意思？”

　　“据说，这次的队伍，是由王国的某位不出世的天才带领呢。”

　　“哦？天才，来干什么？打架找场子吗？”

　　沐恩百无聊赖的转着红酒杯，对那些所谓的天才完全没有什么兴趣。

　　想想自己身边是什么人吧，升级如同坐火箭的某位天命主角，有史以来最年轻戴冠的某位皇帝陛下，以邪神容器之身，容纳部分权柄的机关执剑者……就连某位软萌萌的圣女殿下，不说本身对圣光的亲和度，那也是靠着看书，就能跟撒石子似的撒阵法的狠人。

　　天才？

　　有比上面那些人更天才的吗？

　　就算来找场子，还不是……

　　“找场子，嘿嘿，某种意义上算是吧。”

　　粉红熊两声贱笑：

　　“根据我的小道消息，那位天才最重要的任务……就是想要向塞莉西亚求亲呢。”

　　“噗。”

　　沐恩一口红酒喷出来，震惊的看向粉红熊：“求亲？想要娶塞莉西亚？”

　　“是下嫁！”

　　粉红熊不满的擦拭着身上的红酒，纠正道：

　　“塞莉西亚现在可是帝国皇帝，谁有资格娶？当然是下嫁，想要成为帝国的皇夫，亲王。从此两国交好，互通有无，可喜可贺，可喜可贺。”

　　“……好俗套的剧情，对方也是皇子？”沐恩翻了个白眼，没想到自己竟然还突然多了个竞争对手。

　　这是什么没活硬整的古早言情小说吗？

　　“据说是王国的第十七皇子呢。”

　　“没听过。”

　　“王国的那个老东西生的多，没听过也正常，不过这个第十七皇子却格外的神秘，若非是这次出使，帝国的情报机关竟然都没有注意到他，看来是真的有什么过（WxdG）人之处，从小被王国雪藏了。”

　　“哦。”

　　“嗯？你小子，看起来一点也不担心啊。”

　　粉红熊挑眉道：“这可是有人要当牛头人，给你戴帽子，抢你的位置啊，你难道就不会冲冠一怒为红颜吗？赶紧拍桌子啊！我要是你，现在就冲过去打爆那混蛋的马车车轴了！”

　　“得了吧，又不是真的来接亲，这么早激动干嘛？我现在去打爆人家的车轴，反而会给塞莉西亚添麻烦吧。而且，就算话又说回来，我为什么要担心呢？”

　　沐恩两手一摊，颇为轻松的对着粉红熊耸肩道：

　　“你觉得，以塞莉西亚的性子，她有万分之一的可能性答应吗？”

　　“唔……”

　　粉红熊认真的思考了一会儿：“不会。”

　　“这不就得了。”

　　沐恩冷笑道：“管他什么天才什么牛头人，在真正的纯爱面前，都不过是不值一提的小丑而已！他真敢来找事，我就用我的纯爱之力打爆他！”

　　“你小子……”

　　粉红熊无语的盯着沐恩：“配说纯爱两个字吗？”

　　“相信我，我对她们每个人，都是纯爱！”沐恩握拳，认真的宣告道。

　　“……”

　　“好了，不聊了，我也有事先走了。”

　　沐恩拍拍粉红熊的肩：

　　“对了，亲爱的皇叔祖，走之前，我有个礼物要送给你。”

　　“礼物？”

　　粉红熊眼睛一亮：“你小子，有那么好心？”

　　“唉，这不是感谢你刚才的帮忙嘛，你要的那啥暂时没法给你，只能用另外的方式还你恩情了。”沐恩一脸真诚。

　　“是什么是什么？”

　　粉红熊迫不及待道：“红酒？雪茄？还是说……”

　　“哈哈，那种东西，怎么能够表达我对您的感谢呢？你看那儿！”

　　沐恩伸手一指，于是饱含期待的粉红熊，就这样转头看了过去。

　　然后……

　　他就看见正缓缓戴上指虎，五指开握，向着这边走来的……前代圣女。

　　“哦呀，奥兰里尔。”

　　前代圣女好像依旧未丢失在位时的温柔平和，微笑着说道：

　　“听说你在审判庭那种地方，堂而皇之的展示了什么不得了的东西，你能够解释一下吗？”

　　“不……那种事……误会……误会……”

　　感受着死亡预感愈发接近的粉红熊悲愤的回头怒吼：

　　“混蛋，你敢卖我！”

　　“你不也卖了我吗？”沐恩微笑：“好朋友，就是要有难同当不是吗？”

　　“谁跟你是好朋友，你给我注意辈分混蛋小子，我……啊！误会！真的只是误会！你听我解释！！”

　　看着粉红熊惨叫着，求饶着，熊爪在地上犁出深深的痕迹，也依旧无法挽回自己被拖走的命运。

　　一切平歇之后，沐恩晃了晃红酒杯，眺望外面的大好春光。

　　“这下平衡了，舒坦~”

18、皇子
　　“瑟维尔。”

　　“啊，殿……殿下。”

　　马车中，瑟维尔慌乱的将一张小小的报纸收起，看向突然走进来的那名年轻人。

　　年轻人身穿华贵的礼服，面容帅气，气质文雅，举手投足之间都带着十足的自信，当他掀开马车幕帘，从外面走进来的那一瞬间，像是浑身都泛着光，高贵不可言。

　　“叫我米尔恩，或者叫我兄长就好了，表兄妹之间，不用这么多顾忌的。”

　　米尔恩微笑着摆摆手，然后随意的在斯维尔对面坐下，胸前象征着圣佩罗德皇室的郁金香纹章显得那般光彩夺目。

　　“米尔恩兄长。”

　　瑟维尔抿嘴一笑，略显俏皮，随即好奇的掀开马车的窗帘，问道：

　　“你现在竟然有空过来，是要到了吗？”

　　“是的，到了，先头队伍即将接触到帝国方迎接的使臣，我们稍作准备，也要去会见了。”

　　“这样啊。”

　　瑟维尔抬头一望，绵延的队伍一直连接到远方的那座雄城，这次王国派来出使的队伍实在是过于庞大，各种珍奇异宝，锦罗绸缎装满了上百辆马车，帝国方也不敢怠慢，派来了大量的迎接使者，因此当两只庞大的队伍将要接触时，就像是两只庞然巨兽各自小心翼翼的伸出自己的触角，大陆最繁华的城市贝尔兰德原本川流不息的城门通道，也少见的停滞下来。

　　可瑟维尔却没有在意接下来可能会影响两个大国走向的那一刻，仅是在想……那个人，现在也在这座城市里吧。

　　“看起来，还要一点时间啊。”瑟维尔余光一瞥手中，低声道。

　　“那也要早做准备！”

　　风卷入马车，幕帘再次被掀开，白发苍苍，但是精神矍铄的老人跟着钻进马车。

　　“老师！”

　　“赫尔兹老师。”

　　两人一同起身行礼。

　　“唔，坐。”

　　名为赫尔兹的老人轻轻颔首，锐利的目光扫过马车，看见一脸懈怠模样的瑟维尔后略微皱眉，并未说什么，但目光又随即落在米尔恩身上，转瞬间变得柔和。

　　“殿下感觉如何？”

　　“老师说的是哪方面？”

　　“自然是状态如何，接下来事关重大，容不得一分岔子。”

　　“当然不用担心。”

　　米尔恩自信一笑：“在老师看来，我有出过岔子吗？”

　　“哈哈，所以你才是我最得意的学生啊。”

　　赫尔兹哈哈大笑：“看来我也没有什么好担心的了，有你出手，事情自然顺利。”

　　“那个……”

　　就在两人交谈正欢之时，一个不合时宜的声音，小心翼翼的插入其中。

　　瑟维尔举起手，缩着脖子说道：“那种事真的这么好达成吗？”

　　“什么？”

　　赫尔兹颇为不悦的看向自己这个泼冷水的学生。

　　“就是向塞莉西亚……不对，是向那位如今帝国女皇求亲这种事，真的会这么顺利吗？那位女皇……我记得是有一位未婚夫的吧。”

　　“未婚夫又如何？在大国利益面前，所谓的一纸婚约，根本不值一提。”

　　赫尔兹冷哼一声，理所当然的说道：“那位女皇虽然颇有手段，但毕竟还只是一介小丫头，据说一上位就在帝国境内大开杀戒，处死了不少极有影响力的大小贵族，因此如今帝国局势必然不稳，那她就会必然寻求外力的帮助，让殿下成为她的丈夫，获得王国的支持，这必然就是最好的选择。”

　　“可……”

　　“我倒是知道瑟维尔的意思。”

　　米尔恩像是维护一般，故意接话道：“你是认为那个沐恩坎贝尔身份本就特殊，帝国女皇为了得到那位坎贝尔公爵的全力支持，并不会废除婚约，对吗？”

　　“这……算是吧。”瑟维尔不自觉的捏了捏手中的报纸。

　　“塞莉西亚的名气大陆皆知，她与沐恩坎贝尔的婚约也大陆皆知，当初传出来的时候，不知道有多少仰慕的她的人想要生吃了沐恩坎贝尔……而如今她成为了皇帝，却依旧没有取消这份婚约的意思，想来不是那么容易取消的。”

　　“呵呵，没错，这的确是个合理的解释，但说到底，一切都是为了利益。”

　　米尔恩伸出手双手，然后将十指缓缓握紧，像是要比较这双拳的大小，嘴角勾勒出一抹倨傲的弧度：

　　“沐恩坎贝尔对她有价值，所以她选择了沐恩坎贝尔，因此，只要我能够比那个沐恩坎贝尔展现出更大的价值，塞莉西亚女皇自然就会选择我。不然她为何这么久不取消婚约，难不成真是因为所谓的感情吗？那个沐恩坎贝尔名声可不太好。”

　　“米尔恩兄长可别被那些传言蒙骗了！”

　　瑟维尔直起身，表情凝重道：“我和沐恩坎贝尔一起参与过圣城的那场试炼，他可不是传闻中那副纨绔模样，恰恰相反，他十分厉害，不然也不会得到教会的青睐了。”

　　“那又如何？”

　　米尔恩轻笑道：“大陆上优秀的人可太多了，可真正能够入我眼的又有几个？事实上，上次若非我处于关键时刻，我也该代表王国去参加那场试炼的，不然也不至于到头来什么都没有捞到，还万事都被教会蒙骗，到现在都不知道那个所谓的失落之乡，到底是个什么鬼东西。”

　　“……抱歉。”

　　“瑟维尔不用道歉，你已经尽力了。”

　　米尔恩摸了摸瑟维尔的头，语气温和：“你不必过分的苛责自己，这世上天才很多，你不及也正常，毕竟……只有你表兄我，是特殊的。”

　　“没错，殿下是特殊的。”

　　赫尔兹摸着胡须，点头道：“那份天赋，无人能及。说实话，最开始我是不同意这个方案，认为殿下你到了帝国，完全就是王国的一大损失，偏偏那些鼠目寸光之辈，唉！”

　　“老师不必忧心，我永远都是王国之人，又何来什么损失呢？相反，我在帝国，才能为王国攫取更多的利益，甚至……”

　　米尔恩眼中闪过一份炙热，对他来说，相比王国这边头上顶着十几个兄长，永远盼不到头的所谓皇子，另一边，似乎更有谋图的空间。

　　毕竟如今帝国皇室凋零，举世皆知。

　　那位女皇陛下连两个哥哥都死了，未来有资格继承皇位的，恐怕连一只手都数不满。

　　而野心欲望就像是野火，一但泛起一点火星，便很难熄灭。

　　米尔恩也并未控制自己内心那蔓延的野火……因为他对自己十分自信。

　　沐恩坎贝尔？不过是他前进之路上的一颗石子而已，踢开就是了。

　　“说起来，那位女皇可是大陆有名的天才和美女，我可称不上什么损失，甚至还赚大了。”

　　“哈哈，也是，不过殿下也莫要过于自傲，别忘了我们这次来，还有另外一个任务的。”

　　“放心，若是连拿下女皇都不在话下，另外一个任务也不过是手到擒来而已。”

　　“的确，不过还是不能松懈。”

　　赫尔兹叹息：“王国被帝国压制太久了，是时候找回一些场面了，不然他还真当我们王国无人。”

　　“明白。”

　　米尔恩看向窗外：“那同样也是我展现价值的大好时机。”

　　……

　　很快，闲谈结束，赫尔兹率先离去。

　　“米尔恩兄长。”

　　瑟维尔突然叫住同样正准备离开的米尔恩，犹豫了一下，突然握拳道：

　　“加油！我相信你一定能够把沐恩坎贝尔从那位位置上踢下去的！”

　　“嗯？”

　　米尔恩回头，疑惑了片刻，转而笑道：

　　“我说你为什么突然说那些话呢，原来是在担心我吗？”

　　“这……算是吧。”

　　瑟维尔脸上露出一抹羞涩。

　　“多谢。”

　　米尔恩拍拍瑟维尔的肩，“不过放心，刚才已经说过了，这次，我必然手到擒来！”

　　这并非是狂妄，而是米尔恩基于自己的实力做出的判断而已。

　　从他觉醒出那份天赋起，任何挫折与磨难，都不过是他向上的阶梯，无法阻挡他分毫。

　　“那么，先从哪里开始呢？”

　　米尔恩整了整领结，走出马车，呢喃道：

　　“不如先从私人的会面开始吧，初次的印象，总能给好感度有不错的加分，也方便我进一步的……”

　　……

　　……

　　“不见。”

　　“欸？什么？”

　　“陛下如今诸事缠身，实在无法（qCpA）同意米尔恩殿下私下会见的要求，还请见谅。”

　　使团接洽之后，外交大臣安格斯侯爵一副公事公办的姿态拒绝了米尔恩的要求，回答顺畅坚决到就像是提前得到吩咐一般：

　　“不过，米尔恩殿下无需担心，在今晚的国宴之上，陛下必然回以最高的礼仪标准，会见王国的诸位。”

　　“国宴？可……”

　　国宴正式而嘈杂，各方算计交锋都在其中，就算自己以再好的形象出面，恐怕会被周围的环境分润不少。

　　米尔恩赶紧示意一旁的老师，让他帮忙说话。

　　但是……

　　“在那之前，还请殿下耐心等待，如果殿下悠闲，觉得无事可做，我会派人为殿下做向导，观光贝尔兰德的有名景点。”

　　安格斯侯爵大手一挥，根本不再给米尔恩再度请求的机会，恢弘的礼乐响起，使团开始缓缓移动起来，进入城中。

　　在两侧帝国民众好奇的观望中，米尔恩皱起来眉：

　　“竟然不见……呵呵……”

　　他并未因此丧失斗志，反而嘴角再次勾勒出一抹自信的弧度，眼中火焰燃烧得更加昂扬：

　　“有点意思……看来我要认真起来了。”

　　……

　　……

　　“啊，好悠闲啊。”

　　沐恩躺在林荫的躺椅上，瞪着摆烂的死鱼眼眺望梧桐树叶缝隙中的蔚蓝天空。

　　没有邪神。

　　没有反派。

　　没有世界毁灭的危机。

　　也没有修罗场。

　　啊，这风、这树、这天……何等的美好。

　　还是学院好啊。

　　在这里，就算是塞莉西亚、安娜和莉雅，也没办法随便在这里领域展开，再次弄出什么修罗场吧。

　　世界静好，世界静好。

　　至于那什么粉红熊口中想要求亲的使团……谁管他啊。

　　那个什么米尔恩皇子要是能够让塞莉西亚在公事之外，私底下额外见他一面，那都算那货帅的举世无双，惨绝人寰了。

　　但……

　　“再帅能够有我帅吗？”

　　沐恩自恋的朝着空中比了个姿势，觉得自己在经历这一次刻骨铭心的磨难之后，气质再上一层楼。

　　连如此惨烈的修罗场都没有打倒他，还有谁能……

　　“臭小子。”

　　突然，一道声音在沐恩耳畔响起，让他悠闲的表情顿时一滞：

　　“滚到花海来。”

　　“欸？现在，我刚刚才经历生死危机，现在还没有……”

　　“立刻马上。”

　　某老萝莉冷冰冰道：

　　“不来你今天就得分成三块在天上飞了！”

　　“……”

　　三块……

　　这混蛋老萝莉。

　　之前肯定又偷偷躲在哪里偷看对吧！

　　沐恩咬牙切齿，但对这边也无可奈何，只能先在小本本上把这个仇记下，赶紧屁颠屁颠向着花海赶去。

19、来历
　　沐恩步入花海。

　　这片位于圣玛利亚学院之下的人造区域，经历之前贝尔兰德的变故后并没有多大的变化，无暇的蓝天依旧像是画卷般铺开，点缀着白云。

　　只是种的花换了个品种，不再是五颜六色的玫瑰，而是一片深粉色的郁金香花海。

　　“来了？”

　　梅拉此刻正在花海正中捣鼓着什么，察觉到沐恩到来却连头都没有抬一下。

　　沐恩突然停下脚步。

　　他等了一会儿，发现梅拉仅是打了招呼就没有理会他，于是不由得皱了皱眉，略作思索后，并没有直接靠近。

　　而是以梅拉为中心不断兜着圈子，一边仔细打量着这个仍旧穿着草莓睡衣装嫩的老萝莉，一边显得十分警惕。

　　“你在干什么？”

　　梅拉终于抬起头，琥珀般的赤红眼眸盯着一脸戒备的沐恩。

　　“不对劲啊……”

　　沐恩左顾右盼，慎重的说道：“梅拉老师你可是很少亲自叫我过来的，就算叫，那肯定又是开启新一轮的折磨了，为什么今天这么平静？”

　　“听起来我像是那种会以学生的痛苦取乐的无良老师呢。”梅拉双手抱胸。

　　“原来梅拉老师还有自知之明吗？”

　　沐恩摸着下巴，震惊道：“真是吓我一跳。”

　　“……”

　　梅拉眉头一挑，忽然笑道：“你这小子，就是太敏 感了，我对你做过很多过分的事吗？”

　　“也不多吧，就是把我放在锅里煮，用刀子划伤几千几百刀，把我的脑袋扔到天上飞来飞去，同时暗地里谋划什么可怕的事，却一点也不告诉我而已。”

　　沐恩掰着手指，严肃道：“真的一点也不多。”

　　“……”

　　花海上突然飘荡着一丝诡异的气息。

　　但沐恩等待了一会儿，预想中的事却没有发生，梅拉仅是眨了眨眼，突然叹息道：

　　“你小子，对老师我有一点偏见啊，我做那些可都是为你好的。”

　　“偷看我的修罗场，也是为我好吗？”

本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　沐恩余光瞥到一旁放着啃了一半的西瓜，想来不久之前这个可恶的老萝莉在这里吃瓜吃得兴起。

　　“作为老师，总得关心一下弟子的感情生活嘛，你要是哪天被人给分尸，我也好帮你去收拾收拾，说不定还能救回来点什么的不是吗？”

　　梅拉突然让开身，露出她刚才开始就在捣鼓的东西。

　　沐恩看过去，错愕了片刻，因为那东西无论怎么看，都是一张……床？

　　不再是以前那种躺上去冰冰凉凉的手术台，而是贴心的铺上了柔软的被褥，上面印满了可爱的粉红小草莓，充分彰显了某位老萝莉的恶俗品味。

　　“来，躺上去。”

　　梅拉拍拍床面。

　　“干什么？”

　　沐恩赶紧双手抱胸，警惕道：“你个浓眉大眼的老萝莉，竟然也觊觎我的贞 操？”

　　“再废话我就把你屁股撅烂。”

　　梅拉一脸童真的说着粗鄙之语：“赶紧给我滚上来。”

　　“哦。”

　　知道反抗是没有任何卵用的沐恩，怀着忐忑的心情，一步一挪的躺到床上。

　　双手十指交叉，放在胸口，如棺中之人，等待着那一抔掩盖而来的黄土。

　　但出乎意料的是，这张床竟是睡着格外的舒适。

　　像是软硬度都根据他的喜好进行过调整，沐恩一躺上去，就感觉浑身自动的放松下来，连灵魂都仿佛找到了归宿之地，不由得发出一道舒适的呻 吟。

　　“说吧，接下来是什么酷刑？”

　　沐恩依旧强行绷着脸，道：

　　“是要把我开膛破肚，还是要在我身上加装奇怪的机械部件？有什么阴谋你直说就是了，我现在承受的住！”

　　“不要说的我好像是什么藏在地下诊所的无良奇怪医生一样。”

　　梅拉靠在床边：“痛吗？”

　　“痛？什么痛？”

　　沐恩一愣。

　　并非是因为这个莫名其妙的问题，而是因为此刻梅拉趴在床边托着腮，婴儿肥的脸颊啜着一抹柔和笑意，竟然有种妻子在旁注视着疲惫的丈夫般的温柔感。

　　“这里痛。”

　　梅拉点了点沐恩眉心。

　　“之前强行不间断的催动那轮黑日，使用黑焰，精神早就已经透支到极限了吧。就算后来用皇宫的阵法稳固住了精神力，但那仅是稳固而已，并不能增长你的精神力，也不可能修复你已经伤痕累累的精神空间。”

　　“的确……算是有些痛吧。”

　　沐恩扯了扯嘴角，仰在枕头上，笑道。

　　实际上，这话算是半真半假。

　　因为那种精神都快要干涸，快要彻底被碾碎的痛苦，跟身体一点点被碾碎无异，又怎么可能称得上只是“有些”呢？

　　但沐恩早已经习惯了这种痛苦，无论是在黑书中的无数次死亡，还是数次面对那些不可言之物的经验，都让他此刻的心智，比那个曾经弱小不堪的自己，强了不知道多少倍。

　　“唔，看起来你比我想象的要坚强呢。”

　　梅拉歪着头再次打量沐恩一会儿，突然绽放出鲜花般明媚的微笑，温柔摸着沐恩的头，轻声说道：

　　“不过不用担心，你亲爱的老师我，正是为了帮助你抚平这份痛苦，才找你前来的。”

　　“这样啊……”

　　沐恩松了一口气。

　　看来这次自己是误会梅拉老师了，她就算性格再怎么恶劣，也不可能……

　　“当然……抚平痛苦的过程会有那么一点点让你不适而已，我向你保证，就一点点。”

　　梅拉突然伸出拇指与食指，比出一个指尖宇宙。

　　“一点印林依七是呜⍳X斯Jɩս虾点。”

　　“什么……你！”

　　沐恩顿时瞪大眼，一种“果然如此”的思绪，以及极为不详的预感，同时在内心深处炸开。

　　当然已经晚了，因为这个该死的老萝莉，从来都是动作比嘴快。

　　所以脏话还没有来得及出口，沐恩就感觉眼前一黑，然后瞬间……便失去了所有意识。

　　……

　　……

　　“喂，可怜的助手先生，快醒醒……”

　　“醒醒，时间要到了哦……”

　　“我们该去*&%￥……”

　　恍惚间，沐恩听到一道若有若无的声音，缥缈的回荡在他周身。

　　这是……

　　然而当他寻找着这声音的来源时，无数的噪点与扭曲，以及一些完全看不清的破碎画面，顿时像是身处老式电视机的屏幕中一般，无边无际的向他涌来。

　　他睁开眼，看见的是……

　　“嚯，你醒了。”

　　老萝莉那张欠揍的婴儿肥脸。

　　“唔……我睡了多久？”沐恩皱眉，强忍住一拳打过去的欲望，仍有些迷茫的问道。

　　“按照外界的时间算的话，三天。”

　　梅拉目光扫过沐恩，还撑开他的眼皮检查了一番，满意的点点头：

　　“嗯，看来效果十分不错，你如今的精神力已经彻底恢复，应该也不会有什么后遗症留下。”

　　“这么快就恢复了？三天……真是漫长，我竟然没有任何时间流逝的感觉，还有你所说的外面是……”

　　刚刚苏醒，沐恩的脑子里憋了一大堆想要询问的问题。

　　可是当他稍微动了一下，突然感受到来自脑后的那抹光滑圆润的触感之时，一切问题都暂时消弭了。

　　因为这份柔软与形状，根据沐恩长久以来的经验判断，毫无疑问是……

　　膝枕！

　　没错，绝对是膝枕！

　　可是，为什么自己为什么会感受到膝枕呢？这种时候，无论是塞莉西亚、学姐，还是莉雅，都不可能……

　　沐恩瞪大眼。

　　难道说，这个老萝莉也终于按捺不住自己的春 心，被我的帅气所打动，所以……

　　“你小子似乎又在有什么奇怪的想法呢。”

　　沐恩还没来得及说什么，梅拉忽然眉头一挑，坏笑道：

　　“不过，我还是劝你快点起身哦，不然……”

　　“不然？”

　　“不然你的贞操可就真的危 险了。”

　　梅拉移开脑袋。

　　刹那间，当她的故意的遮掩散去，一道巨大的阴影，瞬间阻挡了所有的光线，笼罩在沐恩的视线之中。

　　而在那块阴影的正中……是一张脸，长满横肉与獠牙，涎水沿着嘴角流淌，细小的眼眸死死盯着自己，其中满是兽 性与欲 望的脸。

　　“这是……啥？”沐恩呆滞的问向梅拉。

　　“这是千年前的一种已经灭绝的魔兽，名为塔克。”

　　“塔克？”

　　“是的，这种魔兽有个特性，由于种群里雄性数量极少，而雌性塔克欲 望极强，所以那啥，就会经常抓捕其他种族的雄性，越是帅气，便越是得到她们的喜爱。”

　　“那我……”

　　“啊，这个呀，作为我最可爱的弟子，我怎么忍心你躺在地上呢？所以刚好遇见一只，就暂时将你放在人家的大腿上了。”

　　梅拉双手一摊，一副为学生着想的好老师形象。

　　沐恩嘴角抽搐（Sqpm），缓缓的转过头，与魔兽塔克那双充满情欲的小眼睛对视……

　　“丑八怪，给我死！！”

　　忽然刀光明亮，轰鸣与喧嚣，伴随着怒吼，打破四野的平静。

　　……

　　……

　　“呼……这魔兽……这魔兽怎么这么厉害？”

　　半个小时后，沐恩撑着膝盖，一脸被玩坏模样的喘息道：

　　“该死，我竟然差点没打过，明明看起来就是一只普通魔兽……”

　　“能够随便抓其他种族的雄性，还能长存的魔兽，可不算什么普通魔兽。”

　　梅拉耸耸肩：“嘛，不过，这东西现在也已经灭绝了就是。”

　　“灭绝……”

　　沐恩直起身：“所以，这到底是什么回事？我为什么会遇见已经灭绝的魔兽，还有这里……”

　　沐恩看向四周。

　　赤色的沙尘，随着不知何处刮来的寒风飘转，使得能见度极低。

　　脚底满是干裂的砂石与黑色的坚岩，别说绿色的植被，连名为土壤的生命容纳物都看不见。

　　放眼望去，毫无生机，满是死寂。

　　“记得不久前的圣树吗？这是我从祂那里得到的灵感，以永恒之钟为基础，制造出来的东西。”

　　“往昔的幻影？”

　　“算是吧，只不过因为加入了时间权柄的干涉，所以更为真实。”

　　梅拉抓起一块岩石，将其捏碎，任由细碎的尘沙从指缝流泻。

　　“所以……这又是千年前？初王那个时期？”

　　“是千年前，却是比初王更早的千年前。”

　　梅拉向前走去，伸手一指：

　　“看那里。”

　　沐恩目光微凝，随着梅拉手指的方向，抬头看去。

　　随着沙尘稍微散去，显露在沐恩面前的是……一道近乎是垂直向下，深不见底的悬崖峭壁。

　　黑红色的岩石裸露在外，像是被刀劈一般光滑陡峭，石子被轻踢落下，却久久听不到任何回响，更让沐恩震惊的是，那将整个视野所及范围的地面尽数截断的长度，以及……

　　那无论如何努力抬眼眺望，无论如何想要让目光穿透那弥漫的茫茫沙尘，都看不到所在何处的另一面悬崖……其代表的，宽度。

　　“这是……”

　　“深渊。”

　　梅拉轻声回答。

　　“现在的深渊，亦是千年前的深渊。”

　　“这就是……传说中的深渊？”

　　沐恩震惊的张了张嘴，忽然蹲伏下身，摩挲着那光滑的峭壁截面。

　　“父亲大人，便是在这种地方对抗魔族？我原本以为所谓的深渊，是某种更为抽象化的概念呢，没想到它就是如同字面意思上的……一个大的不可思议的裂谷？”

　　“或许你猜的没错，深渊本身，的确带有一些抽象化的概念。”

　　梅拉再次一指：

　　“你看。”

　　随着那刀子般的吹风呼啸，弥漫的沙尘又散开一些，沐恩因此终于看见，那些在深渊之上时隐时现，像是某种裂痕，却又在不断弥合的扭曲空洞。

　　“某种可怕的力量近乎撕裂了深渊之上的空间，使其在某种意义上，的确是与这片大陆相互隔绝，当然，这种空间撕裂不可能隔绝每一处，因此深渊是有好几处出口的，你父亲镇守的，应该就是其中之一。”

　　“所以……”

　　沐恩并未在这个问题上纠结太久，沉默了一下，转而问道：

　　“深渊到底是怎么来的？”

　　“没听说过？”

　　“没有，但有一点猜测。”

　　“有猜测就不错了，毕竟这种东西是不可能留存在历史中的。”

　　梅拉凝视着深渊，赤红眼眸中闪烁着复杂的微光：

　　“所谓的深渊，其实不过是当初讨伐那位第一邪神所留下的痕迹罢了，用通俗一点的话说，这便是一道……世界的伤痕。”

　　“第一邪神……魔神？”

　　“是的。”

　　“既然深渊是由于魔神所致……那所谓的魔族……”

　　“当然不可能像体内蕴含魔力的野兽就叫魔兽这种一样，魔族……实际上就是当初信仰着魔神的那批信徒。”

　　梅拉眼睑轻垂，五指虚抓，像是要抓住深渊中的什么东西，神情愈发复杂：

　　“魔神死后，这些信徒身上的污染消失，精神也不受到魔神影响，但身上的畸变还在，魔神曾赐予的力量还在，因此脱离了人类的范畴，成为了……现在世人口中的魔族。”

20、魔神
　　“畸变的信徒？”

　　沐恩脑中想起自己曾经遇到过的那些邪信徒，又想起不久前那位偷偷潜入帝国，与里议会勾结的魔族大公鬼血姬。

　　邪信徒外表看去还像个人，而那鬼血姬……

　　不能说跟人一模一样，只能说是毫不相关，跟传说中胸大腿长，穿着暴露，小尾巴晃来晃去的魅魔什么的更是差远了。

　　“由于畸变的影响，魔族的长相几乎各不相同，内部更是分裂成几个大族，互有争端，但其中也有近似于人的。”

　　梅拉说道，同时似笑非笑的瞥了沐恩一眼：“你想要的那一款也有哦。”

　　“那可真是……不对，魔族乃帝国死敌，我怎么可能会有非分之想呢？”

　　沐恩板起脸，义正严词的批判了这种不当的思想。

　　“真的没有？”

　　“没有。”

　　“确定？”

　　“确定！”

　　“盯……”

　　“咳咳，有那种……小腹上带爱心的吗？”沐恩压低声音。

　　“谁知道呢？你去抓一只？”

　　“太麻烦了。”

　　“那要不你过来，小腹上刻爱心什么的，我现在就可以帮你……”

　　“这种老梗十万年前你就已经讲过了！”

　　……

　　……

　　闲话说完，沐恩的注意力再次落在眼前的深渊之上：

　　“顺便问一句，那位一手掀起千年前席卷大陆的混乱，按照您口中所说，更是打的一个时代彻底凋零的魔神……真的，是死了？”

　　这才是沐恩所关心的内容。

　　他隐约记得，原书剧情仅是推进到中后期的爱丽儿，所面对的大BOSS，便是名为魔王的存在。

　　但所谓的魔族之王，在这个邪神满世界搞事，动不动就弄出个毁灭世界的大危机的地界，怎么想都没有那个成为最终BOSS的逼格。

　　所以，按照推算……

　　“死了，当然死了。”

　　梅拉回答：“那一战我亲身参与，可以向你保证，魔神是死的不能再死了，但是……”

　　“但是？”

　　“这并不代表祂没法再次复活。”梅拉一脸轻描淡写的说道。

　　“……”

　　沐恩沉默了一下，忍不住吐槽道：“随时可能复活的最终反派什么的，感觉好土的套路。”

　　“我有什么办法？唯有神灵可以杀死神灵，因此无论我们这些地上的蝼蚁怎么努力，怎么奋战，怎么牺牲……”

　　梅拉的眼眸中有黯淡的流光逸散，隐约勾勒出一幅幅尸山血海的绝望画面，叹息道：

　　“也只能将其肢解、分尸，并将那些残躯分开镇压而已。”

　　“其他神灵呢？这种危及世界的灾难，祂们不出手的吗？”

　　“呵呵，其他神灵若是参与其中……”

　　梅拉不知缘由的，讥讽的笑了笑：“那才是彻底的、无法挽回的绝望。”

　　“这样吗……等等，分开镇压？”

　　刚想跟着感叹两句的沐恩脸色突然微僵，瞪大眼看向梅拉：

　　“难道说，学院的那片水银之海下镇压的东西就是……”

　　“嗯，没错，就是魔神的残躯之一。”

　　梅拉点点头：“当初爱神和寂静之月都疯了似的想要杀进学院，为的就是那个东西。”

　　“……所以，我平时泡水银之海就相当于……”沐恩脸色更加惨白。

　　“嘛，就跟用泡尸体的福尔马林洗澡差不多吧。”

　　“……”

　　沐恩脑中顿时生出第一千零一次想要掐死这只坑人的老萝莉的想法。

　　“噗……好了好了，开个玩笑而已，水银之海当然与魔神残躯是隔绝的，要不然魔神残留的污染早就泄出来了。”

　　梅拉拍拍沐恩的肩，笑着安慰道：“况且你又不是没跟邪神近距离接触过，害怕什么？”

　　“谁知道自己屁股底下有个那种玩意儿，都得哆嗦吧。”

　　“那如果我告诉你，魔神残躯之一，生命教会所镇压的那一块，已经被爱神给偷走了，你会不会更哆嗦？”梅拉似笑非笑的说道。

　　“哦。”

　　但沐恩只是随意的应了一声：“我知道了。”

　　“嗯？”

　　梅拉惊讶的眨眨眼：“你小子，这反应不对劲啊。”

　　“我还要怎么反应？”

　　“不是应该现在就痛哭流涕的抱住老师我的大腿，哭着喊着我怕什么的吗？”

　　“你这是从哪里找来的胆小鬼啊”

　　沐恩翻了个白眼：“都已经有了最终BOSS被封印这么俗套的剧情了，那再俗套一点，祂的封印一点点被解除，不是很正常吗？”

　　“……说的有道理，我竟然无法反驳。”

　　梅拉双手抱胸，歪着脑袋嘟囔了一句，又道：

　　“不过你不用担心，爱神偷走其中一块也起不到什么作用，目前其他几块都处于非常安全的状态。”

　　“哦，那可太好了。”沐恩语气毫无波澜道。

　　我当然不担心，现在主角都还是个四阶小菜鸡，魔神就算真的是最终BOSS，恐怕也不可能这么早冒出来。

　　小怪都还没有全部冒出来给主角喂经验呢。

　　沐恩心中吐槽。

　　“好了，闲话说完，接下来开始正事吧。”梅拉突然一拍掌。

　　“嗯？刚刚我们不是在聊正事吗？”

　　“哪算什么正事，你忘了我找你来的目的吗？”

　　“目的？”

　　沐恩略作沉思，想起自己被梅拉老师强行按在床上的目的是……

　　“恢复我的精神力？”

　　“没错，但实际上，你已经睡了三天，经过我的特殊调养方法，基本已经完全恢复了。”

　　梅拉十指飞快的收缩舒展，露出想要将小白兔吃干抹净的大灰狼般邪恶的笑容。

　　“但是，在我看来，仅是恢复，是完全不够的。”

　　“所以你想怎么样？”

　　沐恩背后一寒，警惕的往后退了几步。

　　“所以……我觉得你的精神力也该磨炼一下，虽然你目前的精裙①q‍i➅‌异傘⁣迩2⁡酒二神力已经远超普通人，但毕竟你体内还有那种东西，精神力再强都嫌不够。”

　　“怎……怎么磨炼？”

　　沐恩愈感不妙，那种不久前刚刚体验过，此刻再度出现的即将被坑的预感，迅速的浮上心头。

　　“放心吧，只是让你稍微看一点少儿不宜的，比较刺激的东西而已。”

　　梅拉戴上一副墨镜，随手往上一指：

　　“而且我说过，不适感只会有一点点而已，嗯，一点点。”

　　“……”

　　鬼才信只有一点点呢，你觉得同样的鬼话会有人相信第二遍吗？！

　　在梅拉手往上指的一瞬间，深感不妙的沐恩就已经反应过来，努力的控制着自己，不想受到这只坑死人不偿命的老萝莉的摆布。

　　但很显然，他还是没有反抗反抗万恶老萝莉压迫的资本，老萝莉也根本不会给他反抗的机会。

　　因此伴随着关节摩擦声，他的头，开始不受控制的，缓缓抬起，然后，他看见……

　　不知何时，笼罩在这片荒芜大地的烟尘，已经随风散去。

　　连风声也跟着消失，世界寂静的宛若沉睡。

　　但是在这一片澄澈之中，沐恩却并未看见那习以为常的、碧蓝的天空。

　　而是一道，分割天的两端，仿佛在与地面上的深渊遥相呼应的……巨大伤痕。

　　世界之上的……伤痕！

　　黑色的边缘，是不断蔓延的空间裂隙，深邃的轮廓之上，附着着地火、罡风、天雷、与摆脱了重力约束，倒悬而破碎的庞大山峰。

　　无尽的空洞层层扩张，像是一只颜色分明的狰狞眼瞳，又或者，要将一切都吞噬的……可怖巨口。

　　整个世界都在此发生了扭曲，一切既有（fgea）的法则都不再适用于此，那是完全超出人类所理解的领域，仅是注视，沐恩便感觉到了精神上的可怕撕裂。

　　而在那巨大伤口的正中，漂浮着一道浅淡的、缥缈的影子。

　　那道影子是如此的虚幻，连形状都无法分清，沐恩的目光甚至能够直接穿透祂，看见那些飞掠而过的雷霆与岩石，可当沐恩看见那道影子时，一股恐怖的恶寒，便沿着沐恩的脊背向上蔓延，直到盘踞在他的头顶，撕扯着他的头皮，对着他疯狂怒吼：

　　逃！逃！逃！

　　这是比你所见的任何存在，任何邪神投影，任何不可直视之物，都要更为可怕的东西！

　　快逃！

　　……沐恩当然想要逃，可是身体却像是被钉住一般，无法挪动丝毫。

　　那道影子就像是一个黑洞，不断拉扯着他的肉身、意识、乃至灵魂。

　　因此，他仅能在这精神被一寸寸撕开的剧痛中，被迫注视着这本不该注视的存在——

　　魔神。

　　……

　　……

　　“放心吧，小子，这玩意儿连一道残影都算不上。”

　　梅拉依旧戴着墨镜，又不知道从哪里弄出来一张躺椅和果汁，翘着小脚躺在上面，舒舒服服的嘬着果汁。

　　“不过，这种从往昔幻影中捞出来的东西，对于磨炼精神，还是非常有用的。”

　　毕竟神灵不可直视。

　　常人看一眼邪神的投影都可能直接疯掉，更不要说这可是那位第一邪神。

　　因此沐恩这种强行直视，就跟为了训练脸皮，故意让人扇耳刮子一样，虽然有那么一丝丝的痛苦，但绝对够有效，保准三天就能练出城墙厚度，坚不可摧。

　　而这毕竟是由自己通过永恒之钟的权柄构建的幻象，一切都在自己的掌控之中，也不会有真正直视邪神的那般危险。

　　“唉，有我这么好的老师，你小子就偷着乐吧，其他人哪有本事给你找来这么好的训练场景？还整天想着不敬师长，哼，逆徒，给你一点教训也好。”

　　梅拉摇着头，又换了个舒服的姿势，想要更加清楚的欣赏自家徒弟的那副狼狈模样。

　　然而……

　　咔。

　　就在她刚有动作的那一瞬间，什么东西碎裂的声音突然响起，在一片寂静之中，如此清晰。

　　“开什么玩笑？”

　　梅拉愣了一下，随即低下头，看着自己手中碎裂的果汁瓶，表情瞬间阴沉。

　　“明明只是一道幻影而已，而且隔了整整千年时光，竟然……”

　　……

　　……

　　沐恩仍旧注视着那道虚无的影子。

　　来自精神的撕裂感仍在继续，扭曲的幻象与嘈杂的低语不断冲击着他的感官，那种恐怖的压迫像是要逐渐深入他的灵魂，然后将他彻底搅碎。

　　但……随着精神在不断的撕裂与愈合中逐步增强，沐恩也渐渐适应这份威压，开始稍微能够喘一口气。

　　而正是这份余蕴，让他稍微恢复了一点思维能力，目光微凝，下意识的想要更加进一步的……看清那道影子。

　　……

　　沐恩不知道自己为什么会产生这种离谱的想法。

　　就像是明知道老虎的屁股摸不到，却还要作死去轻佻的拍上那么一下。

　　又或者，某种影响，让他脑中本能的生出了这种想法。

　　嗡！

　　就在沐恩脑中刚生出这个想法的同时，天地好像动荡了一下，一层涟漪，以那道影子为中心，迅速向外扩散。

　　沐恩骇然的发现……

　　明明只是一道连残像都算不上的幻影。

　　明明与这片时空，相隔整整千年。

　　明明……已经死去，残躯都被封印。

　　但是在这一刻，那道影子像是注意到沐恩的目光一般，虚幻的身躯动了一下，然后……缓缓的回转。

　　影子依旧虚幻，连轮廓都分不清，可沐恩却清晰的理解了那个动作的含义。

　　祂在转身，将视线……跨越无尽的时光与距离，投向此地！

　　沐恩的身躯瞬间冰冷，比刚才可怕无数倍的恐惧与颤栗顺着他的毛孔深入，直到灵魂深处……

　　“该死！”

　　恐怖的死亡危机刺痛神经，沐恩神情骤然狰狞，求生的本能让他快速的催动着身体的一切力量。

　　但……

　　他的意识扫过，却感觉到一片空无②意傘‍%、邬崎⁠酒‌轳衤‌三⁢爾 ‎　。

　　斗气、魔力、炼金核心、甚至是漆黑之日……像是一切他所拥有的力量都被轻易的剥离的出去，只剩下这最为纯粹的意识与灵魂，如海啸前的孤舟般，孤独的迎接着毁灭到来。

　　毫无办法。

　　只剩绝望。

　　所以，我是要……死了吗？

　　“不要看！”

　　千钧一发之际，那熟悉的稚嫩又老气声线回荡在沐恩耳畔，冲淡了那些啃噬着灵魂的低语，于此同时，一只温暖的小手，迅速抚上他的面孔，遮住了他的双眼。

　　“屏气！凝神！隔绝感官！”

　　梅拉抱住沐恩，随即一声焦急厉喝，苍白的发丝被狂风卷动，恐怖的气息从那娇小的身躯中毫无保留的释放。

　　她赤红的双瞳微亮，古老而玄奥的符文自她周身漂浮而起，像是一只凿开巨石的楔子，狠狠的砸入那即将模糊的过去与现在，将其再度分割。

　　沐恩终于重新恢复了实感，感受着拥抱着自己的娇小身躯，脑中的弦再也无法紧绷，就此晕死过去。

　　梅拉飞快的瞥了一眼，将沐恩推到自己身后，自己则是彻底的挡在他的身前。

　　“来！”

　　她猛地一跺脚，伴随着宏大的钟声，庄严的时钟虚影，浮现于她的身后。

　　时间长河轰然震荡，无尽璀璨的光辉从虚无中落下，霎时淹没天与地。

　　梅拉催动着永恒之钟的权柄，五指张开，将掌心对准那道看起来凝实了些许的影子，轻吐肃穆的字符：

　　“给我滚回去，这不是你该染指的地方！”

　　“……”

　　影子终于转过身来，祂的视线落在梅拉身上，微微晃动，似乎说了什么，但是那些人类无法理解的音节终究无法穿透时光，被隔绝在千年之前。

　　天地再次动荡。

　　一切几乎撕裂此地的恐怖异象，在永恒之钟的隔绝下，逐渐消逝，这片本就脆弱的幻影，开始化作真实世界中的一抹残光。

　　祂也不再试图冲击这时光的彼岸，仅是平静的眺望。

　　“回去。”

　　梅拉再次说道。

　　那团影子蠕动了一下。

　　最后，在梅拉的戒备中，祂又突然看了一眼梅拉身后的沐恩，才就此随着这往昔的幻影，一同消散。

　　……

　　……

21、古来第二
　　“嘶……头好痛。”

　　沐恩睁开眼，第一个印入眼帘的，依旧是梅拉那张稚嫩而无暇的俏脸。

　　余光看去，可怖的天光与伤痕早已经尽数散去，仅剩清香沁鼻的郁金香花瓣随风飘荡，往昔的残影消失，他已经再度回到了真实的花海。

　　“醒了？”

　　梅拉低下头注视着沐恩，白色的发丝亦随之垂落，在沐恩脸上轻扫，让他感觉痒痒的。

　　“我能问一个问题吗？”

　　“问。”

　　“现在……应该没有那种名叫塔克的魔兽再冒出来了吧。”沐恩缓缓扭动着脖子，充分感觉那种后脑勺在萝莉大腿上摩擦的绝妙触感，来自精神的刺痛都为之减缓了不少。

　　“……”

　　梅拉眉头一挑，竟是暂时没将沐恩的脑袋移开，忽然笑道：

　　“你小子，胆子突然大起来了啊。”

　　“也不算太大，就当是差点把我坑扑街的补偿怎么样？”

　　“这就是你非礼老师的理由？”

　　“什么叫做非礼，这是在真心渴求老师您的呵护好吧。”

　　“是吗？”

　　梅拉更加凑近沐恩，赤红的眼眸深处闪烁着不可言的微光：“看在刚才的确差点玩脱的份上，我就好好的呵护一下你吧。”

　　她把垂落的发丝一捋，顺势将纤细的手指按在沐恩的太阳穴上。

　　柔软细嫩的触感还未来得及仔细品味，沐恩便感觉一股灼热的气流顺着梅拉的指尖，涌入自己的脑中。

　　一时之间，因为直视某位不该直视存在所留下的后遗症，在这股热流之中飞速的消散，沐恩恍惚中，竟真有种身处温暖怀抱，被仔细呵护的感觉。

　　“我能再问一个问题吗？”舒缓的长出一口气后，沐恩接着问道。

　　“问。”

　　“那位魔神……祂也掌握着时间权柄？”

　　“哦？”

　　梅拉脑袋一歪，似笑非笑道：

　　“问这种问题，你是怕魔神直接跨越千年时光来杀你？”

　　“是有点怕啊……那种东西。”

　　沐恩伸出手，追逐着花瓣，将其一把握入掌心。

　　到目前为止，他所面对的邪神也有不少，甚至有像枯萎之王这般，曾经直面祂的本体的情况，但……

　　他从未像这一次这样，如此的后怕。

　　那位魔神的可怕远超他的想象，甚至这还只是隔着千年时光与无尽距离的遥远一瞥，就差点让他的灵魂被无尽的恐惧与颤栗直接碾碎。

　　毫无反抗能力，甚至比蝼蚁更加无力。

　　第一邪神……

　　沐恩第一次理解到了何为第一邪神，终于也可以想象那位打得一个时代断裂，至今未曾恢复的可怕邪神，究竟是一种怎么样的存在。

　　祂便是所谓的末日本身吧。

　　“放心吧，魔神没有时间权柄。”

　　梅拉继续帮助沐恩按压着太阳穴，老气秋横的语气像是哄小孩般回答道：

　　“我之前应该说过吧，唯有时间与空间两种权柄，未有神灵把持，祂自然也不可能掌握时间。况且祂若是真有时间权柄，谁还能封印祂？以邪神之躯催动时间这种无法限制的东西，这个世界早就毁灭了，你还能现在享受我的膝枕？”

　　“那为什么祂能……”

　　“很简单，祂太强了。”

　　梅拉轻声说道：“魔神强到能够动摇世界根基的地步，所以祂才能在某种程度上强行突破法则的束缚，将千年前的目光投过来……但也仅是一道目光而已，就算是祂，也无法再做多余的事了。”

　　“这样啊……”

　　沐恩松了一口气。

　　然后他的余光又不由得落到梅拉婴儿肥的侧脸上，想到此刻的老萝莉虽然看起来一副屑里屑气的模样，但也是千年前直面魔神，并将祂彻底肢解封印的人之一。

　　“不愧是有史以来最强的大魔导师。”

　　“你是在夸我？”

　　“这里还有第三个人吗？”

　　“唔……你小子不嘴贱的时候，还是挺可爱的嘛。”

　　梅拉摸了摸下巴，坦然的接受了这份夸赞，但随即话音一转，嘴角拉扯出一道莫名深邃的弧度道：

　　“不过……虽然我的确是当今最强的大魔导师，但很可惜，你说错了，我并不是有史以来最强的。”

　　“什么？”沐恩一愣。

　　“古往今来的话，用稍微谦虚一点的说法，我应该能够排得上第二吧。”

　　“不，古往今来第二这种说法，本身就完全跟谦虚两个字挂不上边吧。”

　　沐恩嘴角抽搐，无语的吐槽道。

　　“是吗？但这就是事实。”

　　梅拉摇摇头：“谦逊如我，也不得不承认这个事实。”

　　“那也只是现在吧，等你彻底将永恒之钟这种人造权柄完全，再怎么也能……”

　　毕竟是人造神灵权柄这种等级的东西……

　　“也不行。”

　　“哈？”

　　“就算把制造永恒之钟也算上，我也只能……称为第二。”

　　梅拉突然抬起头，用极为复杂的目光仰望那片人造的天幕。

　　沐恩随着她的视线看过去，很快明白她的目光所及并不在这片花海的头顶，而是在更高处。

　　但，在那高天之上，除了无垠的虚空，还有什么呢？

　　“永恒之钟都只能屈居第二，第一的到底是……”

　　“那种东西，你以后会知道的。”

　　梅拉用力在沐恩太阳穴钻了一下，让他吃痛的中断接下来的话：“现在知道那么多可不好。”

　　“听起来又是什么涉及到世界毁灭，人类存亡的巨大机密，只要知道了就会被什么可怕的存在盯上一样呢。”

　　“算是吧。”

　　“那我还能再问一个问题吗？”

　　“今天的话格外多呢，这就是像是小猫一样，被吓到的应激反应吗？真丢人。”梅拉不屑的撇撇嘴。

　　“我希望你能够将其称之为，可爱。”

　　“请不要用可爱这种让人想吐的说法，身高一米八，胸肌都快比上大猩猩的沐恩先生。”

　　梅拉又一掌拍在沐恩额头，示意装傻蹭大腿揩油的他安分一些。

　　“快说。”

　　“你突然让我亲眼见那位，真的只是为了所谓锻炼精神力吗？”

　　沐恩盯着梅拉的眼睛。

　　“我承认这种方法的确十分有效，但是对于你来说，应该有更好的办法吧，根本就没有必要让我冒险去直视那种东西。”

　　靠被刮耳光来锻炼脸皮的确十分有效，但只要是个正常人，恐怕没有谁会用这种方法。

　　更不要说，这种事的危险程度，可不只是被打几下耳光的程度。

　　那是真的一不小心脑门都会给你掀掉啊。

　　“真是敏锐啊，太多疑的男人，可不招女生喜欢哦。”梅拉眼睑轻垂。

　　“那正好，我觉得我身上的桃花劫已经够多了。”

　　“……哈。”

　　梅拉再次轻叹一声：

　　“其实（UEbN）也没有你想的那么复杂，我让你去直视那位……只不过是为了未来，提前预演一下而已。”

　　“预演？”

　　沐恩眉头一挑，恍然道：“你果然不信任那个所谓的魔神残躯封印，觉得我会有一天真的直面魔神？”

　　“谁知道呢？”

　　梅拉依旧模棱两可。

　　“但有所准备自然更好，事实上，除了我们，这个世界上还有很多人在为那可能到来的一刻做着准备，包括我告诉你魔族的事，也是为了你接下来的行动做准备。”

　　“都不愿意束手待毙啊……等等，你说接下来？”

　　沐恩发现华点，顿时一个激灵：

　　“什么意思，我难道接下来会和魔族有什么交集？”

　　“谁知道呢？”

　　“你给我说清楚点啊混蛋老萝莉！这么重要的事你难道又要……”

　　“唉，不是我不告诉，是这种事根本就没有什么好说的，到时候你自然就知道了。”

　　梅拉嘴角坏笑，随即屈指轻轻一弹。

　　沐恩话都还没说完，便已经化身超级风火轮，一路朝着花海之外滚去。

　　“好了好了，看你恢复的差不多了，赶紧滚，趁这个机会好好享受你来之不易的学院生活吧，那种烦恼之事，暂时不用去想，因为再想最终也还是要到来的。”

　　梅拉挥着手，温柔的告别：“至于你的老师我，接下来也有非常重要的事要继续忙碌的哦，拜拜。”

　　“混蛋！你……咕咕咕咕……”

　　沐恩气得破口大骂，但依旧身不由己，只能将这股悲愤咬碎吞进肚中，同时在心中的小本本上再记上一笔。

　　死萝莉给我等着，总有一天我要报仇雪恨，把你该死的萝莉屁股都给打……

　　“咕咕咕咕……”

　　……

　　……

　　“嘶……我的老腰啊。”

　　从花海出来之后，沐恩搀扶着腰，一路踉踉跄跄。

　　时间已到夕阳，四下十分安静，沐恩就近找了个长椅，坐下之后，脑中又不由得想起刚才之事。

　　“那混蛋老萝莉，又不知道瞒了多少东西啊。”

　　沐恩仰起头，看向赤红的天空。

　　“不过，我也没有说她的资格，毕竟……我也隐瞒了一点。”

　　关于那位魔神。

　　事实上，当那位魔神从千年之前，要将目光投过来之时，沐恩所感受的，并不只是恐惧和颤栗而已。

　　在那些如海一般要将他淹没的绝望之中，他还隐约感受了另外的东西。

　　那就是那道缥缈的影子……似曾相识。

　　这是一种极为荒诞的感受，因为沐恩纵观自己的上一世还是这一世，都绝不可能有与那位魔神接触的机会和资格。

　　或许就如梅拉所说，他过于的敏 感。

　　但是……

　　沐恩闭上眼。

　　“黑书。”

　　意识空间深处，随着幽光一颤，黑色的书籍再次漂浮而出。

22、交流
　　意识空间。

　　随着沐恩的精神恢复，这里也再度恢复了原状，没有之前几经压榨之后的那种残破感，甚至看起来更为宽敞广阔。

　　圣洁日冕环绕的漆黑炽阳静静的悬浮在最高处，无情的俯瞰着一切，轮转之间，仍旧在不断的碾压着沐恩的精神。

　　沐恩对于这种精神上的消耗早已经习以为常，并未在意，低下头，继续仔细抚摸着手中这本外表纯黑之色，连一点装饰花纹都没有神秘书籍，凝视它良久。

　　无论是刚才，还是现在，黑书都没有丝毫变化。

　　它所表现得极为安静，好似对于外界发生的一切之事，都没有丝毫察觉。

　　可要知道之前初次面对梅拉老师时，它都会有所反应。

　　“黑书，你知道魔神吗？”沉吟了一下，沐恩问道。

　　哗啦。

　　书页翻开，一只只极为标准的字体，在空白的书页上浮现。

　　【知道。】

　　“那是怎样的存在？”

　　【不可说。】

　　“不可说，还是不该说？”

　　【不可说。】

　　“魔神是怎么诞生的？祂应该不是一开始就是所谓的魔神吧，我想祂也是某位被污染而堕落的神灵对吗，就像是那棵圣树一样。”沐恩继续问道。

　　【魔神是由于千年之前，&%*为了*&￥#&&￥#￥所以%￥%……&，因此魔神诞生。】

　　沐恩皱眉， 因为黑书接下来所显示的文字，无论他怎样分辨，都只是一团乱码。

　　但这次能够显示字体，就说明这部分的内容能够说，不属于所谓的“禁忌”，只是因为某种力量影响，他暂时无法知晓。

　　就好像是千年前那凭空被抹去的历史一般。

　　“算了。”

　　沐恩并未因此继续纠结。

　　因为就如同梅拉所说，现在的他……暂时还没有追求这些东西的资格。

　　在不该窥探的地方陷的太深，瞻前顾后，反而会影响向前的脚步。

　　况且，他也知道，现在的追问都是毫无意义的。

　　沐恩笑了笑，随即将黑书合上。

　　“现在，还是把目光，放在更近一点的地方吧。”

　　……

　　……

　　沐恩再次睁开眼。

　　学院依旧安静，唯有翠绿的林叶簌簌。

　　不过这次看见的，并不是梅拉的屑脸，而是……一张布满皱纹，但依旧显得威严而古板的老脸。

　　“普……普朗教授？”

　　沐恩被这近在眼前的面孔吓了一跳，几乎是下意识的往后仰，好在这次脑后面没有传来什么大腿触感之类的，不然他可真的要心脏都给吓跳出来了。

　　“您怎么在这儿？”

　　“日常的巡视校园而已。”

　　普朗教授眉头一挑，有些疑惑他为何反应这么大，但并未追究在意，手杵着银杖，就此在沐恩身旁坐下。

　　“马上学院就得开学了，作为教授，我也得早做准备了。”

　　“啊。”

　　沐恩一愣：“竟然都到这种时候了吗？”

　　沐恩有些神情复杂的挠挠头，自己这段时间经历太过，差点都忘记了自己还是一名学院的学生。

　　“不过话说回来，这次的春假也太长了吧。”

　　沐恩忍不住吐槽道。

　　之前自己忘了学院这茬，现在反应过来，其实从自己离开学院前往圣城，到现在，已经过去好几个月了。

　　按理说，学院早就该开学了才对。

　　“之前是因为贝尔兰德发生了那样的事，为了学员的安全着想，所以延缓了开学，至于后来……”

　　普朗教授耸了耸肩：“你应该明白的，很多学生都没法再来学院了，所以学院计划着扩招，就又耽搁了一些时日。（ijed）”

　　“这样啊……”

　　沐恩顿时明白普朗教授口中的“很多学生”，实际上就是指的那些身怀荣光之血的贵族子弟，以及在最近被塞莉西亚强势清洗的一大票贵族之后。

　　对于一所曾经受到贵族组成的理事会资助和监督的学院，虽然这些年圣玛利亚一直也在大力招收平民学生，但这部分人员占比着实不少，因此他们的位置空出来后，后续的补充生源，便又是一件麻烦事。

　　好在以圣玛利亚学院的名气，以及塞莉西亚这个名义上还未卸任的“学生会长”的帮助，这些事根本就算不上什么大问题。

　　“看起来教授们会很忙的样子。”

　　“是啊，很忙。”

　　普朗教授长叹一口气，接着转头，一脸严肃的盯着沐恩：

　　“很多都快一脚踏进棺材的老东西都被拉出来继续工作了，但依旧忙的不可开交，但偏偏这种时候，还有些不知好歹的家伙还要前来找事，实在是让人恼火，你说是吧。”

　　“……”

　　沐恩再次往后仰了仰头，普朗教授此刻那副似曾相识，仿佛随时要让你挂科般的愤怒表情，激起了沐恩脑中一些不好的回忆，太具有压迫感。

　　“你说是吧。”普朗教授再次强调道。

　　“……”

　　沐恩悄悄往后挪了半个屁股，暗道这位古板的教授的确不是很擅长言辞，苦笑道：

　　“普朗教授有什么话可以直说，之前帮助我的恩情来没有来得及报答，只要是我能够做到的事，必然不会推辞的。”

　　“其实也没有什么。”

　　普朗教授重新直起身，欣慰的抚了抚胡须：“有陛下相助，如今学院各方面其实都没有什么或缺的，只是……学院的脸面，即将受到不小的挑战啊。”

　　“脸面？”

　　沐恩一愣，随即反应过来，皱眉道：“普朗教授所说的……是指那些王国来的使团？”

　　“没错。”

　　“可他们不是来向塞莉西亚请求联姻的嘛。”

　　“那只是目的之一，若是只是为了联姻，何必带那么多人？更不要说这次派来的出了那位横空出世的第十七皇子之外，还有不少名声在外的年轻学员，都是王国之内顶尖的。”

　　“所以，他们是想要趁这个机会，打压或者折辱帝国的年轻一辈？他们要来学院？”

　　沐恩恍然大悟。

　　他看了看周围，学院虽然还没有开学，但已经有了几分萧瑟之意，这次帝国的动荡影响的不只是那个位置和贝尔兰德的政局而已，由于很多其实还算优秀的贵族子弟也跟着归了西，所以这方面的确是产生了不小的缺口。

　　毕竟就算那些贵族再糜烂，通过大量的资源还是可以堆出不少年轻的厉害人物。

　　而培养人才不是一蹴而就，就算塞莉西亚对此极为重视，第一时间安排贝尔兰德的各大学院在平民中招收天赋不错的学生，但那毕竟还需要时间，因此无法应付这一次的挑战。

　　“大概会以交流的名义，这种事上面恐怕也不好拒绝。”

　　“真是选了一个好时机啊。”

　　“年轻人的气节也是衡量一个国家强弱的重要标准，这次他们没能趁帝国之危捞到实质上的好处，若是在陛下那里再碰壁，便也只能玩玩这种手段了。”

　　普朗教授毫不掩饰的讥笑道：

　　“正常来比的话，就王国那些土鸡瓦狗的垃圾学院，几时能够赢过我们的？这次带队的那个赫尔兹，在好几次的国际教育交流大会上，所展现的教育成果也只配给我提鞋而已。”

　　“所以普朗教授才会找我？”

　　沐恩眨眨眼：“为什么？”

　　“虽然学院略有损失，但是最让我们引以为傲的那些优秀学生，不都是还在吗？”

　　普朗教授舒展开皱纹，少有的露出微笑：“不止是你，其他的那些优秀学生我都会去亲自沟通一番，这次必然让王国那些觉得我们好欺负的软脚虾，再次见识一下我们学院的雄风！”

　　“这是当然，作为学院学生，我自然也会出一份力，不过……引以为傲啊……”

　　“怎么了？”

　　“没什么，只是……”

　　沐恩双手托着后脑勺，回想起一些画面，不由得神情复杂的说道：“没想到，我竟然也会从普朗教授口中听到这种话，让我感觉有些……不可思议。”

　　毕竟在曾经的那个沐恩坎贝尔眼里，最大的敌人不是毁灭世界的邪神，也不是天命所归的凤傲天，而仅是……眼前这个眼里容不得沙子的严厉老人而已。

　　“说什么呢。”

　　普朗教授也是略显唏嘘的感叹，随即拍拍沐恩的肩：“在教授眼中，你一直都是最优秀的。”

　　“普朗教授……”沐恩感动的看过去……

　　“就算你现在仍旧只能使用一个照明术，我也不会再嫌弃你了。”

　　普朗教授犹豫了一下，说道：“毕竟我家的猫，还是用不出你这么多的花样的。”

　　“……”

　　……

　　……

　　留下一番还要去看望鼓励其他学生的一番话后，普朗教授就此离开。

　　虽然他的确古板又严厉，但是只要是圣玛利亚学院的学生，就不得不承认，他的确是最为负责任的那位教授。

　　至少也只有他，会在这种时候抽出时间，专门前来说一些“鼓励”的话。

　　只是那些“鼓励”的话反倒很伤人就是了。

　　“不过……表现吗？”

　　沐恩抬起手，用手掌遮挡逐渐暗淡的夕阳。

　　“说起来，我还真的没有跟同时代的年轻人，好好的交手过呢。”

　　以往对战的都是一些邪信徒邪神投影之类的怪东西，就算是在圣城的试炼中，也根本没有几乎认真打一场，唯一教训过的布拉格，结果到头来也是个邪信徒。

　　就好像他自带邪神磁铁一般，跟他交手的不是邪信徒，就是伪装的邪信徒，实在是十分的操蛋。

　　“这样看起来，还蛮期待的。”沐恩颇为自嘲的笑笑。

　　只是……

　　“说到切磋交流……”

　　沐恩摸了摸下巴，喃喃道：“我是不是忘了什么很久远但很重要的东西？”

　　……

　　……

　　“和王国的人交流切磋？”

　　学院食堂，正在卖力啃着黑面包的爱丽儿瞪大眼看着普朗教授：

　　“有奖金吗？”

　　“……”

　　普朗教授一阵沉默，愣了会儿后，实在有些看不下自己学院的学生既然还有这幅惨状，于是亲自招来食堂厨师，为爱丽儿做上几道尚且看的过眼的菜，顺带还加了几根她喜欢的鸡腿。

　　“奖品自然丰厚，届时陛下还有一些大人物都可能会亲临观看，这方面绝不会吝啬。”

　　“塞莉西亚！”

　　狂塞鸡腿的爱丽儿瞬间挺起胸膛：“她也会来？那可太好了，这正是我表现的机会！”

　　“当然，若是说表现机会，哪有什么比擂台上更为简单直接呢？”

　　相较于沐恩，爱丽儿从一开始就是普朗教授所看好的学生，但是他还是忍不住叮嘱几句：

　　“千万不要轻敌，那个十七皇子肯定也会亲自下场，目前我们对于他的情报近乎为零，因此得十分小心。”

　　“放心，我什么时候轻敌过。”

　　爱丽儿不在意的摆摆手，正准备专心干饭，但她突然像是想起什么，抬头一脸凝重的问道：

　　“对了，普朗教授，这次的交流切磋，可是学院内部成员之间进行吗？”

　　“如果规则允许的话，当然可以。”

　　普朗教授疑惑道：“你问这个干嘛？”

　　“没什么，只是突然想起一件事而已。”

　　爱丽儿抓着鸡腿，眼中精光大盛：

　　“擂台、围观、塞莉西亚，还有某个可恶的家伙！这可真的是天赐的好机会！”

23、警告
　　皇宫。

　　再经历了各种繁琐复杂的礼节交接之后，王国使团的众人，终于在皇宫金碧辉煌的宴客大厅，见到那位姗姗来迟的帝国新任女皇。

　　塞莉西亚·利奥波特。

　　她从万众瞩目之中走出，腰肢笔挺，玉首轻抬。

　　她并未如前代皇帝会见外宾那般，喜欢穿着长摆拖地的奢华滚红色礼袍，而仅是一袭经过专门裁剪设计的，能够很好勾勒出纤细腰身的白色宫廷纱裙。

　　但这并未影响她的威严，反倒是那纯净无暇的轻纱垂落，更加凸显她的高贵冷肃。而在那银白的发丝之上，如发饰般轻巧的王冠依旧熠熠生辉，压过满堂的明亮魔石，令人不敢直视。

　　“如何？”

　　俯身行礼期间，赫尔兹向着身旁的米尔恩低声问道。

　　“风华绝代。”

　　米尔恩眼中炙热更胜，低声道：

　　“比传闻中的那位冰之魔女、第三公主，无论是气质，还是容貌，都更胜一筹。”

　　“毕竟她现在是皇帝了啊。”

　　赫尔兹扶须微笑道：“有把握吗？”

　　“尽力而为。”

　　米尔恩深吸一口气，待到见礼结束，便抓准机会，率先开口道：

　　“尊敬的女皇陛下，我乃是……”

　　“你便是这次使团的主使？”

　　塞莉西亚清冷的美眸一扫，忽然打断米尔恩，悠然问道。

　　米尔恩一僵，略微有些尴尬的顿住。

　　“尊敬的陛下，我是此次使团的主使赫尔兹·优斯曼，慰问来迟还请赎罪。”

　　赫尔兹见此赶紧站出来解围道：“至于这位，便是我王国的第十七皇子，米尔恩殿下，他是仰慕陛下，发言才稍微有些急躁。”

　　“原来如此，我便说怎么和我知道的有些不同。”

　　塞莉西亚看向米尔恩，露出一抹礼节性的微笑：

　　“稍有冒犯，还请皇子殿下不要放在心上，我是看王国率先发言的主使竟与情报中不符，怕是有无礼之辈坏了规矩，没想到竟是皇子。”

　　“不……是我失言，还请陛下恕罪。”米尔恩强行挤出笑容，暗道刚才应该只是一个误会，并非女皇故意针对自己。

　　“皇子何罪之有，今天乃是为诸位接风洗尘，不谈这种扫兴之事。”

　　塞莉西亚轻轻拍手，示意宴会开始，自己便率先坐在主位之上。

　　前来参与这场国宴之人尽皆落座，能够有资格与塞莉西亚同坐一席的，除了王国使团的重要人物，便都是帝国的高层。

　　赫尔兹赶紧趁此机会打量周围，发现如今经过一轮政治洗牌之后，果然有许多帝国的重要人物，都是自己未曾知晓了解的。

　　就比如一位气质妖娆妩媚的年轻绝美女子，从她所坐位置来看，身份比安格斯侯爵还要高，但偏偏自己的情报中竟是完全没有提到特征如此显眼的女人，不知是何身份。

　　而另一边，圣光弥漫……竟是连教会也派人来参与这场宴会了吗？

　　赫尔兹略感震惊，暗自感慨如今帝国逐渐式微之后，王国的地位果然不一般了。

　　塞莉西亚也是注意到那两位不速之客，于是美眸微眯，不悦道尹冷仪气飼ṁ就（四）ɉiս𐍅ɩɩI：

　　“两位……我记得没有请你们来参加宴会的吧？”

　　“有什么关系呢？难道以我的地位身份，还没有资格来参加吗？”

　　安娜托着腮嫣然笑道：

　　“毕竟，我们还要来监督陛下不要做一些过分之事呢。”

　　“就是就是！”圣光摇晃，其中的声音也是应和道。

　　“那还真是可惜了，现在你们什么都监督不到，只是徒劳的浪费时间而已。”

　　塞莉西亚轻哼一声，不想在这种场合和那两只偷腥猫纠缠，注意力回到宴会本身。

　　但敏锐的旁观这一切的赫尔兹却是眼中精芒大盛。

　　就如他之前所推测的一样，帝国女皇与那身居高位的神秘女子言语间针锋相对，如今的帝国内部高层，果然有所分歧！

　　而且看这样子，这位女皇竟是与教会都不对付！

　　而当赫尔兹的注意力也跟着回到塞莉西亚身上时，忽然发现，她身旁的那个位置，竟然是空的。

　　赫尔兹当即与同样注意到这一点的米尔恩对视一眼。

　　“陛下。”

　　赫尔兹干咳两声，试探性的问道：

　　“听说您还有一位未婚夫，这种两国相交的重要场面，为何没有看见他的踪影呢？”

　　“呵。”

　　塞莉西亚闻言，顿时神情微冷：

　　“我为何要让他来参加？一个一转眼就不知道跑到哪里去勾搭女人的花花公子而已！他就算死在外面，都跟我没有什么关系！”

　　赫尔兹闻言欣喜，再次偷瞥周围，发现这位女皇在说这种贬低自己未婚夫的话时，周围一片安静，甚至连作为那个沐恩坎贝尔外公的安格斯侯爵都低着头沉默不言，明显不敢多说什么，于是不由得更加狂喜！

　　内部分裂，不敬教会，这位陛下也明显不喜欢她那个未婚妻，想来就如猜测一样，只是为了弥合国内矛盾，稳固形势，才不得不强行认下。

　　仅是一场宴会，稍作试探，就发现如此多的问题……当今的帝国，简直是破绽百出啊！

　　赫尔兹与米尔恩再次对视一眼，皆看出对方眼中的惊喜。

　　帝国的虚弱，无论是对王国，还是对于有所私心的他们，无疑都是极为有利的！

　　“那……”

　　赫尔兹找准机会，继续说道：

　　“关于我们使团之前随着国书一起提交的建议，陛下您……”

　　“哦？是赫尔兹阁下所说的交流一事吗？”

　　塞莉西亚臻首轻点：“这是好事，两国之间，特别是国之栋梁的青年一辈，要相互交流，才能相互敦促成长，我自然是没有拒绝的理由的。”

　　“这……陛下所言甚是。”

　　赫尔兹略微皱眉，他想要让塞莉西亚提起的，是关于那件求亲之事，这种大事自然不可能真的如故事小说里那边，当着众人的面就跪地求婚什么的，真惹恼了女皇，别说求亲，他们这支使团都危险了。

　　所以便早早的将这份请求随着国书一起递交，给她思考的时间。

　　但如今看她这幅故意避开的态度……

　　“呵，是还在待价而沽吗？”

　　同样看清这一切米尔恩的不禁嘴角微弯，轻笑着分析道：“果然和我们预想中一样，能够坐上那个位置的，永远是利益优先，她提交流之事，就是为了看清我们的价值，现在故意冷落我，想来也是为了将主动权握在手中吧，谈判的老把戏了。”

　　“那接下来便只有靠你了。”

　　赫尔兹凑在身边轻声说道。

　　“若是交流之事，我也无法帮你了。”

　　“放心，赫尔兹老师，绝不会让你以及王国失望的。”

　　米尔恩自信挺胸，目光在主位的塞莉西亚身上一扫而过，道：“就如之前所说，我会给帝国那些蠢货，包括沐恩坎贝尔，来一点小小的天才震撼！”

　　“很好，我一直是相信你的。”

　　赫尔兹欣慰的点点头。

　　实际上，他能够以主使的身份，率领如此大的一只使团来出使帝国，很大程度上就是依赖于十七皇子老师这个身份，而只要出色的完成这次的任务，他便能够在王国政局中，再次向前一步。

　　因此他和米尔恩殿下的利害关系是完全绑定在一起的，比任何人都希望他能成功，也相信他能成功。

　　毕竟米尔恩殿下是特殊的，作为他的老师，他同样比任何人都知道他那份天赋的可怕之处！

　　可与之相比……

　　赫尔兹余光瞥向身旁那明明身处如此重要的宴会，却依旧低着头一言不发的少女，眉头微皱。

　　自己的另外一个弟子，瑟维尔，最近便显得黯然失色许多。

　　她原本算是王国年（VSMR）轻一代的领头人物之一，不然之前也不会代表王国去参加圣城的那次试炼。

　　但……自从圣城试炼铩羽而归之后，她便时常独自发呆，连修炼都没有以前那般勤奋了，问她也不说，而教会也对那场试炼掩饰极多，不知道发生了什么。

　　不过，算了，现在不是教训这个弟子的时候。

　　赫尔兹摇摇头，准备继续在帝国女皇面前多美言殿下几下，以求能够在交流之前留下更好的印象。

　　“听闻赫尔兹卿擅长教人，门下有许多的优秀学生？”

　　可赫尔兹还没来得及开口，就没想到这位女皇陛下竟是主动将话题拐到了这种事上面。

　　赫尔兹今日已经是不知道几次感到庆幸和欣喜，自认为女神都在眷顾他，当即收敛嘴角的笑意，不卑不亢道：

　　“陛下言过了，在下的学生如今也只有寥寥几人堪大用而已。”

　　“赫尔兹卿不必谦虚，你学生之名，连一直待在贝尔兰德的我，都有所耳闻了，比如……”

　　塞莉西亚轻摇着装着葡萄汁饮料的红酒杯，嘴角微勾，啜出一份柔和的笑意。

　　米尔恩挺胸抬头，腰杆挺得愈发笔直。

　　“比如你门下的瑟维尔小姐，据说就十分优秀呢。”

　　“欸？”

　　一时之间，不仅是赫尔兹和米尔恩愣住，就连一直在走神的瑟维尔都迷茫的抬起头，呆呆的看了看周围，确定这里没有第二个叫瑟维尔的人之后，指着自己：

　　“我？”

　　“你就是瑟维尔小姐了吗？”

　　塞莉西亚的目光瞬间便落在瑟维尔身上，仔细打量着她，特别是在某些部位仔细的扫过，接着点头道：

　　“不愧是赫尔兹卿的高徒，名不虚传，一看就十分优秀，嗯……这脸蛋，这身材，恐怕绝大多数男人都难以抵御这份魅力呢。”

　　“谢……谢谢陛下。”

　　瑟维尔一头雾水的行礼道谢，虽然这位女皇陛下明显是在夸她，但她为何总感觉这句话说着滋味那么奇怪呢？

　　而且……

　　瑟维尔偷偷看向周围，不知道为何，她怎么觉得还有人在打量自己，可自己却追逐不到那目光所在……

　　这宴会上除了使团的人，自己也没有相熟之人啊，错觉吗？

　　“有这么优秀的弟子，赫尔兹卿足以欣慰了。”

　　“多谢陛下夸赞。”

　　虽然不知道帝国女皇为何如此夸奖瑟维尔，但作为她的老师，赫尔兹还是一副与有荣焉的坦然接受了这份赞赏。

　　“但相较于瑟维尔，我门下还有更为优秀的学生……”

　　“我看我与瑟维尔小姐十分有缘。”

　　塞莉西亚突然摆了摆手，打断赫尔兹的话，微笑道：

　　“不如宴会结束后，请瑟维尔小姐暂时留下来，与我私下一叙吧。”

　　“啊？”

　　这下，几人愈发一头雾水。

　　赫尔兹第三次与米尔恩对视，只是这次不是因为欣喜，而是疑惑。

　　为什么这位女皇陛下看起来……相较于天才美男子米尔恩，却是对瑟维尔更加感兴趣呢？

　　……

　　……

　　一番看似内容满满，但实际上全是废话的迎接宴会结束后，赫尔兹与米尔恩让使团的人暂时回到使馆，自己两人则是在皇宫之外等候。

　　瑟维尔当然没有反抗一位女皇请求的资格，此刻正被留在皇宫之中，单独私下交谈。

　　“这是怎么回事？”

　　米尔恩皱眉：“为什么帝国女皇会对瑟维尔那么感兴趣，该不会她喜欢的是……”

　　“应该不会。”

　　赫尔兹摆摆手：“没有听说过这方面的传闻，她应该只是对瑟维尔本身感兴趣而已。”

　　“那……”

　　“不必过于急躁，等瑟维尔出来便知晓了。”

　　很快，依旧是一脸迷茫的瑟维尔，一步三晃的从皇宫走走出。

　　两人赶紧迎了上去。

　　“帝国女皇跟你聊了什么？”

　　“也……也没有什么啊。”

　　瑟维尔挠了挠头：“就是一些很普通的，我喜欢什么颜色啊，穿什么类型的衣服啊，喜欢什么样子的男生啊这样非常普通的女孩之间的话题。”

　　米尔恩急切道：“只聊了这些？”

　　“啊，对了，她还送了我几本书，只是我当时脑子有些蒙圈，还没有来记得看。”

　　说着，瑟维尔掏出几本书。

　　几人探长脖子一看……

　　第一本：《洁身自好》

　　第二本：《渣男预防手艺8O令亦漆④捂Ԏ逝⑼b@册》

　　第三步：《顽固不灵》

　　第四本：《自取灭亡》

　　第五本：《侦探案集：贵族公子情妇分尸惨案》

　　“这是什么意思？”

　　赫尔兹也懵了，与米尔恩商议道：“难道有什么我们不知晓的政治深意？”

　　“我也不知晓。”米尔恩同样十分疑惑。

　　唯有瑟维尔，盯着这几本书，不知道想到了什么，不由得打了个冷颤。

　　“不可能，应该不可能，传言他们之间的关系不是很差吗？”

　　正这样想着，突然有人上前，对着瑟维尔邀请道：

　　“这位小姐，有人请你过去一叙。”

　　“谁？”

　　几人再次懵逼的抬头一看，只见在不远处，不知何时停着一辆没有任何标识的黑色马车。

　　布帘飘荡间，隐约露出一张见一眼就绝对不会忘记的绝美容颜。

　　“她好像是帝国的某位高层，说不定是有什么重要事情联系我等，瑟维尔，去看看。”赫尔兹沉声道。

　　“……”

　　心中预感愈发不妙的瑟维尔脚步僵硬的走进马车，然后又很快下来。

　　“她对你说了什么？”

　　“没……没什么，也就跟帝国女皇差不多的话，问我喜欢哪种类型男生什么的……”

　　瑟维尔表情已经有些麻木，但是内心还在不断自语，不可能，绝对不可能，她们又不知道自己喜欢……

　　“瑟维尔小姐。”

　　又一次。

　　“有人想要见您一面。”

　　“……”

　　在赫尔兹与米尔恩震惊且难以理解的目光中，瑟维尔今天第三次，被某位大人物亲自召见。

　　而这次，瑟维尔登上那辆马车后，看着那张自己不再陌生的可爱脸蛋，终于绷不住，惊呼出声：

　　“你……莉雅……不对，圣女殿下？！”

　　“呵，瑟维尔。”

　　马车中，莉雅鼓鼓脸颊，眯着眼盯着瑟维尔，随即冷笑道：

　　“没想到你竟然追到贝尔兰德来，还真是阴魂不散呐！”

24、打断施法
　　“陛下。”

　　“普朗教授辛苦了。”

　　塞莉西亚从马车上走下，入眼所见的，便是曾经极为熟悉的圣玛利亚校园。

　　大门也还是那座大门，刻于山石上的巨大字体苍劲有力，据说来自于千年前的初王亲笔。

　　学院依旧，只是塞莉西亚在一个假期之间，身份便发生了翻天覆地的变化，曾经就算贵为公主，在这里，也仅是学院的一介学生而已，但如今，已经需要学院的教授亲自前来接见。

　　“学生还未入学吗？”

　　塞莉西亚清冷目光扫过，绿植苍翠之间，一片幽静，少了些许生气。

　　“学生已经入学，只是与陛下前来参观之日错开了，免得混乱。”

　　普朗教授恭敬回答，眉眼之间也有唏嘘。

　　“……也是，从今往后，我来学院，只能是参观了。”

　　塞莉西亚摆了摆手，示意身后的皇家骑士队伍不必跟上，便随着普朗教授一起走进校园。

　　“王国的那群人呢？”

　　“他们已经发来信函，言明天前来。”

　　“明天……真是急不可耐啊。”

　　“他们如此有自信，看来那个十七皇子，果然不简单。”

　　普朗教授摸着胡须，作为老对手之一，他对于那位赫尔兹的性格还是十分了解的。

　　自己曾经压得他抬不起头来，而这次他如此自信，肯定不会是一时被热血冲坏了脑门，而是有所把握。

　　“这话说的……普朗教授没自信吗？”塞莉西亚柳眉微挑。

　　“哈哈，这点陛下可不用问我。”

　　普朗教授笑道：“您家那位，接下来可是主力之一啊，你该问他。”

　　“哼。”

　　提到又突然消失的那人，塞莉西亚顿时从鼻腔中轻哼一声，问道：

　　“他回学院了？”

　　“回学院了。”

　　普朗教授干咳两声，压低声音道：

　　“陛下要去找他吗？虽然女生不能进入男寝，但是陛下您……”

　　“我为什么要去找他？”

　　塞莉西亚冷冷的打断普朗教授，头也不回的向着截然相反的方向走去：

　　“我来学院是来办正事的，没有他来打扰正好。”

　　“……”

　　普朗教授愣了一下，看着塞莉西亚那孤高的背影，随即捋着胡须，无奈的摇摇头。

　　……

　　……

　　“嗯？塞莉西亚来学院了？”

　　宿舍，正在修炼的爱丽儿得到消息，顿时一个激灵起身。

　　“太好了，我的机会来了！！”

　　“是不是太心急了？”

　　烛火摇曳，一道缥缈的身影在爱丽儿身旁升起。

　　“据说那些王国的人要明天才回来，今天不如先做好准备？”

　　“哎呀，老师你这就不懂了！”

　　爱丽儿双手叉腰，自信道：“主动请缨和被动登场，能够一样吗？正是因为交流会明天才开始，我今天才要去向塞莉西亚表明我的决心！这样才能给她留下更深的印象！”

　　“这样有用吗？”爱丽儿老师疑惑道。

　　“当然有用！”

　　爱丽儿嘴角一歪，洒脱一笑：

　　“根据我丰富的感情经验，让美女心动的前提因素，就是在她的心口上刻上属于自己的痕迹，而只有先刻上痕迹，之后的一切从才会变得顺理成章！”

　　“是吗？”

　　爱丽儿老师眼神有些古怪，自己这个弟子虽然经常自称感情丰富，可是到目前为止，她立志要建立的水晶宫，连个地基都还没有。

　　唯一一个看起来马上就要得手的，结果温水煮青蛙不成，还被人给拱走了，这次又这般自信……

　　“放心，这次的我已经彻底的与之前不同了，动作要比那个沐恩坎贝尔更加迅速，我绝对不会再犯莉雅时的错误，因为过于迟疑，而给他挖墙脚的机会了！”

　　提到沐恩坎贝尔那个混蛋，爱丽儿不由得一阵愤忿，但一想到自己即将赢过他，报仇雪恨，甚至以后有几乎再将莉雅抢回来，她又不由得挺起胸膛，心情愉悦起来。

　　没错，真正的强者，是绝不会被击倒的！

　　这一次，就是她反败为胜的大好机会！

　　……

　　……

　　学生会室。

　　塞莉西亚屏退了一切的随行人员，单独推门而入。

　　曾经熟悉的房门打开，漫漫尘埃漂浮，明朗的春光从窗帘的缝隙中渗入，在那张她长久工作的桌上，留下一道时光的刻痕。

　　几个月时间过去，这间学生会室暂无其他人入驻，因此也闲置了几个月，桌上花瓶中的花朵已经枯萎，只留下干黄拢拉的残败枝叶。

　　塞莉西亚手掌轻轻扫过房间中的一切，温柔的风雪自房门之外灌入，卷起满地的尘埃。

　　她推开窗，像是每次假期之后回到这里一般，扫尽一切污垢。

　　沙沙……

　　有脚步踩在落叶上的声音响起，塞莉西亚下意识低头望去，看见的却不是那道熟悉的身影，而是新入学的学生们，朝气蓬勃，从绿荫的梧桐树林下飞奔而过。

　　总感觉……好像过了很久一般。

　　塞莉西亚略微感叹，而后摇头笑了笑，接着在自己曾经做了许久的位置上坐下。

　　她并未处理公务，因为这个学院中已经没有需要她去亲自处理的事务了，她仅是随便翻开一本书，然后纤细的手指在桌面上轻轻敲动着，像是时钟指针的轻轻摆动声。

　　嗒。

　　嗒。

　　嗒嗒嗒嗒。

　　直到手指敲动的声音明显有些不耐烦时……

　　咚咚。

　　房门突然被敲响。

　　“谁？”

　　塞莉西亚头也不抬，问道。

　　咚咚。咚咚咚。咚咚咚咚。

　　没有人回答，但敲门声继续，而且十分有节奏。

　　像是街上的流浪歌手，献唱的轻佻歌曲，只要塞莉西亚不回应，就会一只弹奏下去。

　　“进来吧。”

　　不知道过了多久，塞莉西亚终于抬起头，声线依旧冰冷，但是手指已经不在桌面上敲动。

　　而后房门打开，印入她眼帘的是……一束鲜花。

　　那束花盛开的极为艳丽，五颜六色，明显是许多品种的花精心拼凑在一起。

　　但塞莉西亚却觉得有些眼熟。

　　“你就拿这种在楼下花坛里随便摘的东西敷衍我（WYaJ）？”塞莉西亚目光愈冷。

　　“怎么能够叫做敷衍呢？”

　　沐恩从花朵后面探出半张笑脸，无比真诚的说道：

　　“这可都是我精心挑选，每一朵都是花坛中最漂亮，最神气的那一朵，就像是我对陛下您的心意一般。

　　“但它终究是你从花坛里摘的。”

　　塞莉西亚十指交叉，似笑非笑道：“你知不知道学院是不允许随意摘取花坛中的鲜花的，竟然在我这个学生会长面前做这种违背校规之事，说吧，要我怎么惩罚你？”

　　“学生会长，接下来要玩这种PL……咳咳……这种小事，惩罚什么的，还是免了吧。”

　　沐恩干咳两声，不声不响的已经凑到了塞莉西亚的桌前，上半身越过长桌，注视着塞莉西亚：

　　“其实，除了花之外，我还准备了另一个礼物。”

　　“哦？是什么？”

　　塞莉西亚看着沐恩那湛蓝色，一不小心就会让人深陷其中的眼瞳，饶有兴趣的问道：

　　“希望不要让我失望。”

　　“当然。”

　　沐恩十分自信，将花束摆在塞莉西亚面前：

　　“来，盯着这束花。”

　　“呵，玩这种吊人胃口的把戏吗？”

　　塞莉西亚嗤笑一声，对这种小把戏嗤之以鼻，但是目光还是听话的落在花束上。

　　“盯紧了，然后……”

　　沐恩将花束猛地向旁边一移，动作凌厉，塞莉西亚的目光因此也是下意识的向着旁边移去。

　　然后，再这一瞬间，她突然感受到熟悉的气息靠近，炙热的火焰，轻易而举的俘获了她的双唇。

　　沐恩趁人不备，发动偷袭，眼中浮现一抹得意的笑意，而塞莉西亚愣了一刻，便立刻主动咬住那胆敢偷袭的小贼，双手环住他的腰，想要一点点的夺回主动权，再施与更加严厉的惩罚。

　　唇与舌激烈交缠，主动权的争夺在这方寸之间不断上演，**之音回荡在这安静无旁人的房间中。

　　终于分开。

　　沐恩舔了舔自己已经隐约有丝丝甜锈味的嘴唇，笑道：

　　“我这个礼物如何？”

　　塞莉西亚脸颊因为逐渐升腾的情欲微红，却是下巴微扬，冷傲道：

　　“一般。”

　　“怎么还是一般啊。”

　　沐恩随手将花束插进花瓶，一个扭身跨越办公桌，依靠在塞莉西亚身前。

　　两人额头相抵。

　　“既然都是一般，我我可不可以认为这是很不错的意思？”

　　“不可以。”

　　“那怎样才算是不错呢？”

　　“你猜。”

　　“这可是个大难题啊。”

　　沐恩一手搂住塞莉西亚盈盈一握的纤细腰肢，一手已经抚上她光润的大腿上。

　　感受着那绝美的触感，沐恩不由得心中赞叹……不愧是女皇陛下，黑丝的品质都显得高贵了不少。

　　“刚才在做什么？”

　　沐恩嗅着塞莉西亚身上甜美的气息，随口笑问道。

　　“没有做什么。”

　　塞莉西亚跟着微微一笑：“只是在玩手指敲够一千下，你要是还没有出现，我就把你冻成冰雕，明天供全校观赏的游戏而已。”

　　“……这游戏也太可怕了吧。”

　　沐恩赶紧捉住塞莉西亚的小手：“只是开玩笑的，对吧。”

　　“你说呢？”

　　塞莉西亚笑吟吟的回道：“你觉得我是不是开玩笑？”

　　沐恩一个哆嗦，雄壮的身躯都跟着抖了抖，但他越发贴近塞莉西亚，轻轻蹭着她光滑的肌肤。

　　“那我及时赶到了，又该有什么奖励呢？”

　　“奖励，刚刚的惩罚好像都还没有开始吧。”

　　“要不一起？我都喜欢。”

　　沐恩轻轻一托，让塞莉西亚靠在高椅上，自己也随之缓缓压了上去，手指已经熟稔的勾住了塞莉西亚的衣裙系带。

　　“这里不行。”

　　塞莉西亚眉头微蹙，却并未在肢体动作上拒绝，甚至有些主动的抬起大腿。

　　沐恩嘿嘿一笑：“这里有什么不好？椅子这么软，又这么安静。”

　　“万一有人来……”

　　“你可是陛下，谁敢来打扰你？”

　　看着眼波逐渐融化的塞莉西亚，沐恩心头愈发炙热，终于忍受不住那份欲望，低头再度含住那抹甜美，然后便要细细品尝……

　　咚咚咚。

　　突然，门被敲响。

　　一道矜持的声音，在这个不合时宜的时间，穿透房门，钻进两人耳中。

　　“塞莉西亚……不对，陛下，在吗？”

　　声音的主人爱丽儿，在门外同样难掩兴奋的喊道：

　　“我有话想跟你说，能让我进去吗？”

26、奇兵
　　“果然是我听错了吗？”

　　环绕一圈，发现真的没有什么异常的爱丽儿终于放弃，真的准备要离开了……

　　“唔……”

　　突然，塞莉西亚身子向前一倾，像是忍受着什么痛苦一般，柳眉微蹙，同时赶紧用手捂住小嘴，但猝不及防之下，还是无法阻止那甜美的声音泄出。

　　“嗯？”

　　爱丽儿顿时吓了一跳，连忙关心道：

　　“塞莉西亚，你，你怎么了吗？”

　　“没，没事。”

　　塞莉西亚手掌一抬，阻止爱丽儿继续靠近，深喘了一口气后说道：

　　“只是体内的气息稍微有些不稳而已。”

　　她瞥了眼桌底。

　　那个混蛋……非但不放弃，还敢得寸进尺，再次发动进攻，实在是胆子越来越大了！

　　“气息不稳，只是气息不稳吗？”

　　爱丽儿暗道自己刚刚果然没有听错，但又有些不相信那种可爱的声音是从塞莉西亚的口中发出。

　　她担心的观察塞莉西亚，发现她脸颊的红润似乎又扩散了不少，而且这哪里仅是气息，这是连气血都有些紊乱。

　　“需要我帮你……”

　　“不用，不用担心，呼……没有你想想的那么严重。”

　　塞莉西亚下意识的将丰盈修长的大腿夹紧，可是……【此处已整改】

　　沐恩已经身在其中，再夹紧又能如何，【此处已整改】享受着孤军深入、探险深处的乐趣。

　　【此处已整改】

　　可是又不能松开，一时让塞莉西亚有些进退两难。

　　“你应该也知道，在里议会叛乱的那天晚上，我为了诛杀他们弄出来的邪神余孽，所以通过帝国之力，强行进入戴冠者境界。”塞莉西亚一本正经的解释道：

　　“这只是那次的后遗症而已。”

　　“戴冠者境界……”

　　爱丽儿摸着下巴：“我是听说过，现在都称你为古来最年轻的戴冠者呢。但是没想到，竟然还有这么严重的后遗症吗，这么久过去了还没有消除？”

　　“戴冠者哪是那么容易进去，有些后遗症实属正常，但严重还撑不上。嗯~”

　　塞莉西亚再次脖颈轻扬了些许，似乎是又一次被体内涌动的气血冲击，银齿轻咬道：

　　“如你所见，只是有些气血的激荡而已。”

　　“真的吗？”

　　“你是觉得我在骗你？”

　　“不……我只是担心塞……陛下你呢。”

　　“不用担心，我还没有脆弱到这种地步。”

　　一波来自肌肤的刺激余蕴过去之后，塞莉西亚余光再次瞥向桌下。

　　虽然隔着衣裙，但她仿佛能够看见此刻沐恩的得意，他正趁着自己无法反抗，越发大胆的逗弄一些敏 感之处。

　　甚至……

　　吱——

　　她还听见了轻薄的布帛被一点点撕裂的声音，那来自她的今天并非是专门为他穿的黑丝，神秘的花园中，也吹来一阵温暖的和风。

　　那家伙……竟然还真的敢啊……

　　塞莉西亚眼中闪过一阵恼怒，并未放任沐恩这般为所欲为，身子略微换了个姿势，大长腿挺直，被黑（Xpbm）丝包裹的玉足从高跟鞋中钻出，向着沐恩的某位位置探去。

　　喜欢玩这种是吧，那便看我们谁先认输。

　　“嘶——”

　　下一刻，一道极低的，被压抑的吸气声，钻入塞莉西亚的耳中。

　　正专心征伐的沐恩突然感觉自己中军被袭，顿时慌乱了心神，有些难以自持。

　　——明明上次是在醉酒之中，但是此刻塞莉西亚的动作明显有着不低的经验加持，每一个细微的动作，都精准的击中沐恩的弱点与要害。

　　“不愧是塞莉西亚啊，不能小觑。”

　　沐恩努力将自己的反应维持在绝不会被爱丽儿发现的地步，虽然这种强忍反而会令情趣更甚，火焰燃烧的更加燥热。

　　但是事到如今，他肯定也不会轻易认输，只能继续前进。

　　待到用于攻坚的五指先锋终于解除对方所有的防御，再无任何东西可以阻挡在自己身前后，沐恩深吸一口气，将头猛然前探，稍微欣赏了一下自己即将摘取的胜利果实之后，当即派出自己最为灵魂的小股精兵，直捣黄龙！

　　……

　　……

　　“陛下你真的没事吗？”

　　“嗯……没事。”

　　塞莉西亚身子一僵，手掌紧紧抓住办公桌的桌沿，这才止住了自己娇躯的颤栗，让自己没有在爱丽儿面前失态。

　　“气血之伤难以自抑，让你看笑话了，但这其实也并不是什么大问题，你有这方面的知识，应当知道接下来只需要着重调养就行了。”

　　“唔……也是。”

　　爱丽儿真正的点点头，如果塞莉西亚真的只是气血激动，那么现在最需要的的确是调养。

　　“那便没有什么好说的了，多谢爱丽儿同学的关心。”

　　塞莉西亚擦拭额头的细汗，顺势再次撩了撩发丝……但是这次，爱丽儿却突然一愣。

　　因为不知道是不是她的错觉，在刚才那一瞬间，塞莉西亚身上突然流泻出惊人的旖旎风情，就像是满身的寒意都被深春的温暖给驱散了一般，寒冰尽数化去。

　　绝美到令人窒息。

　　但那只是一瞬间，她也没有看清，接着塞莉西亚便再度恢复如常。

　　“怎么了吗？”

　　“没……没什么。”

　　爱丽儿慌忙道：“既然陛下没有什么大碍，那我就先告退了！”

　　“去吧。”

　　塞莉西亚跟着松一口气。

　　她第一次觉得，与人会见交流，竟然是一件如此困难的事。

　　当然，她也绝不会承认自己再这样下去，真的会有输掉的可能。

　　……

　　……

　　“塞莉西亚的样子，总觉得怪怪的呢。”

　　走出学生会室后，爱丽儿不由得陷入沉思。

　　虽然塞莉西亚的理由毫无破绽，但是她感觉有哪里不对劲。

　　同时，有某种在她看来绝无可能性的想法，却一点点的浮现出来，怎么也驱赶不掉。

　　“老师，你有发现什么不对劲吗？”

　　爱丽儿问道。

　　“没有。”

　　爱丽儿老师的身影翩然浮现：

　　“皇帝的权威一直笼罩在那个小姑娘身边，我感觉不到什么异常。”

　　“那……”

　　爱丽儿眸光一闪，问道：“房间里还有除我和塞莉西亚之外的第三个人吗？”

　　“嗯？你怎么会问这个问题？”

　　爱丽儿老师疑惑道：“谁敢藏在一个帝国皇帝所待的地方？是想要弑君吗？而且那个房间还有哪个地方可以藏？女皇的裙子下面吗？”

　　“……也是。”

　　爱丽儿想了想，同样觉得不太可能。

　　看来真的是自己想多了，同样离谱的事，又怎么可能发生第二遍呢？

　　于是心情再度好了起来，叉腰道：

　　“这样啊，看来真的是很严重的后遗症啊，我得更加努力，让塞莉西亚更有精神一点才行！”

　　……

　　……

　　学生会室中，待到爱丽儿彻底离开后，塞莉西亚直接冻结房门和窗户，然后猛然低头，将自己的裙摆一掀。

　　沐恩还伏在那里，专心的对她发动攻势，甚至因为碍事家伙的离开，更加努力。

　　就像是一只勤劳的小蜜蜂，辛勤的采摘着甜美的花蜜。

　　但是对于沐恩的辛勤，塞莉西亚却有些恼火，只是这份恼火还没有来得及发作，就……

　　【此处已整改】

　　【此处已整改】

　　【此处已整改】

　　……

　　虽然沐恩此刻派出的只是奇兵，但灵活度却不是主力军能够比的，再加上是第一次经历这种，塞莉西亚竟在短短的时间内，就有些丢盔卸甲，无法自持。

　　她看着身下的沐恩，泛着春光的迷人眼眸中闪过一阵恼火，双手高高的抬起……

　　但最终还是轻轻的落下，十指插入沐恩金色的发丝，仰起天鹅般的白皙脖颈，一同沉溺其中……

28、日常
　　梧桐林下，寂静无声。

　　天光从树冠的缝隙中洒落，如同一道光与影的分界线，分开了二人。

　　米尔恩略微移开被阳光直射的侧脸，眯着眼仔细打量那坐在阴影下长椅上的男人。

　　疑惑。

　　这是他的第一反应。

　　这个仿佛才被人狠狠的蹂躏归来，一脸虚弱，脚步虚浮，站都站不直的男人，真的是瑟维尔口中那个一直让他小心的公爵之子沐恩坎贝尔？

　　但很快这份疑惑就得到了解答，因为那张所有花边新闻的来源，赫赫有名的俊朗面孔，那标志性的金发，以及那举手投足间，仍旧会不经意显露出来的贵族气质，都无一不在告诉他——那就是沐恩坎贝尔。

　　他此行最大的敌人，帝国女皇如今的未婚夫，沐恩坎贝尔。

　　而这个最大的敌人，女皇的未婚夫，在女皇即将亲临旁观这场交流会的情况下，看这样子……竟是刚从女人的床上爬起来？在如此关系重大的时刻，他昨晚竟在通宵与女人淫 乐？

　　何等的愚蠢！何等的可笑！

　　毫无警惕心、危机感，以及大局观，完全就是个自认为未婚夫之位不可动摇，仗着身份为所欲为的蠢货！他真以为堂堂女皇，会对这种事睁一只眼闭一只眼？

　　以米尔恩对所谓“皇帝”的理解，越是这种身居至尊之位者，便越难以容忍自己被冒犯！

　　而且沐恩坎贝尔这种行为，又与传言中的那个，脚踩不知道多少之船，沉浸于女色，一事无成的花花公子，有何区别？

　　因此，疑惑之后，米尔恩便感受到了另一种让他不悦的情绪。

　　“你太让我失望了。”

　　米尔恩从依靠的树上起身，依旧是双手抱胸，对着沐恩冷声道：

　　“瑟维尔如此看重你，我本以为你会是个可以令我全力一战的对手，但没想到……你竟会如此的不堪。”

　　“哈？”

　　平白被人骂的沐恩眨了眨眼，一脸懵逼。

　　“看来，真的是我想多了，你或许连成为我踏脚石的资格都没有！”

　　米尔恩冷哼一声，随即拂袖转身离开：“希望你能够再努力挣扎一下，不要让这场游戏那么轻松的结束，不然我会一点胜利的喜悦都感受不到的。”

　　“……哈？”

　　看着撂下狠话后自顾自离开的米尔恩，沐恩愈发懵逼的挠了挠头。

　　先不说他说的那些鸟话是什么意思……

　　“说到底……你特么到底是谁啊？”

　　人都不认识，突然跑过来一边装酷一边说着一些莫名其妙的话。

　　然后还话都不说完就跑了？

　　这是从哪个精神病院里溜出来的智障吗？

　　这样很欠揍的知道吗？

　　沐恩摇了摇头，虽然有些莫名其妙，但还是选择不跟智障计较，准备起身回宿舍。

　　可刚走没两步，又是一道喊声响起。

　　“沐恩学弟。”

　　不过这次的声音倒是十分熟悉，来的也不是什么智障。

　　“芬妮学姐？”

　　沐恩讶异的看向从另一边走过来的俏丽学姐，愣了一下，随即微笑道：

　　“真是好久不见，你怎么在这儿？”

　　曾经与沐恩有过不少次的交流，甚至连圣女试炼都是一同参与的高年级学姐芬妮熟稔的向着沐恩打着招呼：

　　“好久不见，至于为什么在这儿……其实也只是碰巧遇见而已，我从这里路过。”

　　芬妮学姐偏着头示意身后，小径尽头的那个方向刚好通往学院的住宿区，因此在这里偶遇并不是什么奇怪的事，事实上若非是今天比较特殊，绝大数学生早早的就去凑热闹了，不然沐恩一路上也该遇见不少学院的学生了。

　　“你也是去参加交流会？”沐恩问道。芬妮学姐在学院也是属于极为优秀那顶尖一小撮，被选中参加这次的交流会并不让沐恩意外。

　　“是的。”

　　芬妮点点头，笑着回应道：“但是没想到，竟然能够在这（wswe）里同时遇见这次的两国交流中最瞩目的两人。”

　　“最瞩目的两人？”

　　沐恩微征，然后恍然大悟道：

　　“啊，原来刚才那个智障就是王国的第十七皇子？不对，既然他是十七皇子，那么他刚才的行为也不算难以理解，勉强不算是智障了。”

　　沐恩摸着下巴。

　　这是想来刺探敌情？

　　不过……好像来的不怎么是时候啊。

　　该不会真让他以为我脑子就只有黑色、大腿、黑丝大腿什么的吧。

　　“沐恩学弟竟然不知道他是谁？”

　　芬妮学姐看着沐恩那副竟然真的不知道对方是谁的样子，不由得有些表情古怪，忍俊不禁道：“好歹是自己的‘情敌’，据说就是专门来跟你这个女皇未婚夫竞争的，还是上点心为好。”

　　“哈哈，最近有些忙，实在是没有时间去了解那个所谓的米尔恩长什么样。”

　　沐恩跟着笑道：“不过情敌什么的……塞莉西亚多看他一眼都算我输，所以那货应该还算不上。”

　　“竟然直呼陛下的名讳……”

　　芬妮学姐眉头一挑，神情顿时意味深长起来：

　　“我记得你对曾经的莉雅妹妹，如今的圣女殿下也是这般……”

　　“咳，咳咳！”

　　深知这个话题聊下去就危险了的沐恩赶紧干咳几声打断芬妮学姐，转移话题道：

　　“话说，芬妮学姐是一个人吗？”

　　沐恩看了看她周围：“我记得在学院的话，你的屁股后面一般会跟着……”

　　“不，当然不只是我一个，还有……”

　　“还有我们的说！”

　　芬妮学姐身旁的灌木丛摇晃起来，然后猛地从里面钻出三个插满树叶的可爱小脑袋。

　　“早上好，沐恩先生！”

　　沐恩吓了一跳，因为就算以他的感官敏锐程度，竟然完全没有发现不远处的灌木丛竟然真的藏着人，还是整整三个人。

　　这份隐匿能力，恐怖如斯，而谁能想到这三只可爱小脑袋竟然还只是一年级。

　　“你们是……”

　　不过，稍微惊讶了片刻后，沐恩的记忆快速翻动，很快便想起眼前的三个小女孩的名字。

　　“果然是你们，曾经帮我加油打气的那三小只，好像是叫……艾玛、艾咪、阿尔娃，对吧！”

　　“没想到我推的沐恩先生竟然还记得我们的名字，啊，我们这辈子都无憾了！”

　　三小只捧着绯红的脸颊，看起来兴奋的差点晕了过去。

　　芬妮学姐冲着沐恩歉意的笑笑，然后走过去，一人一个无情铁锤。

　　“都说了多少次了，这个喜欢钻灌木草丛的习惯，能不能改一改？”

　　“好痛！芬妮你在胡说什么，这可是我们苦练的潜行技巧，作为狗仔……不对，作为忠诚的粉丝，怎么能够不掌握潜行技巧呢？”艾玛抱着脑袋，气哼哼的叫道：“而且我才是社长！”

　　“就是就是！”艾咪应和：“这是必备的技能，才不是什么习惯！”

　　“没错！芬妮还竟然打社长，太过分了！”阿尔娃跟着叫嚷。

　　“你这个社长似乎一点事都不管的吧！还有你们几个，除了胡闹，还会做什么？”

　　芬妮学姐额头青筋暴跳，随即又是一人一下。

　　看得出来，明明才几个月没见，她对待这三小只的态度已经明显变得暴躁的多。

　　看来平日里没有少被“折磨”。

　　“关系真好啊。”

　　看着这幅“和睦相处”的画面，沐恩也下意识露出“姨妈”般和蔼的微笑。

　　笑意渲开俊朗，阳光点缀微笑，一时之间便又让三小只看呆了。

　　“我……我们可以再拍张照吗？”艾玛问道。

　　“不要拿去做奇怪的事哦。”

　　“放心，我只不过是会拓印个几百份，然后……啊，好痛！可恶的芬妮，你为什么又打我，再敢打我，我就要以社长的名义，惩罚你了啊啊啊！”

　　“不要听她们瞎扯，她们偷拍的照片已经够多了。”

　　芬妮收回拳头，然后一把揪住情绪激动的三小只，让她们不能乱来，接着对着沐恩歉意的弯了弯腰：

　　“抱歉，这三个小丫头太久没有见到你，现在有些太激动了。”

　　“没事。”

　　沐恩不在意的摆摆手：“我只是稍微有些被吓到而已，明明上一次见面时，她们还那么腼腆，结果现在……”

　　沐恩瞥了眼活蹦乱跳的三小只，回想当初她们见到自己那副羞涩的模样，这简直就像是从社恐直接升级成社牛，开朗程度完全不可同日而语，沐恩是真的被吓了一跳。

　　“哼哼，现在我每天要对着那么多的信徒宣扬教义，当然……呜呜呜呜。”

　　“信徒？教义？”

　　沐恩疑惑的看向被芬妮一把捂住嘴的艾玛：“什么意思？”

　　“哈哈，没什么，只是这小丫头最近开始信仰女神了，所以总会一不小心扯一些宗 教内容的话。”芬妮学姐努力保持微笑着解释道：

　　“沐恩学弟不必太过于在意。”

　　“是吗？”

　　沐恩觉得好像哪里不对劲，但也不好追究再多说什么，只能跟着应和道：

　　“女神的确是个很好的信仰对象，圣光也很有用处。”

　　“是吧……那我们就先告辞了，沐恩学弟你也需要……”

　　芬妮表情更加古怪的扫了沐恩一眼：“稍微提前做一些准备的吧，毕竟今天还要跟人交手。”

　　“哈哈，也是……”

　　沐恩尴尬的挠挠头，连芬妮学姐都能看出自己此刻的状态……看来昨晚是真的被女皇陛下收拾的不轻啊。

　　“那么再见了，沐恩学弟。”

　　“一会儿见，你们也是。”

　　“呜呜呜！”

　　“好了，别丢人了，赶紧走吧。”

　　“呜呜呜……”

　　声音远去。

　　树叶簌簌，阳光零碎的小道上，芬妮拖着三小只快步离开，只留下隐约悲愤还残留在原地。

　　沐恩看着她们消失的背影，忽然有种说不出的感受。

　　“这就是，所谓的日常啊，如此的悠闲恬静，像是突然变成老大爷一样，一切都慢了下来。”

　　他轻吹了声口哨，带着发自心底的愉悦，希望这一刻能够更加久远一些：

　　“真是不错。”

　　……

　　……

　　“这就是所谓的战争啊。”

　　在早已经准备好的对决场所，赫尔兹抬头看着周围那些热闹的观众，想着自己和学生即将完成的大事，胸中突然燃烧起熊熊的斗志，就连佝偻的腰背，也突然挺拔了不少。

　　“如此的让人热血沸腾，像是年轻了几十岁……真是不错！”

29、为什么说是好签
　　学院，中心擂台，嘉宾室。

　　离交流预计开始的时间已经没有多久了，塞莉西亚终于在没有任何人跟随的情况下，不紧不慢的到达已经准备好的比赛场所。

　　虽然没人随侍，作为女皇也仅是一袭简单白纱长裙，但她的气质依旧清冷高贵，冷艳不可侵犯。

　　此刻，诸多参加人员已经差不多到齐，甚至多等待了一会儿，但由于塞莉西亚的身份，也无人能够说她什么，反倒认为这是非常正常的事，纷纷恭敬的见礼。

　　“女皇陛下气色不错，是遇见什么好事了吗？”

　　赫尔兹行礼过后，敏锐的察觉到了此刻的塞莉西亚看起来面容都要红润些许，试探性的问道。

　　“还行。”

　　塞莉西亚瞥了眼赫尔兹，像是没有发觉他的小心思，不冷不淡的说道：

　　“处理了某个行事不敬，胆大妄为的家伙，现在心情的确好了许多。”

　　“这学院境内竟然有人胆敢冒犯陛下？真是令人意外。”

　　赫尔兹摸着胡须，诚恳的建议道：“若是那等恶徒，的确是该好好处置才是，陛下可莫要心慈手软啊。”

　　呵呵……果然，自己那关于帝国内部不和的猜测，越发具有可信度了，不仅是那些位高权重的大臣，就连这座学院里，都有对于这个年轻的女皇帝不满的人存在吗？

　　想到这里，赫尔兹对自己这番人行动成功的信心愈发充足，甚至已经开始思考这是否是自己此生仅有的机会这种事。

　　“赫尔兹卿不必担心，我的私事，我自然会好好处理的。”塞莉西亚语气微寒。

　　“是我冒犯了。”

　　赫尔兹故作惶恐的赔罪致歉，但是心情却十分不错，一转头，刚好看见米尔恩也回来了。

　　“如何？”

　　他借口退下，又赶紧召来米尔恩：

　　“见到那个沐恩坎贝尔了吗？”

　　“见到了。”

　　米尔恩瞥了不远处的瑟维尔一眼，确认她没有注意这边后，才压低声音说道：

　　“说实话，很让我失望。”

　　“失望？”赫尔兹一愣，他也是知道自己的另一个弟子瑟维尔，一直在说那个沐恩坎贝尔实际上有多厉害，让他们不要大意，米尔恩也是出于谨慎才去确认，但没想到竟是得到了这么个结果？

　　“他的传闻很多，关于那些传闻只是传闻的传闻也很多，真真假假难以分清，现在亲自一看，却能看出一些传闻的确是真的。”

　　“说人话。”

　　被一众“传闻”绕的头晕的赫尔兹皱眉道：

　　“什么传闻是真的？”

　　“好色、纨绔、花花公子、沉迷女色……甚至脚踏好几只船这种都有可信度，刚才我找到他时，他看起来竟然才刚刚从女人的床上爬起来。”

　　“才从女人的床上爬起来？”

　　赫尔兹讶异道：“这种时候？他难道一点紧迫感都没有？ 要是被我们当着面羞辱，别说丢脸，就连女皇未婚夫的位置都很有可能不保，他难道不知道我们的目的吗？”

　　“或许他知道，但是根本不在乎呢。”

　　米尔恩冷笑道：“自认为自己位置稳固，但是不想我们只要将这种事捅给那位女皇，必然会让他的位置动摇，那位女皇也是女人，肯定不会对这种事熟视无睹。”

　　“不可。”

　　赫尔兹抬手道：“这样虽然会催生矛盾，但同样也会引起帝国女皇对我们的不悦，毕竟是她的私事，我们不能做这个坏人，当做没看见就是了。”

　　“我知道，我还不至于这么愚蠢。”

　　“奇怪了。”

　　赫尔兹负手踱步，思索了一会儿后道：“实际上，若是以利益优先，这种生活作风都只是小问题，不然那个沐恩坎贝尔的传闻也不会持续到现在了，但仔细想想，他就算再纨绔，也不至于流言传到各国的程度，这样看起来，简直是……故意有人在这般宣传一般。”

　　“为何？”

　　米尔恩也是一时不解，疑惑道：“故意宣传这种事？这样做有什么好处？对了，说到这个，我刚才在门外还真看见有人鬼鬼祟祟的贩卖这个。”

　　米尔恩拿出一份小册子，赫尔兹只是看了眼就失去了兴趣，上面用极为艳丽的字眼描写沐恩坎贝尔是如何勾引良家妇女，脚踏多只船，甚至还有贵公子X邪神这种重口味，换做普通学生可能会热血上涌，喜欢的不行，但是他早就已经过了那种年纪。

　　赫尔兹一抬手，直接将这种艳情低劣文策烧毁，免得带坏了自家的弟子。

　　“谁知道呢？或许是同样看不惯沐恩坎贝尔所以才故意诋毁他？又或者是直接对那位女皇不满，通过这种方法来隐喻？总不能是谁为了赚钱而贩卖他的花边消息吧。”

　　赫尔兹愈发觉得帝国内部已经因为最近的动乱腐败不堪，但还是看向米尔恩，严肃问道：“不过这些都不重要，他是不是渣男都跟我们没关系，重要的是，那个沐恩坎贝尔实力如何？”

　　千说万说，最终还是要放在这上面，因此连赫尔兹都绝不会松懈。

　　“实力……仅是初次见面，自然看不出什么实力，不过一个沉迷女色，昨晚还在跟女人淫 乐，脚步虚浮的花花公子……老师你觉得呢？”米尔恩反问道。

　　“依我之见……”

　　赫尔兹略作沉吟，道：“的确，昨晚都在还在女人床上，定然是个不知节制的家伙，怎么比得上天赋出众，还从小苦修的殿下呢？要知道殿下苦修至今，可是连女人都没有碰过，除非那小子有好几个肾，铁打不坏，不然今天必然不足为虑。”

　　“哈，老师说的是。”

　　赫尔兹是个行事严谨的人，平时也极少开玩笑，因此这颇为轻松的话一出，两人顿时相视一笑，认为自己等人之前的谨慎，或许真的是多余的。

　　……

　　……

　　“人都到齐了吗？”

　　塞莉西亚来到专门为她准备的贵宾室，环视整个场所。

　　如今除开圣玛利亚学院的师生外，还有王都好几个学院的观摩人员，以及一些其他的势力的嘉宾，塞莉西亚甚至看到留有生命教会和缄默机关铭牌的座位，整个规模宏大的演武场已经被彻底塞满，好不热闹。

　　“都差不多来齐了，但……”负责相关事宜的海瑟薇清点了下手中的名单，随即有些犹豫道：“还差……”

　　“嗯？”

　　塞莉西亚看了她一眼，顿时明白过来：

　　“他还没到？”

　　“是的。”

　　海瑟薇苦笑：“需要再等……”

　　“等什么？专门为他一个人等吗？都一样没睡多久，却竟然比我还晚到，真是没用。”

　　塞莉西亚毫不留情的寒声说道：“规则是如何制定的？”

　　“王国方面出了七人，那我们这边自然也要出七人，时间紧迫，大众选拔自然是不可能的，因此这七人都是学院的老师教授推荐的。”

　　海瑟薇轻轻一划，随着光影浮现，一道道关于参赛者的信息，就极为详细的出现在塞莉西亚面前。

　　塞莉西亚快速扫过，轻叹道：“的确有些难做。”

　　经历之前的变故之后，学院的优秀学生方面，的确是看起来不如王国那边。

　　至少明面上是如此。

　　“是的，时间紧迫，而且王国方面指定了我圣玛利亚学院，我们也不好再请外援，况且我圣玛利亚本就是帝国的顶尖学府，没有请人帮助的必要。”

　　海瑟薇说道：“之前的变故波及到的是整个贝尔兰德，哪个学院现状都一样，甚至更为难看。”

　　“肿瘤长得太大，切除之后自然会有阵痛。”

　　塞莉西亚眼睑低垂：

　　“有把握吗？”

　　“还好，（Kguj）王国方面同意了双方抽签一对一对决，然后胜者晋级，最后决出唯一获胜者的提议，因此这场比赛与往年的那些国际交流赛事不同，重要的并不是哪方赢得多，而是……”

　　“最后的胜利者是谁。”

　　塞莉西亚嗤笑道：“原来如此，宁愿不惜抹除自身的部分优势，也要为他们那位十七皇子做铺垫，看来他们对那人真的十分自信啊，也对他们接下来的小心思十分自信。”

　　“在他们看来，如今的帝国的确是最好欺负的，这点无可厚非。”海瑟薇推了推眼镜：

　　“不过现在看来，的确是如陛下所说，整场所谓的‘交流’，都不过是为了凸显那位十七皇子的光辉而已，为了他们的目的，十七皇子压倒所有人，特别是当着您的面压倒沐恩同学这点，是必须的。”

　　“可笑，耀眼之人的光辉，又何须故意凸显？难道我就是瞎子不成？至于那家伙……他要是真的被压倒了，也只能说是活该，被打死了我也不会心疼。”

　　塞莉西亚手指微动，突然将画面上沐恩的名字直接拖到对决表的最后，然后挥手道：

　　“去吧，拿去抽签，记得公平一点，别让王国方面抓到话柄。”

　　“……”

　　看着还没有抽签，就已经被确定最后一个出场的沐恩坎贝尔几个字，海瑟薇满脸欲言又止，但最终还是什么都没有说，乖乖拿来表单，应道：

　　“是，我这就去让他们……公平抽签。”

　　“唔，对了，这里外面看的见吗？”

　　“陛下尊贵之躯，自然不能让外人随意窥见，所以这间贵宾室经过特殊魔法覆盖，仅是单方面可见的。”

　　“很好，我小憩一会儿，不要声张。”塞莉西亚摆摆手，示意海瑟薇不要让旁人来打扰。

　　“明白。”

　　海瑟薇再次欲言又止，想要问若是那人来了，要不要让他进来。

　　但她看了眼手中的名单，便又觉得这个愚蠢的问题根本就没有必要询问。

　　……

　　“第一签啊……要是赢了，在气势上便能狠狠的打压对方了，可惜，我们这边既不是你，对面也不是沐恩坎贝尔，倒是一个叫什么……爱丽儿的，听说在学院范围内很有名，但实际上也没有听说她有什么了不得的作为，甚至不像那个芬妮参加过圣女试炼，算是个好签。”

　　赫尔兹扫了眼抽签确定名单，看见米尔恩殿下没能第一轮与那个沐恩坎贝尔遇到一起，稍微有些可惜。

　　若是第一场便是米尔恩殿下与沐恩坎贝尔对决，还轻松取胜的话，他都不敢想象那个场面会带来的激荡程度。

　　“老师不必烦恼，第一轮遇不到也没什么大不了的，若是他连撑到与我交手都做不到，不是更能凸显他的无能吗？”

　　看穿赫尔兹想法的米尔恩毫不介意的笑了笑，余光一瞥，注意到什么，笑意愈盛：

　　“说谁到谁到，老师看，他来了。”

　　“哦？”

　　虽然已经见过各方情报，但是赫尔兹还是第一次见那个传说中的沐恩坎贝尔真人，因此也不由得伸长脖子看去。

　　在入场处，一个俊朗的男子，正鬼鬼祟祟的摸进来，向外围维持秩序的老师确认即将登场的不是自己后，那个金发的男子这才松了口气，露出足以让无数无知少女心动的帅气微笑。

　　赫尔兹倒是没有在意这些，因为刚才和米尔恩聊了一场后，他的注意力下意识的就落在沐恩的某些方面……

　　“呵呵……”

　　赫尔兹笑道：“果然是脚步虚浮，一脸女色过度之象！”

　　……

　　“抽签结果已经出来了。”

　　另一边的私人等候室，爱丽儿一脸凝重的看着手中的签号：

　　“没想到，我竟然就是第一个上场的。”

　　“没办法了解王国方的路数，不是什么好签啊。”爱丽儿老师感叹道：“虽然出场的人不同，但大抵教的人是一样的，因此只要出场，我便能看出一二，可偏偏这次的运气不太行。”

　　“不，这就是好签！”

　　爱丽儿握拳，眼冒精芒道：“如果是为了赢的轻松，自然不是什么好签，但是想想吧老师，我这次的另一个重要目的是什么，是为了攻略塞莉西亚啊！可要怎样才能给塞莉西亚留下深刻印象？那当然是要么首个出场，要么直接压轴！不过从赛制来看，第一轮就算最后一个出场，也没有多大的用处，因为还有第二轮，所以第一个出场才是最好的。”

　　“好像……有这么一点道理。”

　　“当然！看看吧老师，现在时值上午，塞莉西亚刚刚一觉醒来，精神正盛，然后我再用一场出色的大胜，为她带来头彩，她又怎么不对此印象深刻呢？”

　　爱丽儿气势蓬勃，率先跳上擂台，兴奋大笑道：

　　“这能是什么坏签呢？这可是上天都在帮我！”

30、首场对决
　　“太好了，我还以为来晚了呢。”

　　沐恩偷偷摸摸的钻进比赛会场，从维持秩序的老师那里拿来对决顺序名单一看，这才松了口气。

　　“竟然是最后一个上场，运气真不错。”

　　“你小子最好真的是运气不错。”

　　一道三分悲愤、七分幽怨，还有九十分贱里贱气的的声音突然回荡在身侧，让沐恩差点被吓得一个激灵。

　　反应过来之后，他脸颊抽了抽，转头看向身旁那个不知道何时出现的幽灵般的臃肿身影，吐槽道：

　　“你竟然还没死啊，粉红熊。”

　　“托某人的福，只是被打得半死而已，还好我皮糙肉厚，也只是睡一觉就恢复了。”

　　额头上黑线不断跳动，粉红皮毛下的青筋跟着暴起的熊形生物凑近因为心虚不断后退，但最终还是无路可退的沐恩，一脸狰狞的说道：

　　“倒是某个小子，看起来昨晚过的很是愉快嘛……啊？帝国女皇的皮肤嫩不嫩啊？脚香不香？”

　　“有……有吗？”

　　沐恩眼神飘忽：“你怎么知道我昨晚做什么了，你可不要凭空污人清白！我一向都是十分的洁身自好……”

　　“你这一脸肾虚像，是个人都看出你小子昨晚干嘛了。”

　　粉红熊咂舌：“我倒是挺佩服你小子，这种关头还玩得那么欢，真不怕哪天被人给分尸了？”

　　“咳咳，所谓一分耕耘一分收获，危机越大回报越大嘛。”

　　沐恩挺起胸膛：“作为男人，怎么能够因为区区柴刀就胆怯了呢？”

　　“有胆！”粉红熊竖起大拇指。

　　“咳咳，所以嘛，严格意义上说，我昨晚也是差点半死来着……”

　　沐恩试探性的说道：“要不皇叔祖您老就大人不记小人过，把我给放了？”

　　“……好吧。”

　　粉红熊挪开身子：“暂时放过你。”

　　“哈？”

　　见粉红熊如此爽快，沐恩倒是愣住了，随后惊疑不定的盯着粉红熊：

　　“你……该不会又做了什么坑我的坏事吧。”

　　“你小子，找你麻烦你犯怂，不找你麻烦你又浑身不自在，果然是被塞莉西亚调教出什么奇怪的属性了吗？”

　　粉红熊一脸鄙夷，大有不屑与沐恩这种轻松屈服于女人之手懦夫厮混的模样。

　　“那你为何……”

　　“你觉得我天天真的这么闲，只会想着坑你吗？我当然还是有自己的事要做的。”

　　粉红熊不着痕迹的将一叠小册子塞进皮套中，极为大度的拍了拍沐恩的肩：“我只是看你小子还有点用……不对，和我也算是一家人的份上，不忍心对你做什么而已，不要曲解了我的一份好意啊。”

　　“越来越可疑了……”

　　“呵，现在说这些也没用，你跑这儿来总之不会是跟我斗嘴的吧。”

　　“当然不是，我是来参加比赛的。”

　　知道死盯着这只贱熊也看不出什么来，因此沐恩的注意力很快还是重新回归到正事。

　　“不过离我出场还有一会儿，就趁着机会先看一下其他人……咦？”

　　“怎么了？”

　　“没想到爱丽儿竟是第一个出场。”

　　沐恩看着名单上的名字，“而她的对手，是个叫巴洛什么的……”

　　“巴洛·肯特夫，王国那边十分有名的年轻天才，据说天生神力，一身蛮勇无人能敌。”

　　“哦？”

　　沐恩惊讶的看向粉红熊：“你竟然还会知道这种东西？”

　　“喂，瞧不起谁呢！我好歹也是堂堂奥兰里尔公爵大人，知道这种事不是理所当然吗？”

　　说着，粉红熊就一脸神秘的凑近沐恩，做贼一般谨慎的左右看了看后，从怀中掏出一本小册子，压低声音道：

　　“所以……我这里有一份王国方面的参会人员详细信息，上到他们曾经展露出来的各方面能力，下到暗地里流传的花边新闻，全部都有收集，就比如这个巴洛，据说他嗜好巨 乳，喜欢专门撩拨人妻，还因为此蹲过监狱，是个十足的变 态，建议在擂台上对他狠狠的处刑！”

　　“看在我们之间的关系上，就只收你两千爱弥儿，良心价，童叟无欺！”

　　“ ……”

　　看着随口就是两千爱弥儿，让他买一本一句话就能得到相关信息垃圾小册子的粉红熊，沐恩又是一阵无语。

　　这只死熊好歹也是皇亲国戚，辈分比当今的陛下高了整整两辈，按理说也该是个帝国数一数二的大人物了……但为何总是这幅贪财的模样，还总是真的这么缺钱呢？

　　这方面感觉他和爱丽儿很有共同语言啊。

　　“这就是财政大权被女人掌握的可怜男人吧……”沐恩想了想，感叹道。

　　“闭嘴，买不买？”

　　“不买。”

　　“啧，堂堂公爵之子，这么抠搜。”

　　粉红熊一脸不忿的将小册子收起，但是转头又拿出两只赌筹，贱兮兮的凑过来。

　　“那要不要压压谁赢？看比赛总得有个添头吧。”

　　“……你就这么想赚钱？”

　　“最近手头紧嘛，别废话，看在我之前的账还没有跟你算的份上。”

　　“……好吧，不过这有什么悬念吗？肯定是爱丽儿赢啊。”

　　“你对那个平胸小丫头那么有信心？”

　　粉红熊瞪大眼，像是第一次认真他般打量沐恩，震惊道：“你该不会对那种平胸有想法吧，虽然人家长得不错，腿也很长，啧啧啧……但没想到你真的是荤素不忌啊！赶紧给我五千，不然我就把这事儿告诉塞莉西亚！”

　　“我如果还想着保住自己的小命，我就不会有这种异想天开的想法了。”

　　沐恩翻了个白眼：“我只是对爱丽儿的实力很有信心而已。”

　　毕竟是凤傲天主角。

　　别说她现在面对的是什么蛮勇无敌巴洛了，就算面对的是什么闭关百年老怪物，邪神夺舍死人妖，沐恩也是绝对压爱丽儿赢。

　　要说这个世界上最对爱丽儿有信心的是谁，那非沐恩莫属了。

　　“的确，那个平板的胜算似乎高一些。”

　　粉红熊虽然不知道什么主角不主角，但是他眼光毒辣，一眼还是能够稍微分辨出强弱。

　　“那就来赌一赌几分钟结束吧。”粉红熊又道：“我押十分钟，五千。”

　　“我……”

　　沐恩摸着下巴想了一会儿：“那我押三分钟吧。”

　　“三分钟？”

　　粉红熊又惊讶道：“对方好歹也是什么‘蛮勇无敌’哦，你竟然这么大胆，难不成你其实对他很了解，认为他是个草包？”

　　“不，我对那个什么巴洛一点都不了解，但是我对爱丽儿很了解。”

　　沐恩瞥了眼那间塞莉西亚所在，单向透光的特殊贵宾室。

　　这种第一个出场的好机会，爱丽儿不专门表现一番才怪了。

　　况且……

　　“你刚才说了吧。”

　　“说什么？”

　　“巴洛喜欢巨乳。”

　　“……”

　　……

　　……

　　“圣玛利亚学院，爱丽儿·布加尔得。”

　　“王国国立魔法学院，巴洛·肯特夫。”

　　擂台之上，双方互报姓名，行礼。

　　在确认双方都准备就绪之后，随着主裁判一声令下，整个擂台的环境，忽然发生改变。

　　平滑的地面变成崎岖的山石，苍翠的绿色覆盖周围，原本仅有百余米的擂台，竟是变得一眼看不到边界。

　　一瞬之间，便从擂台，变成了繁密的山林。

　　秘仪机关·万象模拟。

　　实际上参加这次交流的年轻天才们都已经境界不低，普通的擂台当然无法满足两方全力的对决要求，因此圣玛利亚学院直接拿出这座由一代炼金机械大师制造出来的庞大机关，让双方都能够尽情的交手。

　　爱丽儿看着逼真的周围环境，也是再次感觉热血涌动。

　　对嘛，这种场景才能更加调动她的欲 望！

　　嘛，虽然因此看不见观众席，但是没关系，她相信此刻的塞莉西亚，一定正在牢牢的注视着自己！

　　“哦？你就是这次的对手？”

　　正愉悦的畅想着，对方那位巴洛突然主动与她搭话。

　　爱丽儿抬头看去，她这次对决的巴洛·肯特夫是一名身高两米多的巨型壮汉，赤 裸着上半身，一身肌肉如虬龙般结实。

　　巴洛从出生时便天生体魄强健，据说十岁时便能撂翻好几个成年人，开始修炼之后肉身进阶更是迅速，甚至能够越阶赤手搏杀魔兽，因此在王国都十分有名，被称为“人形凶兽”，“蛮勇无敌”。

　　与他相比，身材单薄的爱丽儿就像是一张纸一般瘦弱。

　　在外人看来，这已经是一场不公平的战斗，因为跟巴洛这种年少成名，天（sCNW）赋异禀的天才比起来，崛起迅速，但还没有来得及走出学院，甚至这个时间段都未能成功参加之前的圣城试炼的爱丽儿……着实没什么拿得出手的战绩。

　　她的名气甚至还不如沐恩坎贝尔花边新闻的十分之一。

　　“武器是剑吗？竟然还缠着绷带，看起来是好东西啊。”

　　巴洛对这场对决也颇为放松，觉得学院派这种豆芽菜出来完全就是人才凋零的象征，因此开战之前，就习惯性的闲聊起来：

　　“不过，有点可惜。”

　　“可惜？什么可惜？”爱丽儿疑惑道。

　　“你不太合我的胃口。”

　　巴洛目光在爱丽儿胸口扫过，一向连自己人都承认他十分变 态的巴洛，此刻目光纯净的却像是个婴儿，毫无世俗的欲 望。

　　“若是你再大一点，我下手也会对你轻一点的，可你竟然平坦到这种程度，我连留手的理由都找不到，实在是可惜了啊哈哈哈哈……”

　　“……”

　　听完巴洛的话，观众席中也有人窃笑出声。

　　而在巴洛肆意的笑声中，爱丽儿默默的将刚刚拔出来的天火大剑又推了回去。

　　“嗯？你害怕了吗？”巴洛眨眨眼，笑道：“现在投降，还来得及哦。”

　　“不，我并没有投降的想法。”

　　“哦，那你收回武器……”

　　“我只是觉得……”

　　爱丽儿面无表情的握紧双拳，嘴角一点点上扬，勾勒起狰狞的弧度，一字一句道：

　　“用剑，对你来说还是太仁慈了。”

　　亦笼伊器4务鸠死⑼bα……

　　……

　　“愿赌服输，是我赢了。”

　　沐恩哼着小曲儿唱着歌，一把从粉红熊手中夺走他那押注的五千爱弥儿。

　　粉红熊嘴角抽了抽，看向台上，怔了好一会儿，才咂舌道：

　　“啧啧，太残忍了，实在是太残忍了，怎么能够这么残忍呢？那个小丫头一点都不懂事，难道就不能跟我们的邻国友人留点面子吗？”

　　“呵呵，不叫平板了？”

　　“……算了，惜命。”

　　粉红熊挠挠头，感叹道：“现在的年轻人，真是一个比一个吓人了。”

　　台上，万象模拟制造出的逼真环境已经是一片狼藉，整片繁密的树林像是被风暴席卷过，大半的树木要么化作残渣，要么呈现放射状的向外倾倒。

　　而那个刚才还口出狂言的巴洛，此刻正不省人事的躺在一个像是陨石击中的巨大坑洞中。

　　这个大坑并不是因为什么魔法，或是什么非常厉害的招式造成的，而是被暴怒的爱丽儿，一拳一拳硬生生的砸出来的。

　　是的，用拳头。

　　她根本连自己惯用的天火大剑都没有拔，仅是用最朴素的拳头，朴素到让人感觉心惊肉跳的程度。

　　而众人口中的“蛮勇无敌”巴洛，在第二百五十一拳时，就已经扛不住，彻底的失去了意识，到现在已经面目全非，几乎肿了一大圈，身上的骨头更是断了不知道多少根，像是烂泥般瘫软在地。

　　“可怕，的确太可怕了。”

　　沐恩收起钱，虽然早有预料，但是再看这画面还是不禁抖了抖肩膀：

　　“不愧是爱丽儿，肉身方面也恐怖至极啊。”

　　说的也是，哪有主角不修炼肉身呢？特别是爱丽儿这种立志开水晶宫的女人。

　　不过说起来……

　　沐恩突然想到。

　　我怎么感觉按照时间线推算，现在的爱丽儿比原书中更生猛呢？

　　她现在有什么是和原书不同的呢？

　　苦修？

　　古代遗迹？

　　因为撞见莉雅那一幕，所以悲愤化作动力？

　　还是说排除了女人这个能够影响她拔剑速度的因素？

　　又或者……

　　沐恩认真思考了一会儿，然后得出结论。

　　“大概是因为那个了吧。”

　　沐恩一拍掌，笃定道：

　　“黑面包真厉害！”

　　粉红熊：“……”

　　粉红熊沉默老半天，盯着沐恩，不知为何忽然有种预感。

　　——迟早有一天，这小子也会像是场中的那个什么巴洛一样，被爱丽儿揍成猪头。

　　他的预感一向很准。

　　……

　　“好了，开个玩笑。”

　　沐恩清点了一下手中钞票，防止粉红熊这个贱逼坑人，虽然钱不多，但这也是他亲手赚来的，而且还是从粉红熊手上赚来的，称得上弥足珍贵。

　　“不跟你玩了，趁着还有时间，我去找塞莉西亚了。”

　　临走之前，沐恩最后瞥了眼粉红熊，突然问道：

　　“对了，刚才没问，你身上的那是什么？”

　　“我身上？”

　　“那是血迹吧，你跟谁交手了？”

　　“啊，这个啊，刚才卖……友好的给予外国友人一点帮助时，被一个不长眼的小子给挑衅了，所以我就教训了他一下。”

　　粉红熊毫不在意的拍了拍皮套：

　　“没想到竟然沾了血，真是不小心。”

31、孰轻孰重
　　“感觉没有什么悬念了啊。”

　　从粉红熊那里脱身之后，沐恩继续观看比赛。

　　这次上场的选手中，便没有他的熟人了，王国那边登台的似乎又是一名十分有名的选手，名为科德士·布朗温，沐恩能够听见周围的不少观众都在议论他曾经的事迹，而己方这边则是学院一名五年级的学生，同样十分优秀。

　　可似乎是为了给上一轮被爱丽儿三分钟狠狠“凌辱”的巴洛找回场子，王国方的那名科德士一出手便是全力，攻势如疾风骤雨，毫不留情。

　　学院这边的五年级学长明显有些招架不住，开始逐渐落入下风，但偶尔也会使用一些奇招，试图掌握节奏，虽然勇气可嘉，却一次都没有成功。

　　两方都发挥出了不逊于自己名声的实力，战斗激烈，相比上一场的单方面碾压好看不少，可惜就算是两强相争，也总会有个结局，更何况这两人之间的确还是有那么些许无法否定的实力察觉。

　　“王国方面赢只是迟早的事，那位五年级学长能够坚持这么久已经很了不起了。”

　　沐恩摇摇头，暗道这次的交流会除了“特殊”的几个人之外，学院这边果然是处于下风。

　　王国方不算愚蠢，他们是有备而来，只可惜有些存在，不是能够依照常理去考量的。

　　比如某个平板。

　　“不好！”`

　　说到谁谁冒头，沐恩突然看到仍旧是一脸余气未消模样的爱丽儿下台之后，似乎要往这边走来，不愿在她生气的时候触这个霉头，当即身形一转，消失在原地。

　　“我能进去吗？”~

　　沐恩随便一转，就那么刚好的转到了塞莉西亚的贵宾室前。

　　看门这种事自然不用海瑟薇院长亲自做，因此守在这里的是一位隶属于皇家骑士的女骑士，面容肃穆死板，看起来颇为不好说话，在这之前不知道已经拒绝了多少意图进去向女皇陛下献媚的家伙。_

　　但她只是淡淡的看了沐恩一眼，就让开了位置：

　　“海瑟薇阁下传陛下令，沐恩先生可以进去。”"

　　……。

　　……。

　　“可恶，太可恶了！”

　　爱丽儿气得银牙都要咬碎，双手在自己坦荡的胸前模拟出一个弧度：/

　　“说什么我很平……我这只是精致小巧而已，我很平吗？老师你评评理，我真的小到那种程度了吗？”

　　“……”"

　　“老师你说话啊！”

　　“……我该怎么说呢？”

　　犹豫了老半天，爱丽儿老师终于吐出几个字：

　　“我只能说未来可期。”

　　“……”"

　　爱丽儿颓然的垂下双手，眼中显露出一些痛苦与悲伤。

　　是的，一些事，并非是她的自欺欺人就能改变的，事实就是事实，你就算再生气，也无法修改分毫。

　　她真的，有那么一点点、一微微、一咪咪、一丢丢的平……而已。

　　跟莉雅那种大奶牛相比，可能真的差了那么一点。

　　但是……

　　不必绝望！

　　没错，这没什么大不了的，仅是这么一点的劣势，她还处于生长期，一切还没有到盖棺定论的时候，以后总能长（tPfJ）回来的！

　　一定！

　　所谓后来居上，她的实力不就是进入学院后才有飞快的提升吗？胸部的大小也是这个道理，现在小，不代表未来也小！

　　“不想那些悲伤的事了，越想越生气！”

　　爱丽儿一拍脸颊，让精神振奋起来：

　　“想想好事吧，没错，好事，虽然巴洛让人生气，但我这次的表现可是让所有人大开眼界！”

　　徒手将以“蛮勇无敌”著称的肉身强悍者巴洛三分钟揍成那样，这份实力的差距，已经让不少场外观看的人感到无比的震撼了。

　　原本以为胜券在握的王国方，肯定也会收起轻视的心理吧。

　　最重要的是……

　　“相信……塞莉西亚也会被我的表现惊讶到吧，嘿嘿……”

　　……。

　　……。

　　“哈？什么？”

　　爱丽儿瞪着守在门前的那个死板的女骑士：“我也不行？”

　　“不行。”

　　女骑士面无表情，再次拒绝了爱丽儿想要见女皇一面的要求：

　　“陛下现在有重要的是需要处理，原则上闲杂人等不能随意打扰。”

　　“可我不是闲杂……”

　　“那请问你现在身兼何职，又是何事要找陛下呢？”女骑士一副公事公办的模样，看起来铁面无私。

　　“这……这样吗？”

　　爱丽儿无奈的挠了挠头。

　　虽然她现在自诩已经在塞莉西亚的心头刻上了罪孽深重的一笔，但是毕竟身份之间还有差距，自己现在丢掉了布加尔得家贵族的身份，而塞莉西亚已经是帝国的女皇。

　　皇帝陛下当然不能随意来见她一个什么职务都没有学生，那样是会被其他大臣以耽误国事之名劝谏的。

　　更何况……

　　“塞莉西亚现在一定很忙吧。”爱丽儿叹了口气。

　　对于一位刚刚登位的皇帝来说，现在的帝国杂事一定是十分繁琐的，她能够抽空来观看这场比赛，估计都是托着长期工作后疲惫的身体来的。

　　“但是没关系。”

　　爱丽儿露出坚定的眼神：“只要我接着展现我的价值，我想总有一天，这些都会成为不值一提的小问题！届时，我就能理所应当的，待在塞莉西亚的身边！”

　　女骑士：“……”

　　……。

　　……。

　　沐恩走进塞莉西亚专属的贵宾室，抬眼望去。

　　只能说不愧是专门为皇帝陛下准备的地方，不仅房间宽敞，装饰华贵，沙发松软，还能一眼无遗的俯瞰整座比赛场所，是视角最好的地方。

　　学院专门准备这样单独的一间贵宾室，将塞莉西亚与王国使团的那群人故意隔开，可能也是有着对那些想要当着塞莉西亚的面捏软柿子的家伙一个下马威的想法。

　　当然，这其中肯定也有塞莉西亚的默许，同时也在深层显示了她对王国之人的态度。

　　但是王国那边是怎么想的，有没有理解到这一层，还是说理解了，却依旧如此自信……那就不是沐恩能够知道的了。

　　他只知道这种安排，反而给了他极好的机会，能够在这种时候，感受来自女皇陛下的美好之处。

　　也可以说是他的特权了。

　　就是不知道塞莉西亚有没有这方面的意识了。

　　“真不错。”

　　随手从沙发前的茶几上拿起一颗苹果，沐恩刚想啃一口，余光瞥过之后，突然眉头一挑。

　　塞莉西亚此刻根本就没有观赛，而是正舒服的平躺在那张柔软的大沙发上，恬静的睡去，绝美的脸庞上没有平时的威严与冰冷，反倒是残留着一抹调皮的绯红。就算是帝国女皇塞莉西亚，熟睡时也显得如此的可爱而温柔。

　　她看起来睡得很香，沐恩进入房间，也没有丝毫打扰到她。

　　“我还以为你是故意不理我才不说话呢，原来是在补觉……啧啧，身为皇帝，竟然这么没有警惕心，难道就不怕有邪恶的大灰狼偷偷摸进来把你吃掉？”

　　沐恩又将苹果放了过去。

　　接下来还有比苹果更甜美的东西可以品尝，为什么还要吃苹果呢？

　　沐恩蹑手蹑脚，靠在沙发的一边，低头看去。

　　银白的睫毛细密，就像是大雪后的深林，白皙的脸颊比羊脂还顺滑，偏偏在这清冷无暇中，却极为不合时宜的点缀着一丝可能是昨夜余蕴的残红。

　　明明只是些许红润，却比熟透的苹果，还要诱人。

　　沐恩缓缓靠近，手掌以把玩艺术品的姿态，用指尖温柔的扶上她的脸颊。

　　虽然已经感受到了很多次，但这依旧是会让人爱不释手的滑嫩。

　　接着指尖一路流转，先是高低轮廓的鼻梁，然后是柳眉相对的眉心，最后再沿着额头，脸颊侧面的路线，一路往下，知道……那对粉嫩的唇瓣。

　　沐恩指尖温柔的扫过，就这样仔细地感受着这张绝美的俏脸，然后压住下嘴唇，显露出洁白的玉齿，轻轻一弹。

　　“啵儿。”

　　细微而俏皮的声音，回响在无声的房间之中。

　　沐恩也不禁跟着微微一笑：“再硬的嘴，把玩的时候也是软的嘛。”

　　“……”"

　　眼眸睁开。

　　清冷的瞳孔中冰湖荡漾，像是映照着死人。

　　一瞬间，整个房间都像是冷了整整十度。

　　沐恩嘴角抽了抽，暗道这女人怎么醒的这么巧，是运气不好，还是说她其实早就醒了，故意的？

　　真相自然无法得知，沐恩只能努力的挤出一抹足以哄骗无数无知少女的俊朗微笑，打着哈哈道：

　　“醒了？怕你睡着凉，正想给你盖被子呢。”

　　塞莉西亚视线微斜，瞥了眼沐恩还留在她唇边，空无一物的手。

　　被在无言中揭穿谎言的沐恩一阵尴尬，思前想后，也想不到什么敷衍过去的法子。

　　那便不想了。

　　于是乎，塞莉西亚的目光还没有来得及回正，就见这个最近愈发胆大包天的家伙，来了个一不做二不休。

　　他突然欺身，用力吻了上来。

　　塞莉西亚没有防备，又刚刚从睡梦中醒来，自然很快就被有心算无心的沐恩掌握了主动权，撬开玉齿，勾住那条傲娇的小蛇。

　　一番激烈交缠。

　　不知道过了多久，总之是沐恩感觉嘴唇都有些发麻时，两人才分开唇瓣，四目相对。

　　“软吗？”塞莉西亚轻吐着香风，冷冷问道。

　　“软。”

　　沐恩如实回答：“不仅摸起来软，亲起来更软。”

　　“你最近……真的是越来越大胆了呢。”

　　塞莉西亚伸出素手，轻轻抚摸着沐恩的脖颈处。

　　就像是一条温柔的蛇，随时会致命的缠紧。

　　沐恩却靠的更近，笑问道：“不喜欢吗？”

　　“……哼。”

　　塞莉西亚冷冷一哼，突然真的勾住沐恩的脖子。

　　却缺并非是给予他不敬的惩戒，而是将他拉到自己身上。

　　“陪我睡觉。”

　　明明这次是在身下，可塞莉西亚依旧是一副居高临下俯瞰的目光。

　　“嗯？现在？”

　　沐恩犹豫道：

　　“我还要看比赛了，毕竟一会还要……”

　　“拒绝我？”

　　“……当然不敢。”

　　沐恩搂住怀彡⑷​淋霓亻尔贰死‌覇事中少女的小蛮腰。

　　虽然他清楚，只要自己再多恳求几下，这个现在也只有嘴硬几下的冰山死傲娇娇娇娇娇娇，肯定不会再接着为难他。

　　但是……

　　她这么美，这么迷人，又怎么舍得与她缠 绵的美好呢？

　　比赛什么的，都见鬼去吧。

32、暗中手段
　　“辛苦了，科德士。”

　　“不，辛苦算不上，这都是我应该做的。”

　　王国使团专门的贵宾室，米尔恩赞许的拍了拍得胜归来的科德士的肩，彰显自己上位者的心胸与体恤。

　　果然，科德士面露感激：

　　“竟然花了这么长时间才战胜对手，实在是让殿下蒙羞了。”

　　“你已经做的很好了，而且要说蒙羞的话……”

　　米尔恩余光瞥向身后，眼中闪过一阵寒意。

　　在那里，赫尔兹正在亲自给躺在简易的病床上，已经被缠成粽子模样的巴洛进行着治疗。

　　咔。咔咔。

　　骨骼摩擦的声音不断回荡在房间中，伴随着这名两米多高壮汉凄惨的哀鸣，显得极为瘆人。

　　——这是赫尔兹正在将巴洛被砸断的几十根骨头一根根归位，若是骨头不归位，根本无法治疗，更何况这些骨头甚至有些直接刺入了他的内脏。

　　“下手太狠了，那个叫**丽儿的女人。”

　　科德士皱眉，他平日里与巴洛关系不错，都是能够一起出去找乐子的好友，但也正是如此，他不仅知道巴洛喜欢哪号女人，也知道他真实的实力如何。

　　若是地势平坦，没有阻挡遮掩，那么自己很难是巴洛的对手，他的肉身之强悍在正面对决中总是使人难以应付，如果不凭借地势迂回消耗和周旋，很少有人能够正面敌过那种人形猛兽。

　　但……偏偏就有人正面敌过他，还是仅凭一双拳头，毫无花哨的在三分钟之内将其砸成这样，这种可怕之处，越是了解巴洛的人，便越会对那个名为爱丽儿的平胸女人感到胆寒。

　　“失算了啊。”

　　一阶段的治疗结束后，赫尔兹叹了口气，同样表情颇为严肃道：

　　“没想到帝国年轻一代中，还有这种怪物，而且之前竟然都没怎么听过。”

　　王国使团这次就算再有自信，也不可能闭着眼睛就来挑战，因此早就将这次参赛者的情报收集了不少。

　　但正是如此，他们才没有想到一个圣玛利亚学院的二年级，一个在之前都没有什么名气的女人，一个据说是来自某个没落贵族家族的私生女，竟然让他们第一轮就翻了车。

　　“这也算是意料之中吧。”

　　米尔恩道：“毕竟是帝国，要是真有这么容易随意欺辱，我们也不用这么辛苦的图谋那个位置了。”

　　“说的也对，帝国方面有一两个不得了的年轻人，这很正常。”

　　赫尔兹摸着胡须，正想再话音一转，日常夸赞一下自己最得意的弟子，房门却突然打开，又一道人影走了进来，打断了他的话。

　　是瑟维尔，在科德士之后，便是她上场对付帝国之人。

　　“如何？”

　　“险胜。”

　　瑟维尔靠着墙，缓缓将染血的长剑拔出，用手帕仔细擦拭。

　　“不是险胜吧。”

　　米尔恩笑了笑，瞥了眼墙上的挂钟：

　　“你上台才十多分钟，险胜可不止这点时间。”

　　“只是对方大意了而已。”

　　瑟维尔很是谦卑的摇摇头：“圣玛利亚学院也并非是浪得虚名，我看似轻松，实际上已经差不多出了全力。”

　　“你变谦虚了。”

　　“我只是变谨慎了。”

　　“但不管怎么样，巴洛之后，我们都赢了。”

　　赫尔兹颇为欣慰的说道：

　　“这说明帝国方面，需要注意的只有那个爱丽儿而已，其他人的实力依旧在我们的预计范围之中，不足为虑。”

　　“那个沐恩坎贝尔呢？说不定他也十分厉害呢！”

　　科德士眨眨眼，像是开玩笑一般好奇的问道。

　　赫尔兹却没有理会他，看向米尔恩，笑问道：

　　“你觉得呢？”

　　“必将得胜。”

　　米尔恩全程观看了爱丽儿三分钟完虐巴洛的那场比赛，但他依旧十分自信。

　　因为在他看来，他自己同样能够在三分钟之内解决巴洛。

　　不，甚至可以更快。

　　“无论是沐恩坎贝尔，还是那个所谓的爱丽儿，都会被我踩在脚下！”

　　米尔恩冷冽的目光闪烁，散发出瘆人（xwUn）的气机。

　　明明都是同龄之人，可是他仿佛已经跟周围的科德士、瑟维尔、巴洛之间，有着一条无形的天堑。

　　那是名为实力的天堑，也正是他自信的来源。

　　“殿下这话可说的不对。”

　　知道自己说错话的科德士连忙缩了缩脖子，讪笑道：

　　“从我最近听说的传闻来看，那个沐恩坎贝尔，可能连接下来的对手都……”

　　科德士的话还没有说完。

　　砰的一声，贵宾室的房门突然被撞开。

　　一个狼狈的人影踉踉跄跄，几乎是两滚带爬的钻进房间之中，浓郁的血腥味几乎是压过刚刚身受重伤的巴洛。

　　“亚特？”

　　看清那道满脸血污的虚弱人影之后，赫尔兹最先反应过来，一个闪身到达他身前，魔力涌动，瞬间将几道治疗魔法打入他的体内。

　　可是他身上的那些血污就像是活过来一般，竟然在蠕动着不断侵蚀他的肉体，越是感受到治疗的魔力，便越是疯狂，赫尔兹花了极大的功夫，才堪堪稳住了亚特的伤势，开始着手于清除这些诡异的血污。

　　“这种鬼东西……这是怎么回事，亚特，是谁把你打成这个样子的！”

　　赫尔兹又惊又怒，亚特便是他们这边之后出场对付那个沐恩坎贝尔之人，若是他能够直接打败沐恩坎贝尔，甚至不用米尔恩出手，那么对于他们的计划，无疑又是一个巨大的帮助。

　　可是比赛还没开始，他竟然就被打成了这样？

　　谁如此的胆大包天，这简直就是不把他们王国放在眼中！

　　“是……是一只滑稽的粉红色怪熊。”

　　亚特喘着粗气，语气虚弱道：

　　“我在外面撞见他，看见那个混蛋，竟然在贩卖诋毁瑟维尔学姐的花边新闻小册，我一时气不过，想要阻止他，结果……结果就被他打成了这个样子。”

　　“花边新闻？”

　　瑟维尔皱眉，心知亚特被打成这样肯定不是“阻止”那么简单，不过她的重点却在另外一边：“什么花边新闻？”

　　“他竟然诋毁瑟维尔学姐你和那个沐恩坎贝尔有一腿！”

　　一说到这个，原本还一副要死模样的亚特竟是差点从地上蹦了起来，愤怒道：

　　“他还污蔑是瑟维尔学姐倒贴！这怎么可能！纯洁如瑟维尔学姐你，怎么可能喜欢沐恩坎贝尔那种花花公子？不可能！绝对不可能！那个家伙除了帅一无是处，学姐你是那种只会看脸的人吗？”

　　瑟维尔：“……”

　　“好了。”

　　米尔恩瞥了瑟维尔一眼，将亚特安抚下去，问道：

　　“你确定对方只是因为这种原因对你动手？不是因为其他因素故意引导你？”

　　“这……”

　　亚特愣了一下，苦笑道：“当时被气晕了头，没想这么多就……抱歉，殿下，我给你们添麻烦了。”

　　“哼，你还知道添麻烦！”

　　赫尔兹刚刚平息一些的情绪又再次变得暴躁起来，目的还没有达成，自己这边竟然就已经重伤两人，这种意外已经到了让他感到不安的程度了。

　　“你这家伙，平时那般沉稳，为何竟然还会上这种当？”

　　“我……”

　　亚特也偷偷瞥了瑟维尔一眼，面露些许羞涩。

　　虽然什么话都没讲，但是所有人都知道了他是什么意思，然后所有人都当做没看见。

　　“好了，事已至此，说再多也没用了。”

　　米尔恩示意亚特休息，然后和赫尔兹对视一眼：

　　“老师怎么看？”

　　“看起来像是一场十足的意外，但是亚特口中那只粉红的熊……应该就是指当今帝国女皇的那位叔祖了吧，他在帝国皇室的辈分颇高，实力也不弱，而且据说有皮套癖，喜欢穿着那个滑稽的皮套四处晃悠，和亚特的形容相当符合。”

　　“可……女皇叔祖，为何会做这种造谣人花边新闻，竟然还来进行贩卖之事？”

　　“传闻那只粉红熊极为不靠谱，连帝国先皇都拿他没办法，做了不少离谱事。”

　　“但离谱和愚蠢可不能化等号。”

　　米尔恩思索道：“况且堂堂女皇叔祖，又不缺钱，再离谱也不至于专门来贩卖这种东西，他就不怕丢了皇室的脸面吗？”

　　“你的意思是……”

　　赫尔兹眼睛微眯，寒光一闪，表情顿时凝重起来：“他是故意的？”

　　“我听说他和沐恩坎贝尔的关系很好？”

　　“有可能，之前沐恩坎贝尔涉及勾结邪神之事，据说就是他出面辩护，这件事后面也不了了之了，看来他也在其中出了不少的力，而且半年前的圣女试炼，也是由他护送……”

　　赫尔兹随着米尔恩的逻辑思索着，突然一顿，恍然道：

　　“你的意思是……他是为了帮助沐恩坎贝尔，所有才做出这种事？”

　　“只能说……有这种可能。”

　　米尔恩冷笑一声：“串联起来如此自然，是最为可能的可能！”

　　“不对！”

　　瑟维尔突然打断道：“沐恩坎贝尔没有这样做的理由！”

　　在瑟维尔看来，以沐恩的实力，根本就不怕连自己都打不过的亚特，也就完全没有必要这么迂回着……

　　“唉，瑟维尔堂妹，我知道你因为圣城试炼的事，对沐恩坎贝尔颇有好感。”

　　米尔恩回头，一副长兄的语气劝道：“但你又和沐恩坎贝尔相处了多久，了解他什么呢？”

　　“……”瑟维尔陷入沉默。

　　是的，就连她也不得不承认，她其实并不理解沐恩坎贝尔。

　　甚至就连她对沐恩坎贝尔的那份情愫，大多数也不过是因为那时遭到他拯救时，被他的俊朗与帅气所吸引而已。

　　她没有反驳的资格。

　　“接下来怎么做？”

　　作为老师，赫尔兹这时竟是专门询问自己的弟子：“如此卑鄙的手法，不如捅出去……”

　　“不，没有证据，就和之前沐恩坎贝尔和其他女人有染的事一样，这种事随便说出去，只会让那位女皇陛下认为我们是在挑拨皇室关系，反而适得其反。”

　　“哼，他们估计就是仗着这一点，才如此的有恃无恐，实在可恶！”

　　“可能吧。”

　　“那接下来呢？殿下你打算怎么将这份耻辱还回去？”

　　“按规矩来。”

　　“殿下的意思是……”

　　“呵，老师不如仔细想想，他们这种方法，除了恶意挑拨我们的情绪之外，真的有实际的用处吗？”

　　“这……”

　　赫尔兹再次陷入思索：“若是殿下能赢的话，没有。”

　　“是的，没有。”

　　米尔恩轻蔑的笑了笑：“沐恩坎贝尔能凭借这种小手段撑过这一轮又如何？只要比赛继续下去，他终究还是会倒在我……或者我们某人的手中，没差的。”

　　“甚至，这种机关算尽，最后却是一场空的结局，会让他看起来更加可笑。”

　　擂台上响起钟声，这意味着米尔恩也该登场了。

　　他的目光扫过整片会场，最后落在那座单方面透光的女皇专属房间上，略带讥讽的自言自语道：

　　“呵，沐恩坎贝尔，还有女皇陛下，接下来就睁大你们的眼睛，好好看着吧……谁才是这里，最有价值的那个人！”

　　……

　　……

　　女皇贵宾室。

　　“啊，得起来了。”

　　“唔……不行。”

　　“好像那个十七皇子要登台了，你不想看看吗？”

　　“没兴趣，继续睡。”

　　“好吧……”

　　沐恩抱住怀中的柔香软玉，换了个舒服的姿势：“那就继续睡……”

33、天生二心
　　“该我上场了。”

　　随着钟声响起，芬妮也从休息室中起身，准备前往擂台。

　　“加油啊！”

　　原本还在叽叽喳喳的讨论应援道具制作的三小只，这时纷纷的凑到芬妮身前，对她说一些鼓励的话。

　　“我相信你能行的！”

　　“打爆他，芬妮学姐！”

　　“把那个什么十七皇子，摁在地上狠揍一顿！”

　　“你们……”

　　看着身前七嘴八舌的三人，芬妮心中不由得一阵温暖。

　　虽然这三小只十分花痴、不靠谱、还总是挪用会费去做一些奇怪的比如沐恩坎贝尔等身抱枕用以忽悠人入教的事，但是在这种时候，她们终归还是会坚定的站在自己这……

　　“只要打爆他，就不用沐恩先生亲自出手了。”艾玛一脸气愤。

　　“没错，他什么档次，就跟沐恩先生同台竞技？”艾咪一脸赞同。

　　“就是就是，长得就那么一点点帅，完全比不上沐恩先生的一个腿毛，芬妮学姐你赶紧去狠狠的打倒她吧！”艾尔玛挥动小拳头，就仿佛即将要上台打爆十七皇子的是自己一般。

　　芬妮：“……”

　　“哎哟。”

　　一阵沉默之后，正义的铁拳终归再次砸在三小只的头顶。

　　“我就知道从你们嘴里吐不出来什么好话！”

　　……

　　走出休息室后，看着宽敞的擂台，芬妮不由得叹了口气。

　　并非是因为她真的对那脑子里只有帅气的沐恩学弟的三小只生气了，而是因为……

　　“十七皇子啊……希望可怕程度不要超出我的想象吧。”

　　她整了整身侧的长剑，虽然心中忐忑，却并没有多少畏惧，坦然迈步走上擂台。

　　……

　　……

　　“圣佩罗德王国，米尔恩·罗德斯特。”

　　“利奥波特帝国，圣玛利亚学院，芬妮·杜朗。”

　　一番按照程序的见礼之后，又是那种宛若天地轰鸣的巨响憾地而起，万象模拟开始改造周围的环境。

　　平整的擂台消失，取而代之的是一片昏黄，巨大的落日半块嵌入地平线之中，另外半块却依旧在散播着恐怖的炙热。

　　两人几乎是身体一歪，然后又快速回归平衡，余光瞥向脚底。

　　“沙漠吗？”

　　细密的砂砾堆积成黄沙的海，凝固的波涛构筑成一座座极有自然美感的沙丘，稍一不注意就会陷入其中，但是除此之外，这里便再无它物。

　　“有点麻烦啊。”

　　芬妮心中一沉，这种相对来说比较简单的环境，对于实力本就占据弱势的她，可能并不是一个好消息。

　　但地形是随机生成，她没有反对的（一）o祁把4⑦四伍柳理由。

　　而相对芬妮，米尔恩却显得从容许多，根本没有在意这些，因为对于他来说，区区地形，完全没有可能影响他走向胜利的步伐，因此他只是略微一瞥，确认周围的环境之后，注意力就再度回到自己的对手身上。

　　“芬妮·杜朗。”

　　米尔恩嘴角勾勒，面对这个在他的预期中，可以说是在爱丽儿冒出来之前，最该让他认真的对手时，依旧自信：“我听说过你，你在半年前曾经作为圣玛利亚学院的代表之一，去参加那场圣城试炼，算是圣玛利亚学院名声在外的学员之一。”

　　“能够被堂堂王国的殿下记住在下的名字，可真是荣幸啊。”

　　芬妮深吸一口气，手掌已经默默的放在剑柄之上。

　　“可惜，我宁愿殿下你没能记住我呢。”

　　“哈哈，我可不是那种眼睛长在天上的蠢货，对手的情报，就算看起来再平平无奇，我们也会去仔细收集的，毕竟我们可不觉得堂堂圣玛利亚学院，真的会让一群草包来参加交流会，之前的那个爱丽儿，不就是最好的说明吗？”

　　“而且，我也有我的目的，为了那个目的，一切都绝不容许有任何失误。”

　　米尔恩抬头看向某个方向，可惜就如爱丽儿一般，万象模拟展开后他是无法看到观众席的，但是无所谓，他知道现在全场的目光，应该都注视在自己身上。

　　无论是这个国家的那位女皇，那是那个可笑的沐恩坎贝尔，应该都不例外。

　　“虽然这种行为很不绅士，但我不会留手。”

　　他张开手，对着芬妮轻笑道：

　　“因此……也请你，尽力挣扎。”

　　“呵呵……”

　　芬妮跟着笑了笑：

　　“你嘴上说着会严阵以待，但是让别人挣扎这种话……可不像是谦虚之人会说的。”

　　“哦？是吗？”

　　米尔恩讶异道：“我觉得我的措辞已经足够友好了。”

　　“那可能是傲慢已经渗入你的骨头你，所以连自己……都没有 察觉吧！”

　　铮——

　　芬妮没有任何征兆的忽然拔剑。

　　积蓄已久的剑意猛然爆发，凌厉的剑光几乎是瞬间，就分开她脚下的沙丘。

　　恐怖的斩痕如风暴般蔓延向米尔恩，几乎不给他任何躲避的空间。

　　“不错的一击。”

　　然而米尔恩并没有躲避，或者说……无需躲避，他甚至连剑都没有拔，他仅是学着之前爱丽儿对阵巴洛的样子，握拳，拳头上凝聚淡淡的赤色光辉，对准那撕裂一切的剑意，猛然一砸。

　　宛若金属碰撞的尖锐声刺得人耳朵生疼，就像是一块生锈的铁被石锤砸得凹陷下去，芬妮斩出的剑光在顷刻间偏斜溃散，连米尔恩的衣角都没有触碰到。

　　“厉害……”

　　芬妮表情愈发凝重，视线落在米尔恩的拳头上，目光随之一凝。

　　以她的见识，自然很快认知到那层赤色光辉，并非是什么强大的武技，而只是单纯的斗气凝聚体而已，可是仅凭一团斗气凝聚体，就能抵挡住自己蓄势待发的一剑……这说明这位十七皇子体内的斗气，早已经已经被他凝练到一种极为恐怖的程度，不是自己能够比拟的。

　　“不愧是传闻中神秘的十七皇子，看来尊贵的地位，并未影响到你的奋进啊。”

　　就算作为对手，芬妮也不得不赞叹一声。

　　仅从这一攻一受，她就已经明白，这位十七皇子，跟她曾经遇到的那些敌人，完全都不在一个档次之上。

　　“眼光不错。”

　　米尔恩面露赞许，然后极有风度的提议道：

　　“需要投降吗？我一向对淑女十分宽容。”

　　“不需要。”

　　“真是可惜。”

　　“不……就算明知道你强过我，但挑战强者，才是战斗的意义不是吗？”

　　芬妮深吸一口气，发丝在逐渐涌动的斗气中飞舞，如尖啸的妖魔。

　　与之前被爱丽儿碾压的巴洛不同，芬妮深知，越是处于弱势，就越是要将进攻节奏掌握在自己手中，不然要是一味被对方压制，那么她的下场，也必定只会是第二个巴洛而已。

　　所以这一击，同样不会有任何留手。

　　芬妮缓缓划动手中的长剑，她虽然不是出生什么贵族之家，但是这把长剑也算是她在一次冒险家协会的任务中偶尔得来的机缘，用一种可怕魔兽的牙齿制作，品质相当不错。

　　再加上……上一次的圣城试炼，她并非是全无收获，圣城后来给每一位参加试炼之人，都给予了补偿，而她得到的补偿……

　　便是一本剑技。

　　气流升腾，开始卷起周围的流砂，芬妮的长剑在漫漫黄沙中轻舞，她也一如那动作最优美的舞着，每一个动作都带着玄奥神妙之意，让人移不开目光。

　　突然，微风静止。

　　随轻舞而飘荡的黄沙也同时凝滞，而后如沙雨一般，簌簌落下。

　　因此这夕阳之下，便只剩下一道剑光。

　　“悲悯者的……哀咏！”

　　仿佛，一声叹息。

　　那道剑光未能在沙海之中惊起一丝波澜，无声无息之间，便已经直向米尔恩的要害而来。

　　一切归于死寂，但是在这死寂之中，却蕴藏着惊人的杀机。

　　“不错。”

　　米尔恩再次面露赞许：

　　“你的实力已经超出我的预计，已经有资格让我……稍微认真。”

　　嗡——

　　不同于芬妮挥剑时的寂静，当米尔恩腰间的宝剑出鞘的瞬间，整片夕阳沙海，都仿佛震颤起来。

　　无数砂砾跳跃着，惊惧着，倒流向天空，一时之间周围都在弥漫的沙海中彻底的暗淡下来。

　　而米尔恩明明要比芬妮更晚出手，可他的招式在手腕翻转间，便已经彻底成型，耀眼的光辉几乎是取代了即将西沉的落日，印入芬妮逐渐睁大的美眸之中。

　　叹息被淹没。

　　洪流铺天盖地而来。

　　但芬妮惊恐的并非仅是因为这一剑。

　　毕竟以米尔恩的境界，他的武技就算再为出彩，也不可能如此惊天动地才对。

　　斗气本就不是如此华丽的东西。

　　因此……

　　这一招中并非只有斗气凝结的武技，还有……魔法！

　　没有吟唱！

　　但是被精心构筑的魔法，就交织在那刺眼的剑光之中！

　　米尔恩的武技击穿了她的哀咏，因此那魔法的洪流，便再无阻拦的降临到她的身前！

　　……

　　……

　　夕阳如血。

　　黄沙如血。

　　芬妮捂着手臂，轻喘着气，略显狼狈的压制从伤口处不断流淌的鲜血。

　　“为什么？”

　　芬妮眼睑低垂，未曾掩饰自己的（Jhro）疑惑：

　　“你为什么能够同时使用武技和魔法？”

　　斗气和魔力可以双 修，这点是三岁小孩都知道的常识。

　　但修炼一边，就势必会拖慢另一边的步伐，同时也需要更多的资源，因此除了一些天赋出色之人，或是境界卡在某个地方无法寸进之人，基本上很少会有人这样选择。

　　可就算在那些天赋卓绝之人当中，芬妮也从未听说过……有谁可能同时动用武技和魔法。

　　可以交替使用。

　　可以接连使用。

　　可以混杂使用。

　　但就是……无法同时，道理很简单，人只有一副经脉，如何能够同时运转两套系统？

　　除了……

　　“咚……咚咚……咚咚。”

　　当一切安静下来，芬妮听见了心跳声。

　　加上自己，一共三道。

　　可是，如今身处这边万象模拟制造的沙海的，便只有她和米尔恩两人，何来的三道心跳声。

　　除非……

　　“天生二心。”

　　芬妮表情凝重，缓缓的吐出这个她偶然间在某本古籍上，看过的字眼。

　　准确的来说，是某种极为可怕的天赋体质。

　　如果是这个的话，那他同时使用武技与魔力，便不足为奇。

　　甚至……这也只不过是这种体质最为普通的能力而已。

　　“哦？你竟然知道我的天生二心？真是了不起。”

　　米尔恩拍拍手，赞誉道：

　　“但是很可惜，猜对没有奖励。”

　　米尔恩又微微一笑：“况且因为之前你们那边表现优越的爱丽儿同学，我也不能输给她，因此……三分钟快到了，还请你退场吧。”

　　芬妮脸色逐渐苍白，而迎接她的，是再度震颤起来的漫天黄沙。

　　……

　　……

　　“竟然是传说中的天生二心。”

　　海瑟薇学院长扶了扶眼镜，镜片上有寒芒闪过，凝重道：

　　“难怪王国方面会把他当做宝贝藏起来，两颗心脏，两副经脉，可以同时兼修斗气与魔力，甚至连同时使用武技与魔法只不过是其最为普通的应用，这个体质真正可怕的地方，便是在这同时兼修，不会左右支绌，修炼起来事半功倍，极为可怕。”

　　“是挺可怕的。”

　　粉红熊正往嘴里塞着爆米花，含糊不清的嘟囔道：“主要是他还得到了王国方面不留余力的资源支持，这对于这种本身境界增长就极快，却十分吃资源的体质，才是最大的帮助，说实话，我觉得这小比崽子现在还在四阶和升华阶晃悠，恐怕就是有意压制的成果。”

　　“的确，不然他应该早就再上一个台阶了。”

　　海瑟薇眉头微皱：“这种体质已经很久没有出现过了，十分珍贵，难怪他们竟是有这种信心，这几乎是一个板上钉钉的未来强者，若是能够拉拢来为帝国所用，自然会对我们有很大的帮助，换做其他君主，若仅是单纯的联姻便能拉拢，早就动心了。”

　　“可他偏偏遇见了一座冰山。”

　　粉红熊嘿嘿笑道：“天才？天才有什么用，天才有那小黄毛的胸大肌躺起来舒服吗？我们家的女皇每天就想骑在黄毛身上肆意驰骋，他有什么办法？”

　　“……”

　　海瑟薇翻了个白眼，不想跟粉红熊讨论这种猥琐甚至还污蔑皇帝的话题。

　　虽然也谈不上什么污蔑。

　　“不过，说起来，真的没有问题吗？”

　　“你是指什么？”

　　“后续的比赛，不管怎么说，要是帝国方面输了，都会十分的难看吧。”

　　海瑟薇看向粉红熊：“因此，您资历较老，眼光毒辣，觉得结果如何？”

　　“结果如何？这种问题，你可不该问我。”粉红熊摇摇头。

　　“哦？我该问谁？”

　　“该问……祂们。”

　　粉红熊抬头，指向那天空高处，笑意诡谲道：

　　“天生二心的确少有，但你该去问问那些盘踞在世界之外的邪神们……自千年那个已经几乎断绝的璀璨文明以来，这样的天才，祂们通过各种手段，像碾虫子一样，碾死了多少个？”

　　粉红熊的目光，扫过某处：

　　“而现在还活蹦乱跳的……又还剩多少个？”

34、为什么说又是好签
　　“哈…没想到竟然真的在这种地方睡着了，但是睡得好香。”

　　沐恩睁开眼，略显刺眼的光线涌入眼帘，让他精神快速振奋起来。那并非是阳光，而是贵宾室中温暖的魔石光辉。

　　柔香软玉依旧在怀，少女的清香萦绕在鼻端，塞莉西亚的小脑袋正靠在他的胸口，滑嫩的小手勾住他的脖颈。

　　沐恩情不自禁的捏捏她柔软的脸颊，并在她的额头轻啄一下，平时再冷酷冰山的女人，躺在男人胸口时也会透露出一些小女人般的温柔可人。

　　因此，沐恩暗自笃定也并非是自己意志不够坚定，而是怀中的这座小冰山，在融化时期，实在是太过于迷人。

　　想象一下一个平时冷酷无情，杀伐果断的冰山美人，突然像是小兔子一样，睡着之后无意识的依顺的靠着你的胸口，还时不时轻蹭一下……

　　这谁顶得住？

　　当然，这肯定还有昨晚过于操劳的锅。

　　“不过也好，稍微休息好之后，也能更加从容的对面对之后的比赛……等等，比赛！”

　　沐恩终于想起正事，猛地起身，扭头看向墙上的挂钟。

　　不知何时，象征小时的指针已经绕过最高点，开始向着下方坠落，这也意味着……

　　“都已经这个点了，按照时间推算，我岂不是……”

　　“是的，没错，第一轮比赛已经结束了。”

　　当沐恩赶紧走出房间，只见一位身穿职业套装，戴着金丝眼镜的漂亮熟女，正默默的等在外面，虽然并没有进去，但仍旧是一副被狗粮塞饱的无语表情。

　　“你是……海瑟薇院长？”

　　“是的，我是院长。”

　　海瑟薇推了推金色眼镜，露出一抹沐恩似曾相识的诡异微笑。

　　“明明都不是第一次见面了，沐恩同学难不成已经认不出我了？”

　　“原来是你啊……”

　　沐恩不想在曾经丢人的往事上多做纠缠，转移话题道：“既然时间都比赛时间都已经过去了，为何院长不叫我？”

　　“陛下下令不让任何人打扰，我有什么办法？”

　　“……”

　　沐恩嘴角抽了抽，这个命令，还真是一如既往的有塞莉西亚的霸道风格啊。

　　果然死傲娇傲之后的娇娇娇，也只有私底下才看得见了。

　　“那怎么办，我错过了比赛。”

　　“不怎么办，准备参加第二轮吧，马上第二轮的抽签就要开始了。”

　　“欸？”

　　沐恩愣住。

　　“我？参加第二轮，我连第一轮都没有。”

　　“算你小子运气好。”

　　海瑟薇盯着沐恩那张俊朗的脸，意味深长说道：“你这一轮的对手，因为某些原因受了伤，所以没办法参加比赛，你自然就顺理成章的晋级第二轮了。”

　　“哈？受伤？”

　　沐恩：“……真的？”

　　“我会骗你？”

　　“可这也太巧了吧，我运气会这么好？”

　　沐恩茫然的挠挠头，暗道这难道又是谁设下的诡异的阴谋？不然以自己天弃之子的运气，怎么可能遇见这种好事？

　　但仔细一想，除了让他这个不战而胜的家伙受到他人的羞辱之外，这个所谓的“阴谋”，也没有其他的杀伤力了。

　　“运气再差的人，也总有翻身的时候，说不定接下里你还会有好运呢。”

　　海瑟薇拍拍沐恩的肩：“快去吧，第二轮的抽签可不能迟到了，这次可没有陛下帮你。”

　　“嗯？陛下帮我？”

　　沐恩一阵疑惑，但是海瑟薇根本没有回答的意思，敲敲房门，得到里面塞莉西亚的应答之后，便自顾自的推门走了进去。

　　“算了……之后直接问塞莉西亚就是了。”

　　沐恩摇了摇头，也不再浪费时间，向着抽签的地方赶去。

　　……

　　海瑟薇走进贵宾室。

　　“比赛结果如何？”

　　塞莉西亚打了个哈欠，正在整理自己因为姿势问题，被压得有些凌乱的长裙。

　　“第一轮算是落下帷幕了，那个十七皇子不出所料，果然拥有极为可怕的天赋。”

　　“什么天赋？”

　　“是传说中的天生二心。”

　　“天生二心？”

　　塞莉西亚眉头微皱，接过海瑟薇递上的资料。

　　但出乎海瑟薇意料的是，塞莉西亚仅是随意的扫了一眼，就将资料扔到了一边。

　　“这样啊，我知道了。”

　　“陛下……不稍微郑重一点对待吗？毕竟是天生二心，未来板上钉钉的强者之姿。”

　　“强者之姿？那又如何？”

　　塞莉西亚坐回沙发，拿起那颗被单独放在一边的苹果，冷冷一笑道：

　　“光有天赋而无实际战绩，纸老虎而已，王国方面把他保护得太好了，他便真以为这个世界上是靠天赋说话了？可笑。”

　　……

　　赛场的氛围依旧热烈。

　　虽然经过两个小时的修整时间，但是观众们的热情仍是丝毫未减。

　　毕竟在这种巅峰精英对决的比赛中，能够不到三分钟就解决对手的“绝世天才”，这在往年的国际交流赛事中，也极为少见，而今天一次性就出现了两个。

　　这让所有人都更加期待接下来的对决。

　　特别是那种强强之间的对决。

　　“看起来……我错过了什么不得了的内容啊。”

　　沐恩也是发现了观众们那不符合常理的兴奋，但想想也很正常，一个被王国雪藏十几年的十七皇子，还有一个受天命加持的凤傲天主角，上午的比赛，怎么看，也不会太让人觉得无聊。

　　而接下来的比赛，也一定会更加的激烈吧。

　　想到这点，沐恩久违的有些热血起来。

　　“沐恩坎贝尔。”

　　突然的，在前去抽签的途中，一道算是比较的熟悉的声音，叫住了沐恩。

　　之所以是算是比较熟悉，是因为这个声音，他不久前才听过。

　　“米尔恩皇子？”

　　沐恩停下脚步，看向那走来的王国皇子。

　　他依旧器宇轩昂，一举一动都充满着自信，时而会对观众席上少女们的呼喊点头示意，仿佛整个世界的光辉，都该理所当然的聚集在他身上一般。

　　“如何？”他问道。

　　“……什么如何？”沐恩有些茫然。

　　“我是指，早上的比赛。”

　　米尔恩眉头微皱，似乎对沐恩竟然连这种浅显的话都没能理解感到不满：

　　“我的那场，表现如何？”

　　“……哦，那……那场啊！”

　　沐恩挤出一抹贵族式的僵硬微笑。

　　什么比赛，他根本没看，毕竟当时正在陪女皇陛下睡觉，但是他也总不好说什么其实根本没看这种对人家皇子极为失礼的话，因此只能敷衍道：

　　“厉害，太厉害了！米尔恩殿下的表现真的是十分出色呢！”

　　“是吗？”

　　米尔恩一眼便看出沐恩话中的虚伪，不悦道：

　　“这是你的真心话？”

　　“当然！比钻石还真！”

　　“哼，之前是你运气好，竟然连比赛都不用就能晋级下一轮，但是希望你在无法使用那些卑鄙手段后，接下来还能如此的嘴硬。”米尔恩冷哼一声。

　　“哈？”

　　我什么时候嘴硬了？

　　我（Lycm）不都是在夸你了吗？

　　还有卑鄙手段是什么意思？他陪女皇大人睡了一觉，就算卑鄙了吗？

　　沐恩再次对这个二逼十七皇子的震撼发言感到疑惑不解，但是还没有来得及继续问什么，看起来已经不屑跟沐恩多做交流，甚至带着一丝鄙夷情绪的米尔恩，就这样越过他，率先向着抽签的场地走去。

　　“……真是莫名其妙。”

　　愣了好一会儿，沐恩这才摇了摇头，跟着走入其中。

　　……

　　……

　　抽签是在一间特殊的房间中，为了以示公平，这里处于封闭之中，在结果出来之前，不会有任何外人窥探。

　　一进入其中，沐恩就开始左右打量。

　　看起来，他又是最后一个到。

　　而在他之前，晋入第二轮的有……王国方的米尔恩、瑟维尔、科德士、芙洛丽丝。帝国圣玛利亚学院方的爱丽儿、马歇尔。

　　算上自己，刚好七个。

　　沐恩拿着从塞莉西亚那里顺来的资料，一个个对比王国那些生面孔，暗叹一声这一次学院方面的确是处于下风。

　　“甚至连芬妮学姐都输了吗？”

　　这着实在沐恩的意料之中，在他看来，以芬妮学姐的实力，怎么都能晋升第二轮的。

　　直到他看见芬妮学姐的对手——米尔恩·罗德斯特。

　　“原来如此。”

　　沐恩喃喃：“那家伙能够那么狂妄，果然不容小觑吗？”

　　……虽然脑子看起来不是太好使就是了。

　　……

　　“由于时间紧迫，所以本次交流赛的规则一切从简。”

　　负责抽签的老师直接开门见山的向着众人讲解道：

　　“第二轮一共有七人，随机抽签，两两对决，但是因为人数原因，所以这一轮抽签会出现一个特殊的签……”

　　“轮空？”

　　“是的，轮空。”

　　抽签老师看了沐恩一眼：“抽到轮空签的人自动晋级到四强，其他人照常比赛。”

　　众人神情平静，对此并没有多说什么，也因为一共十四个人的比赛，进行两两对决制，必然会出现一次轮空。

　　只是沐恩却下意识摸了摸下巴。

　　他想起自己之前的好运……虽然可能性很低，但该不会……

　　“轮空者，沐恩坎贝尔！”

　　随着抽签老师的宣读声响起，所有人都愣了一下，包括沐恩。

　　来真的啊……

　　沐恩看着自己的手……竟然接连两次走好运，难道自己真的已经摆脱了曾经的霉运，要从此走上欧皇的道路了吗？

　　想起自己仅仅是因为一连五黄就耗光了所有运气，被泥头车撞到异世界这件事，沐恩就不由得感动得泪流满面……自己竟是也有翻身的这一天。

　　“胡扯！谁特么相信这是运气？”

　　可这时，王国那边的科德士突然跳出来，气愤道：

　　“一连两次连比赛都没有参加，就直接晋级，这是运气？这难道不是光明正大的当着我们的面进行黑幕……”

　　“同学。”

　　抽签老师打断科德士，冷冷道：

　　“抽签全程按照规则，全凭各自运气，沐恩坎贝尔抽到轮空签在情理之中，没有证据的话可不能乱说。”

　　“可……”

　　“好了，科德士。”

　　米尔恩拉住科德士，摇头道：“不要闹了。”

　　“我只是气不过……”

　　“无所谓的。”

　　米尔恩冷冷一笑，倨傲的目光扫过沐恩，像是在看一条可怜虫：

　　“他越是用这种手段，便越是凸显出他心中的不安，直接晋级下一轮又如何？到时候反而可能直接撞到我的手里，那便同样正中我下怀，到时候，我会让他后悔他的小聪明！”

　　“殿……殿下威武！”

　　科德士一脸兴奋：“请您一定要好好教训他，让他在所有人面带丢脸，也是为亚特报仇！”

　　“放心，我会的！”

　　米尔恩正了正衣领：“我就是为此而来的。”

　　“……”

　　再度露出那种不屑与卑鄙小人同呼吸一个房间空气的王国众人头也不回的离去，只有瑟维尔略微歉意的对着沐恩点了点头，这才跟着离开。

　　留下一脸懵逼的沐恩待在原地，想破脑袋也想不通，他们这些王国的家伙，到底是发了什么疯。

　　什么叫做手段？什么叫做不安？什么叫做小聪明？

　　还有，那个叫做亚特的家伙不是没跟自己打吗？为何又要把锅甩在自己头上？

　　真是令人一头雾水。

　　“你知道吗？”

　　沐恩问爱丽儿道。

　　“谁知道呢？或许又是你做了什么天怒人怨的事。”

　　爱丽儿双手抱胸，事不关己的耸了耸肩。

　　“是吗？”

　　沐恩陷入沉思。

　　什么时候，抱着自己未婚妻睡觉，也会天怒人怨了？

　　那要是以后自己多抱几个……该不会直接被雷劈死吧。

　　……

　　……

　　沐恩这次学乖了，没有再回去抱未婚妻，而是在场下找了个位置，准备好好的观摩比赛。

　　但令他失望的是……这第二轮，实在是太过于无聊了。

　　相较于他直接抽走了轮空的好签之外，其他几人的签，便没有那么好了，至少站在观众的角度看是如此。

　　第一场，爱丽儿对战科德士，碾压，由于对于巴洛的惨状还心有余悸，从一开始科德士就怀有畏惧，因此直接是被爱丽儿追着打，同样是连一点精彩的反抗都没有发挥出来，就被揍得面目全非。

　　第二场，米尔恩对战芙洛丽丝，但同为王国之人，那个叫做芙洛丽丝的小女生明显得到了指示，不愿意在这种无谓的内斗中消耗米尔恩的体力，所以选择了直接投降。

　　第三场，瑟维尔对战马歇尔，这算是三场中最为精彩的对局了，可惜马歇尔终究是硬实力不如，坚持了十多分钟，仍旧是落败。

　　四强名单便如此顺利的决定下来，分别是由于出色表现，被各方寄予厚望的米尔恩和爱丽儿，同样不容小觑的瑟维尔，以及一场比赛都没有打，就躺着进半决赛的沐恩坎贝尔……

　　就是不知道为什么，明明一场也没打，沐恩坎贝尔的呼声反而更高一些。

　　除了国家方面对立的因素之外，沐恩余光一扫，似乎在观众席扫到了那三小只的身影……

　　……

　　……

　　又是抽签室。

　　这一次没有了闹腾的科德士，倒反而显得气氛极为压抑起来。

　　爱丽儿双手抱胸，看着瑟维尔的大胸上，眼神不善，而从一进门，米尔恩那不加掩饰的侵略性视线，就死死的钉在沐恩身上。

　　“这次，你无处可逃了，沐恩坎贝尔。”

　　“……我什么时候逃了。”

　　沐恩一阵无语，不过他倒是没有多在意米尔恩，反倒是偷偷瞥了眼瑟维尔。

　　很奇怪啊，之前在圣城试炼那么热情的瑟维尔，为何这一次对他，反倒是显得矜持起来了？

　　难道是因为有旁人在此？

　　不过算了，自己与她本就没有过多的交情，以自己目前身上的三角劫难未消的情况来看，她还是离自己远一点比较好。

　　沐恩摇摇头，摆脱那些杂乱心思后，注意力就放在眼前的抽签来。

　　只剩下四个人。

　　因此目前对他来说，好签就是对上稍弱的瑟维尔，那么就会比较轻松的晋入决赛。

　　坏签就是直接跟实力不明，但明显极为强大的米尔恩打……

　　从以往的经验来看，沐恩凭自己的运气抽签，基本上绝大概率都是碰上米尔恩……

　　但是这次……

　　“自己都好运两轮了，再好运一次，也是十分正常的吧！”沐恩露出自信的笑容。

　　来吧，我的欧皇之手！

　　……

　　一分钟后。

　　沐恩呆滞的看着手中的抽签结果。

　　半决赛第一场，米尔恩对战瑟维尔。

　　半决赛第二场，沐恩坎贝尔，对战……爱丽儿·布加尔得！

　　“不……不对吧，半决赛内战什么的……”沐恩嘴角抽搐。

　　“这不很正常吗？毕竟是随机抽签啊。”

　　抽签老师依旧面无表情：“之前也不打过内战嘛。”

　　不，这不一样吧，都还没有先把十七皇子解决掉，自己先跟爱丽儿打一场什么的，这不在预料之中啊！

　　“内战吗？”

　　米尔恩嗤笑一声：“沐恩坎贝尔，这就是你所谓的好运吗？又救了你的命呢。”

　　“……”

　　好运……

　　什么好运？

　　这明明才是在三个选择中，硬生生抽出来的最坏的那个结果吧！

　　我宁愿跟你这个脑残皇子打啊！

　　说到底，自己还是会遭到命运的反噬吗？果然欧皇什么，都不过是自己一场遥不可及的梦罢了……

　　而且竟是这么突然的对战爱丽儿……

　　沐恩一个哆嗦，感觉到了什么，缓缓回头。

　　在他的身后，依旧注视着手中抽签结果的爱丽儿，似乎终于理解到了这个签的意义，嘴角缓缓勾勒起一抹招牌的不羁弧度。

　　爱丽儿酱的眼神，锐利起来了！

35、开场一刀
　　“没想到，竟然这么突然的就要对战爱丽儿，我还完全没有准备啊。”

　　从抽签室出来的路上，沐恩不禁惆怅的仰望天空，再次为自己那可悲的运气感到哀叹。

　　他想的是，自己怎么也得等到明天的决赛，再对上爱丽儿吧。

　　但偏偏是这一轮就遇上了。

　　果然，前面的所谓好运，也不过是为了这次戏剧性转折的铺垫而已。

　　毕竟是不是决赛，对于这次交流赛的影响还是蛮大，特别是在如今那个十七皇子也基本是默认进决赛的情况下。

　　爱丽儿肯定已经在摩拳擦掌了，之前被她撞见莉雅之间的事不会这么轻松的就过去，积蓄已久的怨气自然会以此为宣泄口，一起全部的爆发出来。

　　一个暴走黑化的凤傲天……想想就可怕。

　　所以……

　　“要认输吗？”沐恩不由得默默想到。

　　直接让爱丽儿去锤爆那个十七皇子，这依旧不会损失帝国的威严。

　　听起来是个轻松的决定，一键解除当下所有的危机，自己还能轻轻松松的去找可爱的傲娇未婚妻亲亲抱抱。

　　但……

　　“沐恩先生，加油！”

　　观众席上，遥远的加油声如和风一般吹来，而在西斜阳光的耀眼处，那座单向的贵宾室中，也仿佛有一道清冷的目光，落在他的身上。

　　或许只是错觉，每个人都会有错觉，比如无比自信坚信胜利的十七皇子，比如此刻正为攻略而奋斗的爱丽儿。

　　可是……

　　沐恩低头，看向自己的双手。

　　张开十指，然后握拳。

　　磅礴的力量，游走在血肉之中。

　　每一次在黑书中的历练，每一次面对强敌，每一次直视邪神，每一次在死亡边缘的反复横跳……这些东西，都彻底的化作了他的养料，让他在短短的一年时间内，走到如今这一步。

　　这些东西，绝对不会是错觉。

　　他不该再惧怕任何人，也不该在生死之间，为逃还是不逃而纠结。

　　“看来……”

　　沐恩突然释然的笑了笑：“我早就已经没有什么逃避的理由了啊。”

　　……

　　……

　　“这抽签绝对有问题！”

　　回到休息室，科德士依旧愤愤不平。

　　“两轮打都没打自动晋级，第三轮竟然还是内战！他沐恩坎贝尔真有运气这么好的吗？”

　　“稍安勿躁。”

　　米尔恩倒是看起来对于这个抽签结果并没有什么异议，继续悠然的品尝着他新得到的红酒：

　　“无非是让那个沐恩坎贝尔脸上好看一点而已，输在自己人手里，总比输在我手里好。”

　　“呸，懦夫！”科德士满脸不屑，不明白圣玛利亚学院方，为何竟是会推出这么一个丢脸的家伙来，难道就仅是因为他是帝国女皇的未婚夫？

　　从上到下竟然都如此的卑劣，一同帮他隐瞒，这样下去，帝国迟早药丸！

　　瑟维尔看着这一幕，嘴唇蠕动了一下，但最终还是没有说什么。

　　“不必如此生气，换在他的角度，这样做的确是最聪明的，能让自己的成绩看起来稍微出色一些，又能保住坎贝尔家和女皇未婚夫的名声，就是手段稍微不光彩了点而已。”米尔恩摇晃着红酒杯，嗤笑道：

　　“某种意义上，这的确是最优的解决办法。”

　　“那……我们的目的……”

　　“无妨。忘了吗，我们组织这场交流会的意义，便是让那位女皇看清我的价值，因此只需要我能够成功成为那个最后的胜利者便是了，这而过程中，稍微能够阻拦我的，也只有那个爱丽儿而已。”

　　米尔恩看向瑟维尔：“瑟维尔堂妹。”

　　“明白。”

　　瑟维尔轻轻点头：“我会主动认输的。”

　　“很好，如此，我便能以最佳的状态，在决赛舞台上对决那个爱丽儿，并必将取得胜利！”米尔恩愈发的自信，因为走到这一步，离那最终的胜利，也只有一步之遥了而已。

　　他炙热的目光再次看向帝国女皇所处的贵宾室，那个位置高高在上，俯瞰全场……而他的目标，便是有资格同样站在那里！

　　“那么接下来，就让我好好欣赏这场闹剧的结局吧。”

　　米尔恩来到看台，冷笑着注视着场间，默默等待着比赛开始。

　　虽然只是一场闹剧，但暂且还是有些许让他打发时间的资格。

　　……

　　……

　　在女皇专门贵宾室稍低一点的位置，另一间贵宾室中，也同样有神秘的贵客进驻其中。

　　而且不止一位。

　　“哦呀。”

　　依旧是一身缄默机关制服的安娜，故作惊讶的挑逗身前的少女。

　　“堂堂生命教会圣女大人，怎么还有时间来观看这种学生之间打架的无聊比赛呢？”

　　“你……你才是吧。”

　　为了隐藏身份，甚至连圣光都未施展，仅是藏身在宽大长袍中的莉雅不甘示弱的鼓起脸颊：

　　“缄默机关可不是什么很闲的地方吧，你这个执剑者到处跑，真的好吗？”

　　“一般一般，帝国接连好几次邪神作乱之后，现在倒是安分起来了，我也少有的能够修个假。”

　　安娜优雅的坐在沙发靠左侧的位置，修长的大腿轻轻翘起，露出那光洁润滑的黑丝。

　　莉雅则是坐在沙发最右侧的位置，用尽全力的挺胸抬头，宽大的衣袍也无法掩饰她那堪称雄伟的弧度。

　　“我……我也是，圣女平时的工作不算太繁忙，忙里偷闲还是可以的。”

　　“这样啊……看来是我担心过度了。”

　　安娜笑眯眯道：“不过没想到学院方竟然把我们的位置安排在一起，还说什么位置紧缺，看来是某位不正经的家伙，想要看好戏呢。”

　　“放心，我已经向老师告状了，那只臭熊今晚死定了。”莉雅挥了挥小拳头。

　　“那便好。”

　　安娜左右**换了个位置，眸光看向场间，托腮道：“圣女殿下怎么看？”

　　“什么怎么看？”

　　“一边是你的青梅竹马，一边是沐恩，你觉得谁会赢？”

　　“……你呢？”莉雅没有回答，反问道。

　　“我？我当然是觉得沐恩赢了，那个平板的爱丽儿又不是我的朋友。”安娜意味深长道。

　　“那……那选爱丽儿吧，毕竟她是我最好的朋友。”

　　莉雅用力点头，做出一副全力支持自己朋友的义气模样。

　　但是趁着安娜转头的一瞬间，她还是偷偷握拳，压低声音道：

　　“沐恩加油啊……”

　　……

　　……

　　“由于第一轮的瑟维尔同学主动弃权，所以直接开始第二轮。”

　　“由沐恩坎贝尔，对战爱丽儿·布加尔得！”

　　在裁判的宣读声中，等候已久的沐恩，和跃跃欲试的爱丽儿，纷纷登上擂台。

　　观众席上响起一阵欢呼声，却分不清到底是在给谁喝彩。

　　而登台之后，沐恩与爱丽儿也并未按照常规程序通名，因为两人在某种意义上已经熟系到不用自我介绍。

　　仅是默默对视。

　　“没想到，竟然还是让我等来了这个机会！”爱丽儿忽然说道。

　　“机会，什么机会？”沐恩一愣。

　　“你忘记了？”

　　爱丽儿冷哼一声：“之前在前往圣城的时候，我说过，等到有机会，我会亲自来挑战你！不过没想到后面发生了那么多事，挑战之事就一直耽搁，但最终还是以这种形式，落在了实处！”

　　“挑战……啊，想起来了。”

　　沐恩恍然。

　　是有这么回事来着，就在那个车队歇息的夜晚，爱丽儿对着自己说了这样一番话。

　　不过相对于爱丽儿的这一番话，沐恩记忆更加深刻的是……

　　“那晚的星星很美啊，莉雅也很喜欢。”沐恩露出微笑。

　　繁星似锦，与美少女看星星的场景似乎犹在眼前，正是那几个晚上，可怜的小绵羊犹不知自己中了大灰狼的陷阱，被区区几十万爱弥儿，把自己都给卖掉了。

　　“……”

　　听到莉雅两个字，爱丽儿欣喜的表情顿时一僵，再看见沐恩那副幸福的笑容，她心中的怒火更是腾得一声就燃起来了，震怒道：

　　“好啊，原来那个时候你就预谋着挖我的墙角了是吧！”

　　“不不不……那个时候我还没有……”

　　“少废话！趁这次机会，我们之间正好新仇旧恨一起算！”

　　爱丽儿噌的一声拔出大剑，将其狠狠的插入地面之中，好似那就是沐恩的胸口一样。

　　“沐恩坎贝尔！这一次，我会让莉雅，还有塞莉西亚，以及更多的人都看清……谁才是那个更为优秀，更值得她们留恋的人！”爱丽儿高声宣告。

　　“……”

　　感情这种东西，不是靠打架就能抢来的吧。

　　虽然心中有无数槽点想要一吐为快，但沐恩也只是无所谓的笑笑。

　　都到这儿了，再多说些什么，也只不过是为这场无论对他，还是对爱丽儿来说，都意义非凡的战斗，增添一点污点而已。

　　既然要打，那便打吧。

　　“看来都准备好了。”

　　裁判漠然的旁观两人信息量巨大的交流结束后，这才缓缓的抬起手：

　　“那么，比赛开始，万象模拟进行……”

　　“等一下。”

　　沐恩却是突然叫住裁判：

　　“请问，我可以指定地形吗？”

　　“指定地形？”

　　裁判眉头微皱：“为了公平起见，地形都是随机选择的。”

　　“如果两方都同意呢？”

　　“两方……”

　　“可以哦。”

　　爱丽儿抱胸，嘴角一歪道：“无论你指定什么地形，我都随意，反正也不会影响最后的结果。”

　　“那好吧，既然双方无异议……”

　　裁判脸色古怪的看向沐恩：“说吧，你想要指定什么地形。”

　　“我想要指定……”

　　沐恩微笑道：“平原！”

　　“……”

　　霎时间，爱丽儿的表情郑重起来，眉头微挑，讶异的看向沐恩。

　　裁判也是一阵错愕：“你确定？”

　　使用万象模拟改造地形的用意，便是通过各种特殊的地形，来检测对决者的随机应变能力，使得比赛更加贴近于实战，但是不同的地形，终归是对不同的选手有一定的影响，就比如擅长火魔法的人随机到了湖泊海洋，擅长水魔法的随机到了沙漠，擅长速度的人随机到了密林这种……

　　可唯有一种地形，不会对对决者产生任（INfw）何影响，它就如此刻两人脚底所踩的擂台一般，一览无遗，将一切外界因素都降低到最小，对拼的仅是所谓的硬实力。

　　那便是毫无阻碍与遮挡的普通平原。

　　“是的，我确定。”

　　沐恩缓缓点头：

　　“平原。”

　　“……好吧，既然你们两人都同意。”确认双方都没有异议之后，裁判拍了拍手。

　　大地轰鸣，原本只有百米直径的擂台，在万象模拟的改造下，瞬间向着周围延伸。

　　热闹的观众席消失，苍绿的草地一直蔓延到实现的尽头，微风缓缓吹拂，带来真实的青草香……除此之外，再无它物。

　　裁判也消失了，仅剩下沐恩与爱丽儿，站在这苍茫的原野中。

　　“我还以为，你会选择什么复杂的地形呢来进行比试呢。”

　　“没有必要，这场比赛是为了证明某些东西，越是简单直接，我想要看的东西，就越是清楚。”

　　“是吗？”爱丽儿拔起大剑。

　　“是的。”沐恩握紧伊丽莎白的刀柄。

　　“那便开始，你先？”爱丽儿咧嘴，“既然你这么嚣张，那我就先试试你深浅？”

　　“既然如此，那就恭敬不如从命了。”

　　沐恩点头：“我先就我先。”

　　话音未落，风声忽然杂乱。

　　地上的野草猛地匍匐在地，艰难的挣扎着，像是一颗无形的巨石压在上面，被迫露出赤黄的土地。

　　有雷鸣震响，似乎是旱雷划破万里无云的天空。

　　说话的余音突兀的消散，在恍然之间万籁俱静，天光乍暗，就连沐恩也不知何时消失在原地。

　　像是世间的一切都在此消失了。

　　只剩下……一道璀璨的刀芒！

　　铮——

　　大地瞬息间被撕裂而开，巨大的伤痕如被凶残的魔兽啃食而过，无数草叶沙尘石块纷飞，风声也骤然停止，因为在那刀光之下，空气都被直接撕裂！

　　“好快！”

　　爱丽儿目光一凝，只来得及将大剑横在身前。

　　轰！

　　明明是斩击，却发出陨石砸落般的巨响，爱丽儿的双脚在地上犁出百米的深痕，这才堪堪稳住身形，而那道刀芒斩出的巨大裂口，也追了她整整百米的范畴。

　　若比赛的场地是擂台，那么在这一刀之下，就已经被一分为二。

　　爱丽儿擦了擦脸颊，有温热的鲜血流淌，刚才就算瞬间将斗气护体撑开，可是那刀光却仿佛直接无视她的防御一般，仍旧伤到了她。

　　虽然只是一道微不足道的伤口，但……这也仅是一刀。

　　她从走上修炼道路至今，从来是低阶打高阶，越阶对敌，而这还是第一次，一个照面，就被同阶，甚至境界略低于自己的人，给伤到了。

　　“厉害。”

　　从沐恩站在自己面前，到要求平原地形，再到这一刀……爱丽儿眼中的最后一抹轻视，终于彻底散去，眼瞳中完整的倒映出此刻沐恩的样子。

　　他双手低垂，握着刀，衣衫整洁，连发丝都没有乱一下，看上去依旧是那个只会讨女人欢心的金发贵公子。

　　但那嘴角所勾勒的，是在无数鲜血与磨砺中才能盛开而出的……狰狞笑意。

　　庞然的影子终于在他背后浮现，那是无数次从死亡边缘游走归来的可怖黑暗，正要如凶兽一般蚕食而来！

　　“厉害，你比我想象的要厉害，沐恩坎贝尔！”

　　爱丽儿并未因此畏惧，反而血液都在此开始沸腾，她同样嘴角高高的勾勒而起，一拍手中大剑，兴奋大呼道：

　　“来！继续！”

　　……

　　……

　　休息室。

　　“嗯，竟然主动选择了平原？那个沐恩坎贝尔在干嘛？”

　　以观众的角度旁观了沐恩的选择平原地形的“骚操作”，科德士顿时感到了深深的不解。

　　在他看来，沐恩坎贝尔为了明面上的战绩好看一点，那肯定是复杂一点的地形会对他更为有利，据说他擅长速度，那便肯定会依托复杂地形来与那个爱丽儿周旋，以免像是巴洛一般三分钟不到就被锤成重伤，那可一点都不好看，可以说这样之前避战的掩饰行为就完全毫无意义了。

　　可他竟然选择了这种地形……

　　“只能说他是愚不可……”

　　科德士最后一字，尚未吐出。

　　然后他便看见了，沐恩那仿佛是要宣告战斗真正开始的……一刀。

　　仅是一刀，便让全场观众，皆是寂静下来。

　　因为那一刀，很强。

　　从观众的角度看，那一刀实际上更有震撼感，因为他们可以更为直观的看见，那一刀是如何在瞬息之间从无到有，撕裂大地，震耳欲聋。

　　“好……好快……好强！”

　　科德士呆住了。

　　他有些不敢相信那一刀竟然是那个一直被他鄙视，只会通过作弊手段晋级的沐恩坎贝尔斩出的。

　　但这就是事实，抽签可以作弊，但是那一刀是谁斩出的那种事，在这么多观众的注视下，根本无从辩驳。

　　沐恩坎贝尔，竟然这么强？

　　“好快的一刀，我竟然完全没有看清他是怎么移动的，而且出刀如此之快，为何威力还会如此巨大？看起来就像是几十道刀光融合在一起般。

　　你，你怎么看，殿下？这种招式，你应该也能做到吧。”

　　像是遭遇无法相信之事，下意识的请求支撑一般，科德士期待的看向米尔恩皇子。

　　然而……

　　科德士一个哆嗦。

　　因为米尔恩似乎根本就没有听到他的话，这位王国雪藏已久的天才，此刻争一只手紧紧抓住休息室阳台的栏杆，另一手早就将红酒杯捏碎，任由鲜红的酒液流淌，染红他那镶金的袖口。

　　而他死死盯着场间的脸上，是连他自己都未曾察觉的……巨大的震撼与一丝惊恐。

　　“不可能……”

　　他低声呢喃着：

　　“这种事……绝对不可能……”

36、碰撞
　　“殿下？您没事吧。”

　　科德士略带担心的询问声让米尔恩终于回神，他的手顿了一下，一边拿出手帕擦拭着滴落的红酒液，一边使得自己的神情再度恢复平静：

　　“我没事。”

　　“您刚才……”

　　“我只是……稍微被沐恩坎贝尔震惊了一下而已。”

　　米尔恩的目光落在那座万象模拟制造的平原之上。

　　广袤的平原依旧是一片碧野，但此刻这片碧野上已经有了一道清晰的伤痕，像是被无情分开血肉的利刃横扫过脆弱的身躯，如此的惊心动魄。

　　那道“伤痕”贯穿百米，就算在他们这个高高在上的位置，也看得极为清楚，几乎就相当于原本的擂台直径，真的很难想象，这是一个传言中仅是“速度出众”的四阶初期武者所能斩出的。

　　因此凡是第一次见沐恩坎贝尔这一刀的威力之人，特别是已经将他当做只会用卑劣手段的小丑的王国方面之人，都会下意识就会在心中默问一句……我做得到吗？

　　“的确，恐怕谁也想不到，沐恩坎贝尔的一刀，就那么强。”

　　科德士依旧心有余悸，他也同样是用刀做武器，所以更能感觉出那一刀的含金量。

　　“很强……算是吧，看来我们的确是被他给狠狠地欺骗了呢。”

　　米尔恩僵硬的扯了扯嘴角，将手帕随手一甩，寒声道：“故意两轮轮空，保存实力，再散布流言，做出喜好女色的假象，最后在这次的比赛上一鸣惊人……他所营造出的的反差便是如此之大，大到足以让每一个人震惊，看看观众席上那些为他欢呼的小女生吧……呵呵，没想到我们谋划这么多，这方面竟是不还如他，沐恩坎贝尔的心思着实比我们想象的还要深沉！”

　　“没……没错，他太卑鄙！”

　　科德士跟着色厉内苒的狠狠怒骂……然后又有些忐忑的瞥向米尔恩：

　　“那殿下你的计划……”

　　“慌什么！”

　　米尔恩厉喝了一声，看起来是在为科德士的胆小感到愤怒。

　　但科德士在因为那突然散发出的威严打了个哆嗦的同时，又忽然隐隐的察觉到一些不对……

　　在这么安静的室内，十七皇子殿下明明是不用叫得这么大声的，如此突然的喝骂自己，反倒是他在掩饰着什么一样……

　　当然，这只是猜测，那种可怕的想法，科德士也不敢再继续深思。

　　“放心吧。”

　　米尔恩瞥了科德士，再看了看其他几人，像是要给所有人信心一般，沉着冷静的说道：

　　“如果只是这种程度，还不至于影响到最后的结局，那个最后的胜利者——依旧是我。”

　　……

　　……

　　“很厉害……你比我想象的还要厉害啊，沐恩坎贝尔！”

　　爱丽儿兴奋的高呼。

　　在旁人看来足以震撼人心的一刀，对于她来说，却只是能够提前勾起胃口的前菜，让她的血液能够自之前的两场无聊战斗沸腾起来而已。

　　但同样是在与诸多敌人生死厮杀练就的本能，让她理解到了一件事。

　　这一次，她所面对的并非是可以随意揉捏捕杀的小绵羊，也并非是她曾经所理解、所厌恶的那个一事无成的花花公子……

　　而是同样牙尖齿利，渴饮过无数鲜血的……凶狠野兽！

　　她其实并非未曾察觉到他的前进，也并非对一切都熟视无睹，但世界不是一览无遗的平面，每个人在自己的领地之中奋进，很难知晓迷雾对面的彼此，都在属于自己的道路之上经历了什么。每个人都只能看见相遇之时，对方的样子，以及对方身边同行的人。

　　因此，更多的东西，只有在这真正公平的擂台之上，才能一点点展现而出，也只有在这种时候，那些曾经未曾注意的，才能被她所“亲眼看见”。

　　“很好……这很好，你这个样子，至少让我心里稍微平衡了一点，不是吗？”

　　爱丽儿轻声呢喃，不知道是在对谁诉说。

　　但是这一刻，她再次握紧了手中的大剑。

　　缠绕于大剑之上的绷带自动散开，露出金色流火的耀眼剑身，汹涌的火焰铺天盖地燃烧而起，灼热的气流让她的满头漆黑发丝飞舞，如嘶鸣的群妖。

　　恐怖的压力凝聚，像是将要覆压而来的万里乌云。

　　“要来了！”

　　一直处于警惕状态的沐恩看见这一幕，顿时心神一紧，不再犹豫，再次一刀斩出。

　　数十道雷鸣汇聚成一线锐利的刀光，瞬息跨越百米的间距，直击爱丽儿的面门。

　　但是……

　　也是这同一瞬间，游走于爱丽儿周身的火焰，忽然猛地膨胀，然后凝实，化作一只巨大狰狞的魔兽之首，然后张开布满烈火獠牙的巨嘴，将那刀光……一口撕咬！

　　月华般的刀光，被极尽炽烈、极尽高温的火焰对撞啃食，最后在火焰魔兽的巨口中，彻底消弭无形。

　　“好厉害的火焰，竟然瞬间就凝结成实质。”

　　沐恩目光微沉，看着那火焰巨兽在吞吃刀光之后，竟是对他做出了一个挑衅般的表情。

　　这不是魔法。

　　因为爱丽儿不是米尔恩，她并没有所谓的一心二体，因此在明显蓄力某种招式的同时，不可能再一同吟唱魔法，比赛的规则也不允许使用魔法卷轴。

　　而就算是魔法，以爱丽儿此刻的魔法境界，就算她真的是百年难得一遇的天才，也无法在如此短时间内，吟唱出拥有如此“活灵”的魔法。

　　更何况，就如同大多数“凤傲天”的设定一般，爱丽儿的纯粹天赋，绝对不是这个世界最顶级的，就以“单纯的天赋”而言，她甚至比不过一心二体的米尔恩。

　　但天命之子强大的却不是所谓的天赋，而是……机缘！

　　“果然吗，这种火焰来源是……”

　　“神眷！”

　　休息室中，又有出身高贵，因此见识极为出色的某人，同样猜测出了这种火焰的源头，因而再次有些失态的震撼惊呼。

　　神眷，顾名思义，来自神灵的眷顾，天生便有让普通人一步登天的恐怖潜力，但是这个世界上能够被神灵眷顾之人寥寥无几，如今大陆上的神眷者两只手都数得过来。

　　某人自然也没有。

　　但爱丽儿竟是不知道用了什么手段遮掩住火焰中的“神意”，使得现在才有人察觉到这份力量的可怕之处。

　　然而沐恩却对此早就没有什么意外，因为他本就知道爱丽儿在这个时间段，肯定已经掌握了神眷之力。

　　而正如原书中的一般，她最先掌握的，就是——火焰之神的眷顾！

　　“没想到直接上（OcoH）来就亮出这种底牌，我是该为她的严肃对待感到高兴吗。”

　　沐恩轻吐一口气：

　　“看来远程的刀光攻击，已经是不行的了。”

　　在目前这种情况下，自己就算挥出再多刀光，刀光都会被那些火焰对撞焚尽。

　　虽然并非与自己的黑焰一般有吞噬一切的力量，但那依旧是神灵的赐福，号令世界上一切有源之火，代表着极尽的高温与炙热。

　　再加上爱丽儿对其的操控……

　　“听起来就是一种很可怕的现状啊，不过……”

　　沐恩嘴角高抬，身上每一个骨头都在此刻噼啪作响，每一块肌肉都在此刻兴奋的颤鸣。

　　背后的炼金核心早就已经处于运转之中，因此在这短短一个呼吸之间，沐恩的无数思绪，最终都落到了一处……

　　刀光不能突破，但是他的刀可以。

　　出自大魔导师梅拉多米尔，由圣剑胚胎为基，打造的这柄双刀，就算是由神眷号令的火焰，也能斩开。

　　因此——

　疑妻    翏衣叄（二）亻尔jiս弍　沐恩身形消失。

　　下一刻，他便出现在爱丽儿的面前。

　　在近乎百倍的时间加速，以及完全不顾及副作用的影步加持之下，他的速度已经快到了观众席上绝大多数人都难以看清他的动作的地步。

　　但是……爱丽儿还是捕捉到了他。

　　火焰巨兽嘶吼，精准的朝着沐恩扑来。

　　而这一刻……沐恩抬手，依旧是看起来极为普通的……挥刀。

　　不需要任何招式前摇，不需要任何使用征兆，无数叠加在一起的震鸣，让那凝实的火焰都溃散了片刻。

　　他不需要蓄力，或者说……他随时都可以蓄力。

　　爱丽儿的招式蓄力需要时间，而时间，正好被他所掌控！

　　轰！

　　沐恩双臂肌肉鼓起，可怖的力量被加快的时间维度同时凝缩于这短短一刻，血雾再次从濒临极限的肉身毛孔中喷涌而出，血色扩散而开，优雅的贵族姿态彻底消失，只剩下野兽般的凶戾！

　　雷声轰鸣，如同世界毁灭在即。

　　然而平原之上依旧是晴空万里，只剩下一道几乎遮蔽了所有光的身影。

　　双刀落下——百叠！！

　　这一次，再无耀眼的刀光，也无动辄撕裂大地的威势，但是那些围绕在爱丽儿周身的火焰，却像是被凭空抹去一般向着两侧骤然溃散。

　　露出缺口。

　　也露出此刻的爱丽儿。

　　而她抬起眼眸，脸上并未对于这一刀的畏惧，反而自那普通的、随处可见的、黑色眼瞳中，所绽放的，是足以让任何人不敢与之对视的精芒！

　　溃散的火焰骤然收缩，从正常的橙赤色、到青紫色、再到蓝色，最后便是纯粹的白色。

　　这纯粹的白色，便来带纯粹的高温，百里青翠的原野，瞬间被燎成赤地，而在那被高温扭曲的空间最中心，白色火焰再一步凝结，由此成为爱丽儿手中那代表极致威力的审判之剑！

　　“天火——审判！”爱丽儿狞声大笑：“接招，沐恩坎贝尔！”

　　大剑斩向沐恩。

　　而就如爱丽儿为其所命名的一般，它也将平等的……带来毁灭！

　　由此，刀与剑，凶猛碰撞！

37、相似的野兽
　　“妈耶，这年轻人。”

　　当擂台上那刀与剑触碰的瞬间，虽然守护在那里的阵法瞬间启动，将所有余波隔绝在其中，但是粉红熊还是不由得用力往后缩了缩脖子，嘟囔道：

　　“我感觉不要还是少坑那小子几下吧，要不然感觉他以后砍我，我都没有还手之力啊。”

　　“你在说这种鬼话的时候，还是先把你手上那些小册子扔掉，比较有说服力吧。”

　　一旁海瑟薇推了推眼镜吐槽道，但是当转头时，同样毫不掩饰自己对于这场碰撞的惊叹：

　　“不过认真说起来，这两人也的确有些过于变 态了，这动静，真的让人很难怀疑对战的只是两名四阶的武者吗？”

　　“哎呀，能够越阶对敌的天才，每个时代总会出现好几个嘛，就比如那个什么天生二心一样。”

　　粉红熊耸了耸肩，将小册子往怀里一塞，然后朝着某个方向瞥了瞥，嘿嘿笑道：

　　“不过看这样子，今晚有人会睡不着觉咯。”

　　……

　　……

　　“殿下。”

　　“……”

　　“殿下。”

　　“……”

　　“殿下！”

　　“啊，老师。”

　　被连续叫了三次的米尔恩终于回神：“您，您来了。”

　　“不要太陷进去了。”

　　赫尔兹表情严肃：“战斗的胜负，并不是只看招式威力的！经验、本能、决断力，这些东西也同样可以影响胜利的天平！”

　　“我……并没有，老师多虑了，我……”

　　米尔恩深吸一口气，想要再次露出那种令人安心的微笑，却发现此刻的休息室内，比他想象的还要安静。

　　转头看去，已经没人注意他的微笑，除了被老师叫醒的自己之外，其他人尽数沉浸于这一刀一剑的对撞之中，由刀剑碰撞而出的华彩，于此交织成一幅宏大的画卷，凡是对于更进一步有所渴求的年轻人，都无不将倾尽心神的进行观摩。

　　“这两人看起来动静颇大，但也足以证明他们的托大之意了。”

　　赫尔兹强打精神，走到看台边缘，居高临下的点评道：

　　“竟然如此轻松的就使用出这种明显是压箱底的招式，这明显是他们的傲慢之处，你只需抓住这次的机会，想要应对的方法，以殿下的天赋，想要击败他们，不难。”

　　“老师英明，我也是这样想的。”

　　米尔恩认真的点点头：

　　“看样子，这两人似乎都对这场对决期待已久，眼中似乎完全没有我这个王国皇子，因此一上来就直接使用全力。”

　　“不过，正是因为如此，他们很快就会露出破绽！”

　　米尔恩眼中精光一闪，继续说道：“如此招式，必然消耗极大，到明日也很难恢复全态，更不要说一但露出底牌，再可怕的野兽也相当于是直接露出了自己最为脆弱的肚皮，可以说是离失败不远了。”

　　“就是如此。”赫尔兹欣慰的摸摸胡须，暗道不愧是自己最出色的弟子，就算是面对强敌，也会在最短时间内找出破局之法。

　　“那……明日。”

　　“赢的人，依旧是我！”

　　米尔恩再度露出自信的神情，和赫尔兹相视一笑。

　　只是两人在言语之间不断指出两人弱点，讨论着明日如何取胜的同时，似乎已经彻底忘记了……

　　如今场上的两人，原本都是被他们所看不起，认为会绞尽脑汁的思考怎么胜过他们，甚至不惜用卑鄙手段之人。

　　而如今……却已经彻底反了过来。

　　他们成为那些思考怎么用卑鄙手段胜利的人。

　　当然，用何种手段取得胜利这种讨论出笼之前，更为重要的是，就算是现在……那场比赛，似乎也还没有结束。

　　……

　　……

　　平原……已经不能称之为平原。

　　巨大的坑洞对于这片区域来说，就像是贪吃的少女，在冰淇淋上大大的挖上了一勺，直接简单粗暴的改变了它的地形。

　　所有苍翠的绿色，都在刚才的炙热中被烤干，甚至就连堪称坚挺的根系也随着漫天的尘土碎石四处乱飞，在那次刀与剑的碰撞之后，这边便如同直接换了个片场一般，再也找不到与刚才绿色原野的相同之处。

　　一切恢复平静，只剩下一些燃烧的碎屑，如雪般飘零。

　　所有人都忘记了为这次精彩而震撼的碰撞欢呼，也忘记了为自己在意的人喝彩，目光都紧紧盯着那满目疮痍的地平面之下。

　　他们在期待着。

　　谁会取得胜利呢？

　　沐恩坎贝尔？

　　还是爱丽儿·布加尔得？

　　又或者是，两人都……

　　咔嚓。

　　就在所有人都翘首以盼之时，石子被踩碎的声音，在这片寂静的战斗（cLPj）之地中，如此的清晰。

　　烟尘散去。

　　所显露出的身影是……爱丽儿。

　　她捂着受伤的手臂，拖着流金的大剑，踉跄走出。

　　灰尘与血痕遍布俏脸，学院的制服上也新添了几道斩痕，鲜血从伤口中流淌而出，让她看起来如此的狼狈。

　　可她终究成为了那个站着的人，也就是最终的胜利……

　　“还站的起来吗？”

　　观众们对于胜利者的欢呼还未发出，爱丽儿便突然吐出几个字。

　　她看起来并没有胜利者的喜悦，眼中的兴奋与战意更是没有丝毫减弱，就像是一只死死盯着猎物的野兽。

　　“哈，这种问题，也太瞧不起人了吧。”

　　另一道笑声响起。

　　灰尘的帷幕中，单薄，但依旧坚实的身影，一点点站立。

　　像是在为这个谁都想不到的结果，画上句号。

　　两人都没有败退。

　　爱丽儿轻轻拧动从长剑，风压吹散所有尘埃，让沐恩也显露了出来。

　　他看起来比爱丽儿还要狼狈，上半身的衣衫已经尽数碎掉，成为随着尘土一起飞舞的几片碎布——因为一道狰狞的伤口，正无比清晰的贯穿他的胸膛。

　　那是足以让普通人垂死的伤势，甚至能够隐约看见苍白的肋骨，但沐恩仍能够这样直立，甚至露出笑容。

　　“太过分了吧，一上来就开大，能不能好好玩了。”

　　说着，他抚摸了一下胸口的伤口，叹息道：

　　“果然，蛮力碰撞，并不是我的强项啊。”

　　“那你还跟我硬碰硬？”

　　爱丽儿挑眉：“以你刚才表现的速度来看，是有躲避的可能吧。”

　　“躲？当然能，但如果躲了，我又怎么能够知道某些方面的差距呢？这场战斗岂不是也没了意义？”

　　“你是把我当成什么了？磨刀石？”爱丽儿冷哼。

　　“磨刀石可不敢当，我这小身板被如此坚挺如钢铁的您磨几下，那可是皮都会掉几层的，说不定还会直接断掉。”

　　“哈？”

　　爱丽儿眼睛一瞪，怒道：“你这家伙，从刚才开始就一直在说平原钢铁什么的，是在讽刺什么吗？”

　　“……不不不，你误会了。”

　　沐恩嘴角抽了抽，暗道这家伙的直觉果真十分敏锐，但仍旧一脸真诚道：“我只是在夸赞你的强大而已，绝对没有什么其他的想法。”

　　“是吗……暂时相信你吧，不过，说到这个，我才该夸你。”

　　爱丽儿眼睑低垂，似乎想起了什么，神情有些复杂：“若是看着一年前的你，我怎么也想不到，你真的会有跟我站在同一个擂台上的时候，我原本以为我会把你这个除了家世，一无是处的家伙，狠狠的甩在后面。”

　　“但我站在这里了，不是吗？”

　　沐恩道：“你并没有甩掉我。”

　　“……哈，是啊，你已经站在这里了，我不仅没能甩掉你，竟反而让你把距离拉进了，而且只是仅仅一年，那说那么多又有什么用呢。”

　　需要说那么多吗？

　　当然不需要。

　　战斗就好了，很多东西，只要用鲜血与刀剑交流，便能更加清晰的知晓。

　　爱丽儿神情一肃，忽然剑指沐恩，喝问道：

　　“沐恩坎贝尔，还能继续吗？”

　　沐恩愣了下，随即微笑着回答道：

　　“当然。试探结束之后，自然才是动真格的不是吗，这点伤势，对你我来说连挠痒痒都算不上吧。”

　　沐恩伸手，抹过胸前的伤痕。

　　瞳孔深处，一抹深邃的漆黑之色闪烁，而当沐恩的手抹过那道狰狞的伤口之后，令人感到毛骨悚然的是，那伤口竟然就那样凭空消失了。

　　就像是被什么东西吞噬掉了一般。

　　爱丽儿并未惊异，反而笑容愈发愉悦：“瞬间恢复？好……很好，我也会！”

　　话音刚落，爱丽儿身上的伤口就以肉眼可见的速度蠕动愈合，竟是不慢于沐恩手抹过的动作，转眼间就恢复完成，若非血迹仍旧残留，根本看不出她曾经受过伤。

　　自己是因为黑焰的吞噬转化之力，爱丽儿又是因为什么呢？

　　沐恩哂笑了一下，很快就放弃从原书中爱丽儿那茫茫多的能力中，想起哪个能力是用来恢复的。

　　没有必要。

　　因为根本无需分清哪种是哪种，全力对决，自然会将能够用上的能力，都给用上。

　　沐恩双手一招，伊丽莎白自动飞起，落入他的掌心。

　　他深吸一口气。

　　除了不适合当着这么多面使用的黑焰之外，自己能够使用的力量，又有哪些呢？

　　那些至今努力得到的。

　　那些一路奋战获得的。

　　那些在数次生死边缘，以命相搏所拥有的。

　　那些用血与火证明的……全部。

　　轰。

　　低沉的嗡鸣响彻，可是这次并非是雷霆之音，反倒是更像是无数战鼓回荡。

　　那些声音来自沐恩的体内，如同一百颗心脏一起跳动，他的每一块肌肉都在兴奋得颤鸣，彰显着不断修炼而获得的力量。

　　在他赤裸的上半身，一道道繁复的金色纹路开始浮现，逐渐构筑成精密而玄奥的矩阵，汹涌的魔力游走在其中，为那太阳般炙热的炼金核心提供力量。

　　而此刻，除开那两颗已经无比炽亮的“太阳”之外，第三颗炼金核心，也开始在不断的轰鸣中，逐渐明亮！

　　沐恩的气势节节攀升，明明境界依旧停留在四阶初期没有任何变化，但是他举手投足之间流泻的压迫感，却比刚才对撞之时，还要提升了一个档次。

　　这让很多人再次难以置信，原来刚才的刀剑对撞，都不算他的全力？

　　“……原来如此，不是没有尽全力，而是临阵又有提升啊。”

　　爱丽儿却是一眼看穿了此刻沐恩的状态，因为这场面实在是太有既视感，在之前的很多次面对敌人中，她也是如此。

　　而现在却换了个边，让她感觉……新奇，而又兴奋。

　　“这样啊，你现在看起来不像是能够轻易打倒的样子，既然如此……那我也不必留手了！”

　　爱丽儿猛地将大剑插入身前的地面。

　　【沸血！】

　　一抹血色，浮上爱丽儿的面孔，不同于沐恩仅是气势的提升，在这一刻，爱丽儿的境界竟是真的步步抬升，一直到五阶门槛，这才缓缓停下。

　　可这还没有结束。

　　【无我。】

　　【真化。】

　　【龙鳞。】

　　【兽心。】

　　【神意。】

　　一层层加持，不断灌入爱丽儿那单薄的身躯。

　　她的各方面素质，在这短短几个呼吸间，疯狂拔高。

　　【古代魔法·虚无天铠。】

　　【古代魔法·乱法之域。】

　　【古代魔法……】

　　当所有BUFF加装完成，爱丽儿周身已经被各种光环所笼罩，看起来就像是从某种垃圾网游里跳出来，带着各种光污染的氪金玩家一般。

　　她抬头，看向沐恩。

　　沐恩脸颊隐隐抽动了一下，又被他快速按了回去。

　　两人再次对视。

　　而这次，是真的无需多言。

　　一枚刚刚随着爱丽儿将大剑插入地面，而被崩飞的石子，正在缓缓坠落。

　　就在两人沉默的对视中，啪的一声，那颗石子，终于掉落在地。

　　像是某种开始的信号，两人的身影，瞬间消失。

　　平静的气流快速被扰乱开，越发汹涌，直到汇聚成肆虐的狂风。

　　而在这狂风的虚影中，刀光与剑影不断的碰撞！碰撞！再碰撞！

　　火光四溅，雷霆轰鸣。

　　常人连他们的身形都很难窥见，只能勉强跟上这些残留的余波。

　　而他们的每一次碰撞，都会在周围留下一道可怖的痕迹，万象模拟都因此发出哀鸣，有些不堪重负。

　　然而这已经并非是刚才那种宛若两边对波般的简单对决。

　　这是将所有的经验、力量、速度、加持，都汇聚在这一招一式的交互当中。

　　鲜血横飞，皮肉绽裂。

　　可当他们偶有停歇之时，都不会有丝毫的畏惧与迟疑，而是尽数沉浸于这心跳狂鸣的战斗之中。

　　不，这早已经不是战斗。

　　这是两只顺从本能的野兽，以自己的尖牙与利齿，于此忘我的厮杀！

　　……

38、过去与现在
　　狂风如啸。

　　寒芒如雪。

　　大地被撕裂。

　　砂石被碾碎。

　　在这片由万象模拟衍化的战场上，早就是一副末日般的可怖景象。

　　可那并非是由于恢弘的魔法对波，也并非是由于华丽的武技对决。

　　那仅是两只已经彻底忘乎所以的人形野兽，以自己全部的力量、速度、反应力、经验、决断力，用自己迄今为止，刻在血肉、骨骼、与灵魂中的全部，来进行残酷的厮杀而已。

　　这早就不是两名四阶武者交手切磋的程度，没有固定的武技加成，也没有玄奥的招式，这些东西也早已经失去了意义，他们的每一招每一式都是两人从生死边缘不断磨练而出，最顺应本能的攻击，但仅是这种攻击，便足以使每一个在场之人心神震撼。

　　皮肉被斩开，又在转眼恢复之后再次碰撞，血液在流淌，那就任由它流淌、飞溅。

　　痛苦并不能迫使对方退缩，反倒使那心跳的轰鸣愈发沉重兴奋。

　　两人在此刻眼中仿佛只有彼此，也只有这刀与剑之间最为直接的碰撞、交锋！乃至血与骨，灵魂与精神的碰撞、交锋！

　　……

　　可厮杀终有停止的那一刻。

　　就在又一次激烈的对撞之后，两人不约而同的停下了动作。

　　呼啸的狂风也跟着平息，变成了微风，仅是卷起淡淡的沙尘。

　　结束得如此突然，却又未能让旁观者那悬起的心脏有丝毫的松懈，观众席上依旧是一片寂静，所有人更加的屏住呼吸，一瞬也不肯放过的死死盯着场中。

　　场上的两人相隔不到十米，再次抬起被血染红的平静目光，对视。

　　“还能打吗？”这次倒是沐恩先开口问出这个问题。

　　“你说呢？”

　　“那你动手啊。”

　　“你先动。”

　　“不，我是绅士，要谦让淑女。”

　　“我不是淑女，不需要谦让。”

　　“……”

　　“……”

　　“钢板！是女人就来砍我！”

　　“你说甚么，死黄毛！”

　　“说你呢，弱鸡！”

　　“啊啊啊，你过来，我砍死你！”

　　明明刚才还残酷刺激到十八岁以下的小朋友需要在妈妈的陪同下观看，可此刻两个人却在这里像是两只隔着栅栏的哈士奇与吉娃娃隔空对骂，充满着莫名的滑稽感。

　　可所有人都知道，这并非是某种烂俗小说里的滑稽谢幕，而是既然是对决，那就有分出结果的那一刻。

　　沐恩低头，再次抚**口的伤势，但是这次那惨烈的伤口再也无法在转瞬间恢复。

　　因为这下是真的彻底被榨干了，一丝丝魔力与斗气都没有剩下，没有养料，自然无法再催动黑焰修复肉体。

　　而对面的爱丽儿看起来不比他好多少，虽然没有像他这种深可见骨的伤势，但是大大小小的刀痕几乎覆盖了身上的每一处，此刻仍旧在不断渗血，似乎也没有余力再去管这些伤口，使得鲜血几乎彻底染红了身上她略显破烂的学院制服。

　　两人看起来都很狼狈与虚弱，像是再来一阵大风，就会被吹倒。

　　可终归，刚才是沐恩先开了口。

　　“还是差了一点啊。”

　　沐恩突然哂笑一声，他抬起头，在那种逐渐抽空精神，整个世界都开始昏暗旋转的眩晕感中，怅然又惋惜的叹了口气：

　　“越一个小境界跟你这种挂 逼打，还是太勉强了，况且……三个外置腰子，对我现在的负担，有些太大了……”

　　“哈？你说谁是挂 逼，身上明明纹着那种一看就很贵的东西，你这家伙要点脸……”

　　爱丽儿刚想下意识的反唇相讥，可是伴随着噗通一声，她身前的沐恩就这样直接栽倒在地，彻底的失去意识。

　　如此突然，但是爱丽儿却没有丝毫意外。

　　“你这家伙，终于倒下了吗？”

　　看着倒下的沐恩，爱丽儿深喘两口气，抹了把脸，便开始以胜者的姿态，肆意的叉腰大笑起来。

　　“哈哈……我赢了！沐恩坎贝尔，你果然还是太嫩了一点，这场战斗的胜利终归是属于我！我才是胜利者，我才是更为出色的那个，你们看到没有，我完全就是轻松的取——嘎！”

　　可惜，嚣张的笑声并未持续多久，就戛然而止。

　　“啊，我都忘了。”

　　爱丽儿表情一僵，突然苦着脸呢喃道：“我那几个技能，也是有副作用的……该死，竟然让我这么狼狈，可恶的沐恩坎贝尔。”

　　说着，她也两腿一蹬，脑袋一仰，也这般直挺挺的晕死过去。

　　同样如此的突然。

　　两人就这样头对着头，好似就算晕倒了，也要再继续打下去一般。

　　“……”

　　周围一片寂静。

　　随着两位对战者一前一后的晕倒，也让整个比赛会场再次陷入一种诡异的氛围中，许多人面面相觑，都不知道该不该鼓掌欢呼。

　　好在学院的裁判颇有职业素养，动作迅速的上来将两人检查一番，确认没有生命危险后，裁判扒拉起爱丽儿软弱无力的手，就这样高声宣布最终的结局：

　　“胜者，爱丽儿·布加尔得！！”

　　……

　　……

　　“该死。”

　　休息室中，一向涵养极好的赫尔兹，这时却有些控制不住自己，竟是下意识一掌将手扶的石栏直接捏碎。

　　石头的碎屑从指缝中流泻，此刻，那些庆祝胜者，赞颂败者的呼喊声终于如潮水般汹涌而来，可在他的耳中却显得如此的刺耳。

　　他甚至已经没有功夫再去宽慰一旁自己最为出色的弟子，告诉他仍有胜机，明天应当继续努力……而是死死盯着场上的沐恩与爱丽儿，眼中的凶狠光芒一闪而过。

　　万象模拟已经消失了，两人现在正处于擂台之上。

　　可是就连那座擂台，此刻也是一片残破。

　　那是因为专门为了交流赛对决设定的精密魔导机关万象模拟，竟是没能完全隔绝这两人战斗的余波。

　　虽然由于是学生作战，万象模拟设计的阈值肯定不如学院赫赫有名的那座大密仪，但是能够击穿它，将力量渗透出来，这已经是极为可怕的事了。

　　至少，在这种情况真的发生之前，他本以为这是绝无可能的。

　　可这种不可能的事，偏偏就发生了，就如刚才那一场连他都感到心神震撼的厮杀一般。

　　由此可见，这两人的天赋与上限完全超出所有人的想象，若是成长起来，必然是王国的大患。

　　想到这里，赫尔兹心中闪过一丝嫉妒的同时，眼中的凶光，逐渐酝酿成杀意。

　　现在所有人都沉浸在这种欢呼喝彩的氛围中，要是趁其不备突然出手，应当有六成把握可以……

　　“赫尔兹卿。”

　　可就在这时，一道清冷的声音，让赫尔兹苍老的身躯下意识哆嗦了一下，顿时回神。

　　杀意瞬间消弭，赫尔兹转过头，向着那道银白的身影恭敬的行礼：

　　“女皇陛下，您……您怎么来了。”

　　“来看看你们，作为我帝国的贵客，我总不能一整天都把你们冷落在此吧。”

　　塞莉西亚不知何时出现在这间休息室中，此刻唇角微扬，竟是颇为平和的冲着赫尔兹点点头：

　　“如何，可还适应帝国的安排？”

　　“能够被女皇陛下挂念，实在是我等的荣幸。”

　　赫尔兹低下头：“回陛下，自然是适应的。”

　　“很好，那你看了今天的比赛，觉得我帝国的年轻天才又如何？”塞莉西亚又问道。

　　“……出色到令人震撼。”

　　沉默了一下，赫尔兹还是如实说道：“有那等人物，当是帝国的福气，想来他们也会成为帝国未来坚实的根基。”

　　“唔，赫尔兹卿言过了，根基一词还为时尚早，你等王国的学生，也十分不错，别忘了那两人打生打死，也不过是争夺一个决赛名额，而你们那边已经早早的就进入决赛了呢。”塞莉西亚嘴角勾勒起一抹讥讽。

　　“……陛下谬赞了。”

　　赫尔兹还是不敢抬头，因为他怕抬起头，自己真的会掩饰不住那抹杀意。

　　“并非谬赞，而是真心的夸奖。”

　　塞莉西亚笑了笑，道：

　　“既然如此，我也不多陪了，望卿多做准备吧，我对之后的决赛，还是十分期待的，希望也能为我奉献出一场与这次同样精彩的对决。”

　　说完，塞莉西亚已经飘然出休息室之外，直接向着擂台上掠去，让旁人赶紧去救助爱丽儿，自己则是亲自抱起沐恩坎贝尔离开。

　　竟是不给旁人任何机会吗？

　　赫尔兹苍老的手掌骤然握紧，毒蛇般的乌筋在手背上跳动。

　　但最终，还是颓然的松开。

　　还能怎么办呢？这里可是帝国。

　　与其幻想在帝国中枢搞刺杀这种毫无边际的事，还不如务实的想一想，接下来该如何安慰鼓励自己的学生。

　　是的，米尔恩殿下并不比任何人差，他的天赋仍旧在整个大陆都算拔尖，只是那两人……太过变 态而已。

　　现在最重要的事，一定要稳住他的心境，他只是没有经过磨难而已，但天赋还在那里，只要心境不破，自然还算是未来可期。

　　可……赫尔兹还没有来得及开口，一旁刚刚从之前的震撼中回神的科德士，就像是要对之前米尔恩曾经说的所有话，来一次总结印证一般，突然颤抖着问道：

　　“殿……殿下，您真的……打得过这种怪物吗？”

　　“……”

　　米尔恩手一抖，没有回答。

　　而是终于将从那场战斗正值高 潮时，就这样一直低垂着的、高贵的头颅抬起。

　　不过他的视线，并未落在那全场欢呼的最中心，并未看向那将会成为他可怕敌人的两人，而是落在那道逐渐运去的、银白的背影上。

　　打不打的过，他已经无法去思考。

　　因为他很难将自己，代入之前那场大战之中。

　　他只是看着塞莉西亚的背影，忽然想到……

　　那位女皇，好像从始至终，都没有正眼看过他。

　　这场声势浩大、万众瞩目的求亲之行，好似从一开始，就只是他这个小丑，在舞台上可笑又滑稽的独自演出而已。

　　……

　　……

　　沐恩睁开眼，看见的是纯白的天花板。

　　那些普通木质的、连装饰都没有的天花板，无法凸显任何尊贵，但对沐恩来说，却是如此的熟悉。

　　“醒了？”

　　他转头。

　　同样是白色的窗帘，被微风拂动，昏黄的夕阳从缝隙中挤入，调皮的将鲜艳的色彩抹在那张清冷的面孔之上，可惜那张面容是如此的高冷，甚至反倒将夕阳凝结，成为那朵绝美的高岭之花恰到好处的点缀。

　　“好熟悉的感觉。”

　　“什么？”

　　“一觉醒来，身在学院的病房，而尊贵的塞莉西亚会长，正在贴心的给我削苹果。”

　　沐恩支撑着坐起：

　　“似曾相识，不是吗？”

　　“唔，好像以前是有过同样的情景。”

　　薄厚均匀，恰好能够透光的苹果皮从那削葱般的手指间垂落，塞莉西亚敷衍的回应了一声，专心的将最后一点果皮削尽，然后水果刀轻轻一点，苹果便被均匀的分成小块。

　　一手剑法的应用，也同样还是如此的出众。

　　“吃。”

　　她将苹果递向沐恩，冷冷的下达命令。

　　但是沐恩却没有接过，忽然意味深长的笑道：

　　“不过也好像有不太一样的地方呢。”

　　“哦？比如亲自给你削苹果的不再是区区学生会长，而是帝国的女皇陛下？”

　　“这个听起来的确别有情趣呢，不过我想说的是……”

　　沐恩指了指苹果，再指了指自己，最后双手一摊。

　　“你看，我都受伤了，那作为我亲爱的未婚夫女士，是不是该做点什么呢？”

　　喂我。

　　沐恩（FEeA）眨眨眼。

　　“……”

　　塞莉西亚略微思索，然后煞有介事的点点头。

　　“的确，我是该做点什么呢。”

　　说完，她猛地起身，突然气势汹汹的扑向沐恩。

　　那冰寒的俏脸，加上手中紧握的水果刀，就像是要真的彻底的将渣男就地正法一般……

　　“等等等等，我错了……”

　　沐恩脸色一变，赶紧认怂……

　　“唔！”

　　然而，他迎接到的并非是刀尖冰冷的制裁，而是……

　　真的只是一块苹果而已。

　　“如何？”

　　塞莉西亚用水果刀叉起一块苹果，素手轻抬，亲自喂进沐恩的嘴中：

　　“帝国女皇亲手喂你的苹果，好吃吗？”

　　“呜呜呜……好次！”

　　苹果很甜，再加上傲娇冰山女皇的温柔攻势，直接变成了世界第一甜。

　　“呵，这也只是看你现在是个伤员的情况下，可不要得意忘形了。”塞莉西亚不忘敲打沐恩一句。

　　“嘿嘿……还是陛下好。”

　　沐恩傻笑，正想趁此机会一把搂过可爱的女皇，可刚想有所动作，顿时感到一阵剧烈的抽疼。

　　“嘶——好痛。”

　　从身躯内部发出的剧烈疼痛，顿时提醒沐恩他为何会身在这里。

　　“哈……我果然还是输了啊。”

　　沐恩靠着墙，神情复杂的长出一口气，然后看向塞莉西亚，忽然道：

　　“抱歉。”

　　“我可不记得最近有需要你道歉的地方，难道你又做了什么对不起我的事？”

　　“不，我的意思是……抱歉，作为你的未婚夫，却输了比赛，让你丢脸了。”沐恩苦笑着挠头。

　　“这样啊……”

　　塞莉西亚了然的轻点臻首，可是接下来，沐恩又感到一阵疼痛。

　　可这次不是由于伤势，而是塞莉西亚将水果刀的刀背，狠狠的抵在沐恩的手臂上，冷着脸说道：

　　“我堂堂帝国皇帝，什么时候需要男人给我长脸了？”

　　“啊，我也不是这个意思……”

　　“你是在小看我？”

　　“不不不，塞莉西亚，西娅，陛下，你听我解释……”

　　“你最近是真的越来越嚣张了呢。”

　　刀背一路向上，直到极为危险的要害之处，看起来就真的这样深入进去……但这时，塞莉西亚却突然手臂一勾，搂住沐恩的脖子：

　　“但是，心意值得嘉奖。”

　　“……”

　　刚刚还在担心自己小命不保的沐恩，在这地狱与天堂的切换中，顿时心生恼火。

　　他一把搂住女皇的小蛮腰，狠狠的咬住她的唇，予以报复。

　　可惜女皇的手段比他想象的更加凌厉，仅是几下反击，反倒是让他颇有些狼狈。

　　几分钟后，退败的沐恩主动分开双唇。

　　塞莉西亚在他腰间拧了一下，问道：“这场战斗之后，有何感悟？”

　　“感悟？”

　　沐恩喘着气：“算是一个好消息，一个坏消息吧。”

　　“哦？”

　　“坏消息是，我还是输了。”

　　“这是废话。”

　　塞莉西亚美眸瞪了他一眼：“好消息呢。”

　　“好消息是，没输太多。”

　　沐恩转头，眺望那即将西沉的落日。

　　曾经，他就如这愈发黯淡的落日一般，永远不知道，如朝阳一般的天命之子爱丽儿，将会去往何等高远的地方，那曾是刚从命运所背弃的末路挣扎出一份生机的他，一辈子都无法触及之所在。

　　可现在，在这条不断往更高峰攀登的道路上，他已经不再是连爱丽儿的背影都看不见了。

　　他仅是落后她一步，甚至是半步。

　　而且之后还可能是……并肩。

　　就算在之前的战斗中，沐恩的确能够感觉到爱丽儿应该还隐藏了什么杀手锏没有使用，可是他自己……也未尝没有不能随意拿出来的底牌。

　　这在一年前，那个一如此刻躺在学院病床上的自己，是想都不敢想的。

　　可他，还是做到了。

　　这很难，但还是做到了。

　　“当然，最为重要的是……”

　　沐恩再次搂过塞莉西亚，趁她不备，在她柔软双唇上重重一吻。

　　是的，更为重要的是——

　　他现在再也不用担心自己能够被爱丽儿轻松的打死了，毕竟现在两人之间的实力差距，已经缩小到了不会轻易分出胜负的地步。

　　……可这对于已经在不知不觉间，欠凤傲天主角爱丽儿太多孽债的黄毛反派来说，才是最大的好消息，不是吗？

39、深夜来访
　　“我特么赢了！”

　　学院，医疗室。

　　像是时停被终止一般，正躺在床上爱丽儿突然一个咸鱼翻滚，蹦跶起身，接着双手叉腰，将之前未能一口气全部喊出来的欢呼，再次放送。

　　可惜这次可没有什么观众，更没有人能够为她喝彩，仅有几名虎背熊腰的护士小姐姐路过，见到蹦跶起来的爱丽儿，二话不说，直接生气的将这个不安分的病人重新按回病床上。

　　“你的伤势不轻，得静养！”

　　“哦……”面对这几个手臂比她腰还粗的护士小姐姐，就连爱丽儿也不禁有些犯怵，乖乖点头。

　　“唉，现在的年轻人，就是不爱惜自己的身体，伤成这样了，还在床上蹦跶，喊着一些奇怪的话。”护士小姐姐A气愤不已。

　　“我知道我知道，这就是传说中的中二病吧……”护士小姐姐B博学多识。

　　“可怜，不仅受了伤，还得了病，难怪医生叮嘱我们着重照顾她。”护士小姐姐摇头晃脑，对病床上的小姑娘感到十分怜悯。

　　“……”

　　爱丽儿一脸无语，但还是等到几位护士小姐姐离开后，这才又偷偷伸出一只手，握拳，压低声音道：

　　“耶，我赢了。”

　　夕阳的残影照在她的脸上，眼睛里也泛着光，让她看起来像是一位得胜归来的女将军。

　　“看来你对战胜沐恩坎贝尔，真的很高兴嘛。”

　　病房里的魔石光辉突然闪烁了一下。

　　一道缥缈的身影从爱丽儿手指上的指环上飘出，倚墙靠立，又伸了个懒腰，隐约勾勒出姣好的弧度。

　　“睡了一觉都没见你安分下来。”

　　“能赢我当然高兴啊，为什么不高兴。”爱丽儿撇嘴道。

　　“可是打败其他人，可没见你这么高兴过。”

　　“这可能是因为……”

　　爱丽儿低头，看着自己的双手，十指开握间，仿佛还在回味那时厮杀的滋味。

　　每一次碰撞，每一次交错，每一次鲜血横流，虽然她也曾经经历过许多次无比刺激的对决，甚至是稍有不慎就会万劫不复的生死大战，但很少会有这种，让她不禁兴奋到颤栗的感觉。

　　“这场战斗，着实有些找出我的想象了吧。”

　　“哪方面？”

　　爱丽儿老师好奇问道：“是因为第一次遇到仅是同阶，却竟然快追上你的实力，还是因为那个人是你万万没有想到的沐恩坎贝尔？”

　　“去去去，这有什么区别吗，为什么要分开来问？”

　　爱丽儿一脸不爽的推开老师那张八卦的脸。

　　“我说的是战斗本身而已。”

　　“只是感到好奇而已。”

　　爱丽儿老师直起身，如青烟般虚幻的手抬起，撑住下巴：

　　“不过，就连我也没有想到，那个沐恩坎贝尔竟然已经强到这种地步了，要知道一年前的他，还是个只会照明术的学院吊车尾吧。”

　　“他现在也只会照明术，你看他使用过其他的魔法吗？”

　　爱丽儿愤忿道。

　　但……将沐恩坎贝尔狠狠的贬低了一番后，犹豫了一下，爱丽儿还是认真点头说道：

　　“不过，他现在的确蛮厉害的，甚至已经快要追上我了，这点我必须要承认。”

　　“嗯？能够从你口中听到这种认可的话，可不容易啊。”

　　“那是因为之前那些废物没什么好让我认可的。”爱丽儿不屑道：“不是仗着年龄，就是仗着境界，要不就是打了小的来了老的，而且后面不还是被我狠狠的教训了嘛，可是沐恩坎贝尔……同龄、同阶、公平对决，我也没办法对此指摘什么。”

　　爱丽儿轻吐一口气。

　　她知道沐恩坎贝尔一直也在努力成长。

　　就像是真的改过自新一般，好好的收起曾经狼狈不堪的过去，整理自己所拥有的一切，努力的向前。

　　因此在那个马车停歇的夜晚，她才会说出那种要挑战沐恩坎贝尔的话。

　　但是实际上，在这次交手之前，她心中还是隐隐有些看不起那个家伙的，认为他的努力，依旧是建立在“公爵之子”这个身份的资源上，是一种虚假的、脆弱的、一戳就破的努力。

　　那种努力跟她这种虽然也有厉害的老师指导，但是大多数情况下，还是必须依靠自己，一步一个脚印走上来的草根，是完全不同的。

　　每天吃黑面包过苦日子，黑吃黑、闯遗迹、为了资源不惜一切手段的卷王之王，又怎么看得起花钱如流水，什么东西都唾手可得的贵公子呢？

　　但是经过这次的战斗，她明白了。

　　沐恩坎贝尔的努力，并不是虚假的、脆弱的、一戳就破的。

　　那同样是在无数生死边缘，用血与火淬炼己身，行走在布满荆棘的道路中，纵使皮开肉绽，也要不断向前，通过一点点奋斗得来的。

　　他同样不惧痛苦，甚至享受痛苦，更是同样会为鲜血与战斗感到由衷的兴奋。

　　在与沐恩坎贝尔对战时，她就好像看见了一个与自己完全不同，却又完全相同的影子。

　　所以……

　　“就如老师说的，我就暂时认可百分之五十的他吧。”

　　“百分之五十？”爱丽儿老师一脸古怪，暗道认可也能有百分比？

　　“为什么只是百分之五十？”

　　“那是当然！”

　　爱丽儿再次蹦跶起身，愤怒道：

　　“我可不会因为一次交手，就忘记了那个混蛋做了什么，挖我墙角的事我还没有找他算账呢！！”

　　“现在怕是不太好找他算账吧……”爱丽儿老师无语道：“毕竟擂台上都没能把他怎么样。”

　　“放心，我这么高兴的原因，又不是仅仅因为酣畅淋漓的打了一场，这场胜利本身也很让我高兴，老师你明白吗？”

　　爱丽儿兴奋的哼唧两声，叉腰道：

　　“虽然赢的不算太轻松，但我终究是当着所有人的面，战胜了沐恩坎贝尔！特别是在塞莉西亚也看着的情况下！因此想来，现在在她的眼中，我还是要强过沐恩坎贝尔的！”

　　“可这样算起来，仅是你们之间的实力差距，抹平不了未婚夫这个身份差距吧。”爱丽儿老师思索道。

　　“不不不，身份什么的，并不重要，塞莉西亚是那种在乎身份的人吗？重要的是……深刻的印象，没错，深刻的印象！”

　　爱丽儿越发起劲道：“老师还记得我帮助塞莉西亚做了什么吗？”

　　“我想想，清除里议会，举报布加尔得家，还有这场比赛……”爱丽儿老师一个个细数。“还蛮多的。”

　　“没错，我已经做了这么多，在塞莉西亚那边的好感度，不说八十分，也有六十分了吧，在加上之前，塞莉西亚可是答应我，要和我共进晚餐了哦，老师又明白这是什么意思吗？”

　　爱丽儿捂着绯红的脸颊，羞涩道：“在不断堆叠好感之后，再来一次浪漫的烛光晚餐，放在爱情小说中，这都是最后几章，要有情人终成眷属的情节了啊！”

　　“……是，是吗？”

　　“当然！哼哼，沐恩坎贝尔之前挖我墙角，害得莉雅离我而去，既然我没办法用肉体手段消灭他，那就只能在精神上打击他，这个锄头，我挥定了，我已经迫不及待的想看到塞莉西亚投向我的怀抱时，那家伙的表情了！”

　　爱丽儿小蛮腰一扭，已经开始畅享无比美好的未来：“当然，塞莉西亚也是非常戳我好球区的，她要是成为我水晶宫的第一位主人，肯定也是非常不错的，日后再把莉雅抢回来……哼哼哼哼！”

　　“……”爱丽儿老师不知道说什么，但隐隐有种不妙的预感。

　　虽然自己这个弟子做什么都很靠谱，但唯独在感情方面……似乎不那么靠谱呢？

　　“说干就干，要趁热先去塞莉西亚那边耍好感度，定下晚餐时间，再加上明天暴揍那个什么十七皇子拿个冠军，作为礼物送给塞莉西亚……简直完美！”

　　“哈哈哈哈！我爱丽儿果然是感情方面的天才，有此妙计，何愁撩不动妹？”

　　爱丽儿根本没有在意自己老师担心的神色，一边洋洋得意，一边一溜烟的起身准备动手，可惜正想跑出去，却发现那几名护士小姐姐竟然又回来了。

　　“该死，就知道坏人好事。”

　　于是她只好暂时躲回被子中，等待时机。

　　但是此刻，就算行动被中止，爱丽儿心中的火焰，已经熊熊燃烧，无法停息了，甚至还会在这煎熬的时光中，燃烧得更加旺盛。

　　“晚点我就去找你，等着吧，塞莉西亚！”

　　……

　　……

　　“天气真好啊。”

　　“是啊，天气真好。”

　　学院，小树林。

　　安娜与莉雅并肩散步在梧桐树下，时而抬头，眺望逐渐步入初夏后，晴朗而干净的夜空。

　　缄默机关执剑者，和生命教会圣女这对组合，实在是太过于少见，再加上那两张绝美面孔各有风情，按理说在此刻余热未消的学院内，会引起不小的动静才对。

　　可惜，一边是幽深的暗影，一边是圣洁的微光，尽是在无形之间隔绝了里外，让人无法窥探她们的真容。

　　“白天的比赛如何？”

　　像是闲聊一般，安娜撩起额前的发丝，主动挑起话题。

　　“比赛？很精彩。”

　　莉雅回答：“不愧是帝国和王国的精英，都很厉害，特别是……沐恩和爱丽儿那场。”

　　“是吗？我想你应该很开心吧。”

　　“开心？”

　　“你支持的爱丽儿小姐，赢了最后的对决不是吗？”

　　安娜转头，妩媚一笑：“最好的朋友赢了，不是该非常开心吗？”

　　“……”

　　莉雅好看的眉跳了一下，还是露出完美的微笑：“是，是很开心呢。”

　　“我可太羡慕了，我支持的沐恩输了，正伤心呢。”

　　安娜哭唧唧的抹了抹眼泪。

　　“……”

　　莉雅一把紧紧抓住裙摆，隐约能够听见布帛发出不堪重负的悲（hkPX）鸣。

　　“是呢，安娜小姐是伤心又可怜呢，毕竟你支持的沐恩受伤了，你却因为女皇陛下封锁了病院，连去看望一下，都做不到呢。”

　　“……”

　　安娜动作一顿，略显意外的瞥向身旁这个看似柔弱的少女，眸中开始渗透出一丝寒意。

　　可莉雅也毫不示弱，用力瞪大自己水灵灵的大眼睛，像是一只呲牙的野兔子。

　　两人对视，又是一阵沉默。

　　最终，安娜回头。

　　“今晚有事，我要先走了，圣女殿下呢？”

　　“欸？我？”

　　“殿下留在学院难道还有事吗？我可不记得圣女是如此悠闲的职位啊。”

　　“……那，那我，我也走了。”

　　于是两人在小树林的尽头分道扬镳，如此突兀的结束这段短暂，且并不愉快的相处。

　　……

　　几分钟后。

　　一道身影再次出现在这里。

　　“竟然真的走了？”

　　她先是确定对方的离去，然后嘴角勾勒起一抹弧度，看向学院病院的方向：“那我就不客气了。”

　　……

　　……

　　“你先静养吧。”

　　“嗯，这就走了吗？”

　　沐恩有些恋恋不舍的抚摸着女皇陛下的水蛇腰，但是再次被塞莉西亚一个肘顶感受到何谓痛彻心扉之后，还是乖乖的松开了手。

　　“你以为我是你这个悠闲的花花公子吗？我还有政务需要处理，今天已经耽搁许多了。”

　　“这样啊……辛苦了，西娅。”

　　沐恩抓着塞莉西亚的手，宠溺的晃了晃。

　　塞莉西亚表情也跟着变得柔和起来，但还是故作冰冷的敲了一下沐恩的头：

　　“安分一点，不要再搞出什么事来。”

　　“你觉得我是那种人吗？”

　　沐恩震惊了，“我一向都很安分好吧！”

　　“呵，你倒是安分，我是怕某些被你这朵娇花吸引过来的家伙，不太安分。”

　　“哈？你说什么？”

　　“没什么，乖乖躺着。”

　　塞莉西亚又叮嘱了几句，这才起身离开病房。

　　……

　　“守好这里。”

　　塞莉西亚走出病房，向着守在这里的女骑士命令道。

　　“是！”

　　女骑士高声回答。

　　与爱丽儿那种护士小姐姐环绕的顶级待遇不同，沐恩这边就显得枯燥许多，不仅没有护士小姐姐，就连守卫在外面的，也是塞莉西亚专门派来的皇家女骑士。

　　严肃，死板，不近男色。

　　“唔……很好。”

　　塞莉西亚左右看了一眼，确定没有什么纰漏之后，这才放心的转身离开。

　　可在她离开之后……

　　刚才还面容肃穆古板，像是一座雕塑一般的女骑士，忽然捧着脸，面露羞红。

　　“好甜好甜，这就是传说中的纯爱吗？”

　　迪雅卡被感动到了。

　　她出身自骑士之家，父亲是皇家骑士团第三支队的队长，因此她虽然是女子，却从小接受着最为严格的骑士训练。

　　因此，长到这么大，还没有体会到爱情的滋润。

　　她本来觉得这样也无所谓，但是等她有幸被选为女皇陛下的亲卫队，得以有幸亲眼看见女皇陛下和坎贝尔少爷的互动之后，这才理解……什么是所谓的爱情啊。

　　“太美好了。”

　　那些所谓的沐恩坎贝尔少爷脚踩十几只传，玩弄女人的事迹，都不过是有心人恶意散播的谣言而已，她在女皇陛下这几天看来，坎贝尔少爷明明就很专情的嘛！身边也没有别的女人！还明显就是醉心修炼的样子，不然也不会年纪轻轻，就这么强！

　　在她看来，女皇陛下和坎贝尔少爷，外冷内热的高傲女皇和帅气体贴的金发贵公子，就是天生一对！

　　“不行，不能犯花痴了。”

　　迪雅卡赶紧拍拍脸，让自己清醒过来。

　　自己现在的职责，便是守护这份美好的爱恋，作为新晋纯爱战士，她是绝对不会让人来干扰这份美好的！

　　绝对！

　　“那个……你好。”

　　可就在这时，一道温柔的声音，忽然在她不远处响起：

　　“请问沐恩坎贝尔，是在这间病房吗？”

40、当场逮住
　　“请问沐恩坎贝尔，是在这间病房吗？”

　　嗯？

　　迪雅卡循着那温柔的声线看去，发现在自己不远处，正不不知何时站着一位气势胸胸的少女。

　　少女身穿修女服，体态优美，双手规整的交叠在小腹，气质有种让人如沐春风的感觉，一看便是修养极好之人。

　　可惜她的真容被淡淡的圣光所遮掩，看不真切。

　　“你是……教会的人？来这里做什么？”

　　“我来找沐恩坎贝尔。”

　　少女踮起脚，歪着小脑袋想要透过病房门上的探视窗看清里面：“他应该在里面吧。”

　　“你找他有什么事？”

　　迪雅卡脚步一挪，不着痕迹的遮挡住探视窗，一脸警惕道：

　　“沐恩坎贝尔少爷现在受了伤，旁人不能打扰。”

　　“啊，真是失礼了。”

　　少女似乎这才反应过来自己有些过分的行为，微微颔首后，非常有礼貌的说道：

　　“其实我是生命教会的人，专门来为他提供治疗的。”

　　“治疗？”

　　“是的，沐恩坎贝尔受了不轻的伤吧，唯有我教会的手段，才能让他尽快的恢复，所以能够请你行个方便吗。”

　　说着，少女抬手，捧起一团圣光，仅是靠近，便让迪雅卡有种疲惫消退的感觉。

　　“这样吗？”

　　迪雅卡仍旧皱眉打量眼前的少女，但是那纯洁的圣光做不了伪，甚至就纯度来说，是迪雅卡生平仅见，想来在教会中也不是个简单的人物。

　　这样的人物，就算看起来是位身材惊人的美女，就算是在晚上这个时间点前来拜访……也应该不可能有什么邪恶的目的吧。

　　思索了一会儿后，纯爱战士迪雅卡还是让开身子：“进去吧。”

　　“谢谢。”

　　少女轻轻一跃，虽然看不清脸，但仍能让人感受到一股极为可爱的欣喜之情，接着迫不及待的就要走进病房。

　　可就在她的手即将触碰到房门把手时，迪雅卡的目光突然锐利起来。

　　等等，有点不对！

　　她似乎忽略了某个东西！

　　“站住！”

　　“嗯？骑士小姐有什么问题吗？”

　　“问题倒是没有，只是差点忘了问了。”

　　迪雅卡伸出手：“你是陛下派来吧，那陛下的手令呢？给我检查一下。”

　　迪雅卡一阵懊恼，自己作为陛下的亲卫，这么重要的事，怎么能够忘记了呢。

　　父亲曾经教导过，越是在陛下这种至尊身边，便越是要遵循规矩，不能够随心所欲，无论对方是什么身份，只有按照规矩做事，才不会有所纰漏。

　　而自己竟然差点没按照程序就把人放走了，实在是太过于失职了！

　　不过好在，这个小姑娘既然是教会的人，应该也是有陛下手令这种东西的吧。

　　“……”

　　可听到这话后，少女动作明显一僵。

　　迪雅卡看见那团笼罩少女面容的圣光略显慌乱的闪动了几下，接着语气不自然的说道：

　　“手……手令？需要那种东西吗？”

　　“当然，陛下命我守卫这里，不准任何未经她允许的人进入，你要是想进去，自然需要陛下的手令！”

　　“可我是为了治疗沐恩坎贝尔！”

　　“治疗这种事，就更需要手令了！”

　　迪雅卡眉头一挑，忽然不确定道：“没有手令？谁知道你要做什么？你该不会真的是想进去做一点邪恶的事吧。”

　　“……”少女陷入沉默。

　　嗯？这个反应？

　　迪雅卡顿时更加的警惕起来。

　　刚才由于对方教会人士的身份，没有深思，可是现在看见她这幅可疑的模样，迪雅卡的思维一下子就扩散开来。

　　深夜。

　　遮遮掩掩的少女。

　　以治病的名义，想要偷偷混进病房。

　　而病房中，是如今还有伤在身，弱小可怜又无助的坎贝尔少爷……

　　一但让她混进去了，那岂不是……就可、可以对坎贝尔少爷这样那样吧，为所欲为了？

　　陛下常常挂在口中的偷腥小野猫，指的就这种吧！

　　不行，不能让她得逞，我堂堂纯爱战士，毕竟要将这种不法行为……

　　“睡眠。”

　　莉雅伸出手指，忽然轻轻一点。

　　迪雅卡骤然瞪大眼睛，没想到眼前这个看似柔弱的少女，竟然会突然发动攻击。

　　她不愧是女皇的亲卫，反应极快，转瞬间剑都已经出鞘一半。

　　但是……

　　在圣女身份的加持下，莉雅现在也不可同日而语，随便施展的睡眠魔法，效果便有以往的十倍。

　　于是来没来得及惩处偷腥小野猫的纯爱战士迪雅卡，就这样应声倒地，一睡不起。

　　“抱歉了。”

　　莉雅双手合十，向着尊敬的纯爱战士迪雅卡道歉。

　　然后赶紧把她塞到一边的阴影中，迫不及待的（LBIS）打开早就窥视已久的病房的门。

　　……

　　……

　　“嗯？怎么又回来了？东西忘拿了？”

　　察觉到病房门再次打开的沐恩下意识问道。

　　然而回应他的并不是女皇陛下傲娇又冰冷的声线，而是……

　　“沐恩~”

　　一道柔软到让人不敢用力的温暖娇躯，甚至比声音更快，突然扑进他的怀中。

　　沐恩愣了下，以为自己是不是在擂台上的时候被爱丽儿暗戳戳的施展了什么幻术，竟然会产生这种美好的幻觉。

　　可嗅着鼻端那熟悉的少女清香，以及感受着那几乎要吞没他手臂的绝美触感，他很快就明白，这不是虚假的幻术，而是现实。

　　那便更为美好了。

　　“莉雅？你怎么来了？”

　　“唔……人家就不能来吗？”

　　早就已经将遮掩面容的圣光散去的莉雅在沐恩怀里拱了拱，露出一张可爱到让人忍不住狠狠揉搓的娇嫩面容。

　　她仰起小脑袋，鼓鼓可爱的脸颊，手指在沐恩胸前划过，气哼哼的说道：

　　“竟然问人家怎么来了，难道说，你现在眼里就只有你那个皇帝未婚妻了吗？”

　　“……”

　　沐恩呼吸稍微沉重了一下。

　　这瞬间，面对这个看似不像问题的问题，大量的氧气灌入他的血液，流进头颅，让沐恩的大脑以比时间延缓时还要快速的思考起来。

　　因此仅是短短一瞬间，在之前好几次修罗场中磨练出来的卓越本能，让他迅速的就寻找到了正确的答案。

　　“怎么可能呢。”

　　沐恩一把搂住莉雅的小蛮腰，在她耳朵上轻轻咬了咬：

　　“我的心中，一直都有一个专门属于我可爱的小莉雅的位置，只是你出现的过于突然，让我有些惊喜过度，不知道如何反应而已。”

　　“唔，讨厌~”

　　虽然这话听起来很像某些渣男发言，但是“单纯”的莉雅还是显得十分高兴。

　　她一把环抱住沐恩的脖子，与他额头相抵，撒娇道：

　　“有没有想我？”

　　“当然，做梦都在想，刚刚我就以为你的出现是场梦，差点就要捏自己大腿了呢。”

　　“就你会说。”

　　莉雅轻轻碰了一下沐恩，又道：“不准捏！”

　　“好好，我不捏。”

　　柔香软玉在怀，沐恩又怎能安分，“我捏捏你的？”

　　“嗯……还是那么坏！”莉雅扭了扭身子，却靠的更近，甚至有些欲拒还迎，任由沐恩的咸猪手任意作弄。

　　“不喜欢？”

　　“喜欢……很喜欢。”

　　“那便好。”

　　莉雅身上柔软的触感，又是相较于塞莉西亚完全不同的风情。

　　该瘦的地方盈盈一握，该丰盈的地方又气势磅礴。

　　而这相互之间的衬托，便又凸显着对方的美好。

　　再加上一低头，便能从那双小白兔般可爱的水灵灵眼眸中，看见几乎满溢出来的情意。

　　这份与塞莉西亚那种内敛而后迸发的融化春水不同，莉雅虽然平时行事颇为羞涩，但是在私底下，她却又会表现得比任何人还要炙热。

　　就比如现在。

　　这又怎么能让人把持的住呢？

　　于是沐恩作怪的双手稍微一用力，就准备继续深入。

　　可是……

　　“嘶——”

　　刚有所动作，沐恩顿时一个激灵，捂着胸口咬牙切齿。

　　“怎么了吗？”莉雅顿时担心问道。

　　“没事，之前比赛留下的伤口被牵动了。”

　　沐恩苦笑：“有点痛而已，没什么大碍，你不用担心。”

　　正常情况下，沐恩是不怎么在乎疼痛的，毕竟早已经习惯了那种东西。

　　但是爱丽儿不愧是凤傲天主角，在没法使用黑焰直接“吞噬伤口”的情况下，他才明白她那把大剑制造出来的伤势，到底是一种多么麻烦的东西。

　　不愧是名为“天火”的古代遗物，在神眷的加持下，烈焰灼烧外加剑意撕扯的伤口剧痛触及灵魂，就连沐恩也不能无视，甚至必须要苦苦承受。

　　“爱丽儿也真是的。”

　　莉雅嘟嘟嘴，怜惜的抚摸沐恩胸口的绷带，责怪道：“一场切磋而已，用那么狠的招式干嘛！”

　　“没关系。”这种情况下，反倒是沐恩宽慰着莉雅，为爱丽儿说着好话：

　　“那种情况下，我俩都不可能留手的，被她伤到也是理所当然，我也一样伤到了她不是吗。”

　　“我知道……哼哼，就是有些心疼而已。唔……不知道为什么爱丽儿对你的怨气怎么那么，明明沐恩你……”

　　莉雅蹭了蹭沐恩的胸，顿了顿，却没有将话说完，哼唧道：“不过她也好，她不知道也是一件好事。”

　　“……”

　　沐恩嘴角抽了抽。

　　这话……真的是一名好闺蜜该说的吗？

　　莉雅你也学坏了啊。

　　沐恩当即在莉雅的小翘臀上拍了一下：“坏女人。”

　　“哼，人家才不坏呢，人家还专门来好心的给你治疗呢！”莉雅再次可爱的气哼哼道。

　　“治疗，啊……”

　　由于见到莉雅太过于高兴，沐恩这才反应过来……

　　如今自己怀里这个小鸟依人的可爱萌妹，那可是货真价实的生命教会当代圣女！

　　在教会的加持下，要论治疗之术，这个世界上能够超过她的，恐怕一只手都凑不齐。

　　这个世界上还有谁更能比她更加适合在这寂寥的深夜，抚慰自己的伤势呢？

　　“那……圣女殿下，要怎么帮我治疗呢？”沐恩眨眨眼，一脸单纯的问道。

　　“哼哼，当然是用最可怕的法子啦，圣女可是要惩戒坏人的。”

　　莉雅露出“邪恶”，但又显得娇憨的坏笑。

　　接着，她突然起身，趁着沐恩不注意，来了个沐恩擅长的突然袭击，直接吻住他。

　　两人同时一阵颤栗。

　　四唇相接，除了带来触电般的绝妙触感之外，沐恩能够清晰的感觉到一股温暖的热流，驾轻就熟的流淌入他的体内，迅速的治疗着他体内的伤势。

　　而莉雅更是不断的压靠过来，越发用力的搂住沐恩的脖子，小香舌一刻不停的追逐着，像是要硬生生的让他窒息一般，而那两团山峦调皮的撞击着沐恩，又在莉雅激烈的动作中，被迫从山峰，被压成浑厚的高原。

　　莉雅无比的主动而深情，存积了几个月的爱意与欲 望都在此绽放，热烈的像是刚从火山喷涌而出的熔岩。

　　终于，一吻暂歇，两人都剧烈的深喘着。

　　莉雅可爱的俏脸，此刻已经是一片绯红，更加的让人迷醉。

　　可就在这暂时停歇的中场休息时间，她突然玉手下撩，伸出一根手指，一点一点的勾起自己的修女服裙摆，凑在沐恩耳边，勾魂夺魄的说道：

　　“猜猜人家今晚穿的什么？”

　　“不猜。”

　　沐恩那被引动的火焰也再也无法压抑，一把抓住那两条调皮的大长腿：

　　“相比如不切实际的猜测，我更喜欢实地的探索。”

　　“嗯~坏~”

　　莉雅倒是没有阻拦，腰一软，就这样趁势半爬在沐恩身上。

　　两人愈发靠近，旖旎的气氛充斥着整间病房，彼此的心已经紧紧的靠在一起，那么接下来的动作，就应当自然的如天雷勾动地火一般，不可阻挡。

　　……

　　但很可惜，这个世界上，终归是有连天雷地火都能冻结的东西。

　　比如……

　　“哦？还真是一幅有趣的画面。”

　　一道冰冷至极，瞬间让整个房间温度降到零下的声音，突兀的在房间响起，顺带如同按下暂停键一般，直接让那还未交融的天雷地火，就这样硬生生的顿住。

　　不知何时归来的塞莉西亚看着床上的场景，不住的冷笑道：

　　“我心血来潮的杀回来，倒真是让我逮住一只穿着白色蕾 丝，深更半夜的来勾引人家未婚夫的小野猫呢，呵呵……”

41、黄雀在后
　　病房的气温瞬间冰冷下来。

　　原本，当沐恩与莉雅越发贴近、甚至深入时，如同天雷勾动地火，灵魂与肉身水**融，所释放这粉色的旖旎气氛，会让整个房间都变得炙热起来。

　　但这份天雷地火，这份水**融，甚至是这份炙热，都被硬生生的打断了。

　　就像是一块从天而降的冰山，硬生生的塞进了即将喷发的火山口，再汹涌爆发的情感与欲 望，此刻都化作沐恩胸膛中那不安跳动的、已经凉了半截的小心肝。

　　明明温热在怀，却冷到几乎颤抖。

　　“塞……塞莉西亚？”

　　沐恩动作僵硬的将脑袋从莉雅的波涛汹涌中抬起，呆滞的看向那道不知何时出现在房间中的银白身影，身子抖了抖，就连刚刚深陷软嫩臀肉的双手也顿时松开，有些尴尬的不知如何摆放。

　　“你……你怎么回来了？”

　　“怎么回来了？我不回来，就任由你被这只偷腥的小野猫吃干抹净吗？”塞莉西亚冷笑道。

　　她此刻看起来脸上一点怒意都没有，但是沐恩已经能够清晰的看见在病房的地面之上，一层寒霜正在无声的凝结。

　　完了，她生气了。

　　沐恩立马噤若寒蝉，不敢让这份怒火愈发旺盛。

　　但偏偏，这房间里还是有人胆敢反抗女皇的权威。

　　“谁……你说谁是小野猫！”

　　被打断施法，本就心中不爽的莉雅这个时候直接从床上直起身，气鼓鼓的瞪视塞莉西亚。

　　此刻的她，衣衫凌乱半解，修身的修女服裙摆也被高高的撩到了腰间，为了方便咸猪手的深入而卡进腰带中，因此若隐若现的露出些许白色蕾丝。胸前衣襟更是在沐恩刚才的作乱中完全散开，气势胸胸的半只大白兔呼之欲出，狠狠的怒视眼前的塞莉西亚。

　　她俏脸上的红晕还未散去，这个姿态，根本算不上能够见外人的模样，更谈不上优雅，但是莉雅却不想输了气势，愈发挺直胸膛，让大白兔的胸威越盛。

　　“我才不是小野猫！”

　　“呵，原来堂堂教会圣女，暗地里却是个只会拿胸部勾引男人的淫 **人吗？”

　　塞莉西亚见此模样，不由得讥讽一句，冷哼道：“受亿万人敬仰的教会圣女，现在却在做这种事，你对得起崇拜你的那些信徒吗？”

　　“跟……跟你没关系，信徒我会好好引导的！”

　　莉雅不甘示弱，反唇相讥道：“还有，我才不是什么淫……淫 荡的女人！而你竟然偷看别人做这种事，你才不知羞耻，你才是淫 荡的女人！”

　　“他是我的未婚夫，我想怎么看就怎么看，倒是你，莉雅殿下……”

　　塞莉西亚嘴角一勾，故意上下打量莉雅此刻的模样，啧啧有声道：“你又是以什么身份，跑到这里来做这种事呢？”

　　“我……”

　　一旁，沐恩赶紧闭上眼，蜷缩在病床上装死。

　　不是他怂，也不是他不负责任，而是他知道，这个时候他做出任何可能会偏向谁的表态，都绝对会让斗争升级。

　　所以以他丰富的修罗场应对经验来看，这个时候，不听不说不知道，才是最好的办法。

　　没错，他这一切，都是为了平和、和谐、和蔼相处。

　　一切都是为了世界的美好……

　　不是因为怂。

　　“我……”

　　好在莉雅也并没有像其他喜欢争风吃醋的普通女人那般，在这种时候跑过去质问爱人自己是什么身份，而是认真思考了一番后，盯着塞莉西亚的眼睛，毫不退缩的回答道：

　　“我……我现在只是因为身份原因，所以才只能和沐恩暗地里相处而已，但是等我退位之后，也未尝没有光明正大的站在沐恩身边的机会！没错，等我退位之后，就像是圣女老师那样！”

　　“哦？退位？身边？”

　　听完这话，塞莉西亚突然露出极为恐怖的笑容：

　　“看起来，你跟另外一只小野猫一样，野心不是一般的大啊！”

　　“这才不是什么野心呢，这是理所当然的事，话说回来，你又有什么资格独占沐恩？就凭那苍白的一纸婚约吗？”

　　少有在与别人的争执中占据上风的莉雅得意的哼唧道：“可我听爱丽儿说过，你最开始，不是很讨厌这份婚约的吗？那为什么不直接撕掉，还留到现在？”

　　“是吗？爱丽儿还跟你说过这种事吗？”

　　塞莉西亚笑意愈发恐怖：

　　“但那又如何，我撕不撕毁毁约，那是我的事，你可以认为是我反悔了，但是……只要那份毁约还在，沐恩坎贝尔，就无论是法理，还是法律层面，都是我不可辩驳的未婚夫，也是我未来无法更改的丈夫！”

　　“唔……可，可是……”

　　“没有什么可是！”

　　塞莉西亚周身寒意涌动，一步步逼近，抬起手：

　　“看来，我需要给你这只小野猫一点教训了呢。”

　　可怕的威严霎时降临，整座房间中的空气都仿佛凝固起来，让人喘不过气。

　　莉雅咬牙，周身同样绽放出至圣至洁的光辉：

　　“我，我才不会怕你，看看是谁教训谁！”

　　“等等！”

　　沐恩这个危机时刻，终于选择挺身而出，像个真男人那般怒喝道：

　　“你们不要再打了，你们这样打下去，可是会……”

　　“闭嘴！！”

　　“……哦。”

　　在两道同样饱含高位者威严的娇斥下，沐恩再次明智的当回了鸵鸟。

　　他刚刚差一点就击败了天命女主爱丽儿，但是就算是天命主角来了，此刻也绝不是眼前的帝国女皇与教会圣女的对手。

　　他不是怂。

　　他是为了世界和平。

　　因此再无人能够阻止两人的针锋相对，寒意与圣光相互碰撞着，沐恩几乎已经能够想到学院的医务室被夷成平地的样子。

　　但……出乎意料的是……

　　“什……什么？”

　　伴随着一道惊呼，莉雅突然从床上摔了下来，涌动的圣光以极快的速度溃散，紧接着一道深邃的光辉闪过，化作坚固的枷锁，将莉雅牢牢的困缚起来。

　　胜负竟是在转眼之间就分了出来。

　　“呵，教会圣女。”

　　塞莉西亚掌中流动着可怕的权威印记，嗤笑道：

　　“你纵使有女神爱弥儿的加持，但你别忘记了这里是哪儿？若是你身在教会，我可能还会警惕你三分，但这里可是帝国，你凭什么跟我斗？”

　　“呜……竟然已经将皇帝权威掌控到这种地步了吗？”

　　莉雅一脸悔恨：“大意了。”

　　“偷腥猫就是偷腥猫，给你机会也做不了大事。”

　　塞莉西亚居高临下，好整以暇的端详此刻狼狈的莉雅，摸着下巴思索道：

　　“说好了要给你点惩罚，让你长点记性……该惩罚你什么呢？”

　　“你……你想做什么？”

　　莉雅往后挪了挪，色厉内苒道：“我，我可是教会的圣女，你不能对我怎么样！”

　　“也是……教会圣女，的确是个麻烦身份，要不是某个花花公子撩的女人一个个身份都这么棘手，我早就把你们剁碎喂狗了。”

　　莉雅冷冷一笑，目光扫过一旁的沐恩，忽然眉头一挑：

　　“对了，我倒是突然有个好想法。”

　　“什……什么？”

　　“你刚刚说过了吧。”

　　塞莉西亚凑近莉雅，用手指勾起她的下巴：“偷看别人做那种事，就是淫 荡的女人。”

　　“你……”

　　莉雅可怜的娇躯一哆嗦：“难道你想……”

　　“呵呵，正好，让你这种只会偷腥的小野猫，认清自己荡 妇的本质，好好收敛一下，免得日后再做出一些不知羞耻的事。”

　　“等等，你不能……呜呜呜呜！”

　　莉雅还想说什么，但是塞莉西亚却是不给她这个机会，一把扯下莉雅自己的白色蕾丝，直接塞进她的小嘴中。

　　“呜呜呜呜……”

　　可怜的莉雅，一身修为都被封锁，此刻只能像是即将收到玷污的无助少女一般，无力而又徒劳的扭动娇躯，摆动小脑袋，但毫无用处，反倒是为敌人增加的更多的情趣。

　　“好好看着吧。”

　　塞莉西亚直起身，刚才还寒冰凝结的眼眸中，此刻再次尽数融化成温暖的春水，甚至在眼波流转间，闪过一抹别样的兴奋色彩。

　　她一步步向着床上的沐恩走去。

　　“西……西娅？”

　　沐恩悄 咪 咪的睁开眼，余光瞥了眼此刻在墙角扭动着，眼泪汪汪的莉雅，咽了口唾沫道：

　　“这……这样不太好吧。”

　　“叫我女皇陛下。”

　　“女皇陛下……这种惩罚，是不是太过于……”

　　“闭嘴。”

　　女皇陛下直接毫不留情下令道：

　　“你乖乖躺好就行了。”

　　“……”

　　沐恩只能乖乖躺好，因为此刻皇帝的权威依旧充斥整个房间，沐恩自觉自己的小身板，还是不足以与女皇陛下抗争的。

　　更何况……他心中也有一种莫名的小期待……

　　塞莉西亚继续走来，双手绕到身后，在衣裙上轻轻一撩。

　　她此刻只是一身便服，远没有平时穿着正式礼服那般繁琐，因此这轻轻一撩，衣裙便顺势褪下。

　　她从衣裙中跨出，一抹同样凸显尊贵的紫色，在那羊脂般的肌肤上闪烁着，让沐恩有些睁不开眼睛。

　　接着，两只大长腿交错着抬起，下边的那抹紫色也直接落下。

　　再伴随着床铺不（ZFqg）堪重负的嘎吱一身，塞莉西亚已经欺身压在了沐恩身上。

　　沐恩抬头望去，仅是这几步路的距离，女皇陛下此刻的眼眸中，便已经充满了情 欲，想来一定是觉得这种当面牛头人的行为，实在是十分的刺激。

　　当然，作为被当面牛头人的莉雅，此刻却只能发出悲愤的低鸣，无可奈何。

　　塞莉西亚手指轻轻扫过沐恩，沐恩刚才本就火焰未歇，此刻被这样一撩拨，顿时气息粗重了许多。

　　女皇陛下玉手往下面一握，忽然嘴角一勾，嗤笑道：

　　“呵，那只小野猫帮我预热的不错嘛。”

　　“哈哈……”

　　“别傻笑，你的这笔账，日后再跟你算。”

　　塞莉西亚臻首轻仰，真正的女皇就这般再次居高临下的俯瞰自己的臣子，那份冰山雪莲般摇曳的高傲，更让人血气燥热。

　　“至于这次，先便宜你了。”

　　她直接跨坐在沐恩身上，两只修长挺拔的大腿曲起，支撑住身体，找准位置，腰肢微抬。

　　像是示威，或是彰显所有物一般，塞莉西亚将动作停在这一步，以胜利者的姿态转头瞥向墙角的圣女殿下。

　　莉雅一脸悲愤，但又无可奈何，仅凭她自己，暂时还无法挣脱皇帝权威的束缚，只能这样干看着。

　　她心中苦闷不已，明明都已经时过境迁，自己身份都与曾经截然不同，可是她竟然再次成为了旁观者。

　　这份画面，还真的，格外熟悉呢。

　　但她偏偏却又移不开眼，像是欣赏一幅完美画作一般，紧盯着两人的动作，似乎渴求着如此这般，能够让她体内的火焰稍微平息一些。

　　“呵，小骚 蹄子。”

　　塞莉西亚低低斥骂一声，随即同样也忍受不住此刻体内流动的滚烫，于是在深吸一口气后，当即腰肢一沉。

　　“哦。”

　　伴随着两道同时响起的舒畅轻吟，女皇陛下再次感觉自己已经升上云端，身体都变得飘飘然起来。

　　是因为被那个淫 荡圣女看着的原因吗，这次竟然这般有感觉？

　　别样的思维一闪而过，但是塞莉西亚并未多想，只是更加专注的沉浸于其中。

　　身体如同碧波中的小船般起起伏伏，偏偏她还要可以维持女皇的威严，身下的沐恩动作也极为配合，在早就掌握女皇些许弱点的情况下，不紧不慢的制造着更让她飘飘欲仙的波浪。

　　就这样，塞莉西亚驾驶着这座生命的方舟，一路由碧波飞上天空，甚至来到云端之上。

　　可就在她即将到达最高点，全身心的沉浸于这份快感，心神露出破绽的瞬间……

　　在这皇帝权威笼罩的房间中，突然有一抹黑暗，不着痕迹的涌动了一下。

　　权威……被撬开一道缝隙。

　　“哦呀，看来刚好赶上了呢。”

　　小恶魔般的娇笑如铃铛，盖过了女皇陛下甜美的娇吟，察觉到不对的塞莉西亚立马睁开美眸，但还没能有所动作，一双纤长的玉臂，就已经环住她的腰肢。

　　来自另一个女人的柔软靠在她的身后，并不断向她吹着阴恻恻的冷风：

　　“有句话怎么说来着，女皇陛下？咯咯……这就是所谓的螳螂捕蝉黄雀在后吧。”

42、混战
　　“咯咯，这就是所谓的螳螂捕蝉，黄雀在后吧。”

　　妩媚的清脆笑声掩过动人的娇吟，正在驰骋云端的女皇陛下瞬间惊醒，美梦睁开间已满是寒意。

　　但她还未来得及有所动作，一双柔软纤长的玉璧，就已经环绕住她的腰肢，调皮的柔夷轻轻的往上一托，便将她的柔软挺拔浑圆尽数握在掌心。

　　一张妖娆绝美的脸孔，轻轻磕在塞莉西亚的肩头，歪着小脑袋肆意欣赏女皇陛下突然被冒犯的惊诧。

　　“来得早，不如来得巧嘛，你说是吗，女皇陛下？”

　　一旁，莉雅已经瞪大水汪汪的大眼睛，一刻不瞬的盯着这幅香艳的画面，狠狠的咽了口唾沫，暗道不愧是上次在床上把她弄成那个样子的学姐，面对帝国女皇，竟然丝毫不露怯。

　　被压在身下的沐恩也震惊了，没想到都这个时候了，还有高手，学姐竟是突然杀了出来。

　　这下，这场“大战”，到底结果又将走向何方呢？

　　“你！”

　　面对安娜的轻薄，女皇瞬间暴怒，可怖的皇帝权威碾压而下，要让一切都跪伏。

　　可就在同时，皎洁的月光从窗外洒落，在月光的照映下，整个房间里的黑暗都仿佛活过来一般，如同激烈反应的沸水，对抗着塞莉西亚的压制。

　　“月亮的权柄？”

　　塞莉西亚冷哼：“你还尚未完全消化吧，况且这也只是部分权柄而已，你以为就凭这种东西，能够反抗我？”

　　安娜获得月亮权柄的时间是比她掌握皇帝权威要早，但是这里毕竟是帝国，作为皇帝，她天生就有对自己臣子的压制。

　　刚才只是被偷袭了而已，现在有所准备，必然能够让这只更为胆大妄为的野猫付出代价！

　　塞莉西亚伸手虚抓，无穷的威光汇聚在掌心，可怕的气势铺展开来，下一刻便会将这胆敢亵渎皇帝之人，彻底镇压！

　　“嗯~”

　　可就在这时，塞莉西亚忽然从鼻端中发出甜美的闷哼。

　　她眉头紧簇，腰肢跟着突然蜷缩，身子像是失去平衡一般，根本握不住手中的威光，下意识的撑住沐恩的胸膛。

　　香风轻喘着，她像是在强行压制着什么。

　　“你、你在做什么？”

　　塞莉西亚羞怒的瞪视身下的沐恩，因为在刚才那一刻，沐恩竟是突然作怪，加快了动作，让她不受控制的再次飞上那缥缈的云端。

　　这个混蛋，是故意想看她丢脸的吗？

　　“不，不是我。”

　　面对女皇陛下的死亡威压，沐恩却是一脸娇羞的蒙上脸：

　　“是腰自己动起来的！”

　　“你！”

　　塞莉西亚银牙紧咬，面若寒霜，准备再次调动权威，将这个不安分的家伙一起处置。

　　但……另一位近在咫尺的猎食者，又怎么可能放过这大好的机会。

　　“抓住你的破绽了呢！”

　　就在权威动摇的同时，翻滚的黑暗再度涌来，安娜的双手也猛地紧握，深深的凹陷于那柔软之中。

　　权威再次被撬开，塞莉西亚连胸前作乱的双手都不顾不得挣脱，想要凝聚心神，再次掌握主动权。

　　“嗯！”

　　但是某个号称自己动起来的家伙，竟是再度加快了速度！

　　心神的破绽越来越大，愉悦的感官如潮水一般冲刷着仍旧不服输的女皇，而在这种时候，身后的安娜自然更不会停止进攻。

　　“不愧是女皇陛下，这本钱可真是不错啊。”

　　“放……开！”

　　“哦呀哦呀，只会口头威胁了吗，刚才的威风哪里去了？”

　　“你……别让我找到机会……”

　　“咯咯……相较于嘴，陛下其他的地方可是软得很呢。”

　　安娜妩媚的俏脸上也染上兴奋的红 潮，她朝着塞莉西亚的耳朵中轻吹一口热风，忽然娇笑道：

　　“来，叫一声姐姐，叫的好听，我就放过你。”

　　“你……做梦！”

　　“有什么不好呢？你本就是该叫我一声姐姐不是吗？”

　　“闭嘴！”

　　“是吗？看来姐姐我也需要教训一下后辈了呢。”

　　安娜双手灵活的动了起来。

　　轻拢慢捻抹复挑。

　　上勾下抚左右旋。

　　一时之间，那双手就像是最为顶级的弦乐大师操作一般，将灵活精密发挥到了极致，就连音乐造诣深厚的莉雅都不由得再次震惊的瞪大水灵灵的眼睛。

　　好厉害！

　　“唔！”

　　“怎么样，这可都是在某个坏人那里学来的，你应该体会过吧。”

　　“就凭这种程度……你妄想……”

　　“是吗，那这样又如何，陛下还没有体验过这种吧。”

　　“……你……我……绝不会……”

　　“还不认输吗？那这个又如何？”

　　安娜把玩的越发兴奋，动作也越发的迅速，甚至都快出了残影。

　　塞莉西亚的腰肢也又由蜷缩，一点点的挺直，最后白皙的脚背蓦的绷紧，美眸上抬，似乎要看向那云端之上的高远世界。

　　“……咿呀！”

　　远超以前所有的、靡靡的美妙之音，终于从那粉红的唇瓣之中无法控制的流泻而出。

　　“咿呀？”

　　安娜眨眨眼，停下动作。

　　“咿呀？”

　　沐恩偷偷的分开手指。

　　“咿呀？”

　　莉雅一个扭身，却发现自己身上的禁锢，此刻都已经因为塞莉西亚的无暇分心，而自动解除了。

　　“哦呀哦呀。”

　　安娜点着唇，看着这番意外之喜，不由得娇笑道：

　　“陛下的反应……还真是格外的可爱呢~”

　　“……”

　　空气陷入诡异的沉寂，沐恩默默的再次闭上眼。

　　而一抹丰润的红霞，开始在塞莉西亚那张清冷的俏脸上晕开，连耳垂都变得红红的。

　　“你……”

　　塞莉西亚羞怒的猛然转身，甚至不顾自己还与沐恩连接在一起，连权威也无暇去用，直接扑向安娜。

　　但是刚刚脱力的她又哪是全胜状态的安娜的对手，反而被架住，仅能凭借一些通过剑法衍化而来的招式，泄愤一般撕扯对方的衣物。

　　两个女人扭成一团，布帛纷飞，春光明媚，更显香艳。

　　而刚刚挣脱束缚的莉雅也小脸羞涩而兴奋，赶快凑了过来。

　　“还有我，我来报仇了！”

　　被强行沉默已久的莉雅，此刻终于加入战局。

　　不过，她并未直接介入女人之间的战争，而是先来到床的一端，在沐恩懵逼的眼神中，竟是直接坐在他的脸上。

　　“我……我有些忍不了了，沐恩先帮我一下。”莉雅扭了扭，娇羞道。

　　“……”

　　这一刻，感受着那逐渐来袭的窒息感，沐恩心中积压的怒火，终于难以遏制。

　　想来做什么，就来做什么，你们把我沐恩坎贝尔当做什么人了，泄 欲的工具吗？

　　是可忍孰不可忍，面对这种随意欺压的行为，自己必须反抗！

　　没错，狠狠的反抗，给这些不把自己当回事的家伙，一个教训！

　　几分钟后……

　　“嗯，没错，就是那里……沐恩好厉害……”

　　……

　　……

　　“什么？女皇陛下不在？”

　　是夜，学院专门为女皇设置的休息房间外，爱丽儿皱眉看着眼前的皇家女骑士。

　　“可都这么晚了，陛下能够去哪儿呢？”

　　抬头望望天，皎洁的明月悬挂在天际，就像是爱人的眼睛。

　　可是，仅是这轮单独的月亮悬挂在天际，便显得如此的孤寂。

　　就如同此刻形单影只的自己一般。

　　“不知道。”

　　女骑士一板一眼的回答道：

　　“陛下从下午比赛结束后就没有回到这里，我只是照例守卫而已，并不知道陛下的去向。”

　　“哦，这样啊，谢谢了。”

　　爱丽儿有些失望，但还是无奈的离开。

　　为了能够第一时间分享胜利的喜悦，也是为了自己的提高好感度挖墙脚大计，爱丽儿等待那些护士离开后，就立马前来寻找塞莉西亚。

　　可是……却没有找到。

　　“这个时间点，能够去哪儿呢？”

　　爱丽儿摸着下巴思索。

　　“说是下午比赛结束后就没有回来……她该不会去看望沐恩坎贝尔了吧！！”爱丽儿目光一凝，脑子里莫名冒出这个不切实际的想法。

　　“不对不对不对……”

　　她又立马将这个想法否决。

　　“先不说可能性，就算塞莉西亚真的去了，又怎么可能这个时候不回来呢？她又总不可能在沐恩坎贝尔的病房里过夜吧！”

　　“看来，她真的只是有事在忙而已，还是不要去打扰她了。”

　　毕竟是帝国的女皇，随时都有可能因为政事而忙碌。

　　思考出这般让人无奈的答案的爱丽儿，只能暂时放弃了趁这夜深人静拉进关系的打算，垂头丧气的朝着自己的病房走去。

　　可就在她路过病房的走廊时……

　　“哎呀……谁？”

　　由于心情不佳，竟是没有注意到周围，被什么东西绊了一下，一个踉跄差点摔倒的爱丽儿猛地转身，警惕的看向黑暗中。

本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　或者（TvAz）说，黑暗中伸出的那只腿。

　　“嗯？这是？”

　　爱丽儿皱着眉，眼睛微眯，循着那只腿往上，这才看清在走廊的阴影中，竟是……躺着一名女骑士？

　　“奇怪，为什么这种地方会躺着一个骑士？而且这身穿着……”

　　爱丽儿心神一凝，猛然反应过来，女骑士这身穿着是……塞莉西亚的皇家亲卫！

　　塞莉西亚的皇家亲卫为何会在这种地方，而且为什么会晕倒？

　　爱丽儿俯下身，快速的检查，发现这名皇家女骑士并不是因为偷懒而睡着，她身上明显有魔力的气息。

　　她是被人偷袭，中了昏睡魔法！

　　爱丽儿心中的不妙预感顿时强烈起来，塞莉西亚的亲卫竟然在夜晚倒在这种地方，难道……她也遇见了危险？

　　爱丽儿快速的打量四周，暂时都没有发现什么异常，最后，她注意力最终……落在身前的病房门上。

　　这是跟她之前所待的几乎一样的病房，房门上有着一扇用于医生检查的探视窗，但需要凑拢才能看得清里面。

　　这扇门看起来很是普通。

　　可，当有那种不妙的预感之后，爱丽儿的感知真正的展开，还未凑拢，她就感觉这扇门之后，似乎有好几股极为可怕的力量，在相互交缠！

　　如此激烈，外面却几乎难以察觉，很难想象其中是那种可怕层次的力量在交锋！

　　“不会吧……塞莉西亚……”

　　爱丽儿心神都提到了嗓子眼，极为谨慎的缓缓靠近，然后踮起脚尖，通过探视窗，向里面看去。

　　然后……她便看见了那场激烈的“混战。”

　　……

　　病房中。

　　混战早就已经进行到一个新的阶段。

　　忍辱负重已久的某黄毛，终于在几方打得筋疲力尽之后，突然强势奋起，一举掌握了主动权，不再任人“欺辱”。

　　因此，此时的画面，早就不是女皇与执剑者与圣女之间的战争，而是……

　　沐恩一手抚摸着已经几乎完全瘫软的塞莉西亚，一边与安娜深情的激吻，而爱丽儿最好的朋友莉雅，正趴在那里，起起伏伏……

　　“什……什么？”

　　爱丽儿眼睛瞪大，瞳孔中倒映着这幅香艳无比的画面，下意识难以置信的呢喃。

　　似曾相识。

　　如此的似曾相识。

　　房间中的莉雅和那位名为安娜的学姐，她在上一次的旁观中就已经看见。

　　但是这一次……

　　“为什么塞莉西亚也会……”

　　爱丽儿无法理解。

　　塞莉西亚那么的高傲、清冷、如雪莲般只可远观，不可亵玩。可是她……为何又会委身于区区黄毛，而且竟然会参与到这种荒唐的游戏中？

　　一瞬间，仿佛有水晶宫殿破碎的声音响起，美好的梦就此远去，剧烈的疼痛感，袭击了爱丽儿的胸口。

　　不仅是看见这幅画面的震撼，还有她辛辛苦苦忙活了这么久，却发现一切都是徒劳的那种悲愤。

　　塞莉西亚原来早就已经投入了沐恩坎贝尔的怀抱中！

　　她赢了比赛，但到头来，真正赢了的人，还是黄毛。

　　“该死……”

　　爱丽儿愤恨的牙齿都几乎咬碎，手指在门板上抓挠着，恨不得直接就这样冲进去，将那个家伙活活打死……

　　可，最终还是没有那样做。

　　因为她知道，就算打死黄毛，也无法挽回少女们早已离去的心。

　熘医⑺伊二捌俬思疤　……

　　病房中的几人仍在忘我的荒唐着，由于塞莉西亚在上次的爱丽儿突然闯入之后，有随手留下封禁隔绝声音与气息的习惯，因此并未注意到外面的爱丽儿。

　　爱丽儿本想直接离开，但不知为何，她还是暂时留了下来，将每一幅画面都印入脑海的同时，手也在不知不觉间，探向裙摆之下……

　　“可恶的沐恩坎贝尔……”

43、猫头鹰
　　贝尔兰德，上城区，杜维斯查尔街。

　　作为著名的贵族居住区，这里街道宽敞而整洁，各类宅邸建筑华贵且古朴，让人目不暇接，自那平整的石板路抬头望去，两旁围墙上精致的浮雕栩栩如生，好似随时能够活过来，为这夜色更添一抹动人的生机。

　　可惜，此时的这里，却是一片死寂，因为两侧的宅邸，也大多没有入住新的主人。

　　在那场可以说是震惊整个帝国的大清洗之后，这里的空气中始终残留着一抹驱之不去的血腥气味，让人作呕，而那些未能随着下水道流走的鲜血干涸在青色的石板之上，构筑成一幅幅嚣张而狂放，宛若癫狂妖魔嘶吼哀鸣的可怖画卷。

　　“大夏天的，真是瘆得慌。”

　　黑暗中，星点火光时暗时明，丝丝的白烟混入夜晚时分的雾气，明明是在初夏，却浑身裹着厚重棉衣的男人低骂了一声，将手中即将烫到手的烟头狠狠的扔到地上。

　　烟头被他踩息，一起归于黑暗，可黑暗并未持久，当乌云散开，便有淡淡的清冷的光辉，洒在他那张似乎由于操劳过度，而明显苍白的脸上。

　　“帝国的夜晚，也有如此美丽的月亮啊。”

　　他仰头，眺望那轮明月，黯淡的眼瞳中不知道勾勒出一幅怎样的景象，口中却是十分惆怅的叹息。

　　“帝国的月亮虽美，但又怎么比得过家乡的呢？”

　　另一道人影，无声的从阴暗中走出。

　　“猫头鹰？”

　　“赫尔兹？”

　　“印记呢？”

　　“在这儿。”

　　“暗号？”

　　“多维尔的湖泊。”

　　“真的是你……真是好久不见。”

　　按照约定时间出现在这里的赫尔兹神复杂的打量不远处的那个鹰钩鼻的沧桑男人，明明是曾经极为相熟的人，他却差点没有认出对方，甚至要靠着印记和暗号辨别对方的身份。

　　“二十年没有见了吧，我都以为你早就死了。”

　　“是啊，漫长的二十年，有时候我都以为我自己已经死了，活在这个世界上的不过是一具自己行动的躯壳而已，可惜，这种话只是流浪诗人的妄想而已，作为人，只要活着，就得带着灵魂一同苦苦煎熬。”

　　男人在自己棉衣中摸索半天，终于摸索出一只烟盒，他从烟盒中拿出一只劣质香烟，正想递给赫尔兹……但或许是赫尔兹身上那身价值不菲的华贵衣服提醒了他什么，男人苦笑一声，突然将劣质香烟狠狠的掷到地上。

　　“你瞧我，都习惯了，怎么能请你抽这种垃圾呢？”

　　说着，男人打开烟盒的夹层，露出那些颜色深沉，香味独特的王国杜加尔区产的优质雪茄。

　　“来，尝尝这个，最近才能有钱买上几只，但不能买多了，会遭人怀疑。”

　　“我记得你以前不吸这个。”

　　“垃圾烟叶吸多了，现在抽克罗地的垃圾，都觉得是珍品。”

　　雪茄一共就三只，男人将其中一只递给赫尔兹，自己也拿出一只，略显生疏的剪开。

　　白色的烟雾再次弥漫着。

　　赫尔兹却没有急着却品尝这种的确珍贵，但以他的身份，早就已经不屑去抽的雪茄，而是将目光落在那只烟盒上层的一张照片上，微微闪烁。

　　“那是你的妻子和女儿？”

　　“嗯。”

　　男人拿起那张照片，显摆一般的递给赫尔兹，脸上不禁露出柔和的微笑：

　　“是的，这是我的妻子，十二年前跟我在下城区的一家酒吧认识的。”

　　“很漂亮。”

　　“哈哈，是吧，那时她是个没落贵族的没落小姐，刚嫁给我时脾气大着呢，总觉得我是个废物，赚不到钱，也一直升不了官，害得她没办法用以前的高档化妆品，高档服装，甚至被以前的姐妹嫌弃……但后来，她也变得持家起来，前两天我趁着升职，专门给她卖了礼物庆祝，她还责怪了我老半天呢，反倒说我就知道浪费。呵呵……我跟你说，那个女人一但唠叨起来，就没完没了，除了我，恐怕这个世界上也没人受得了她了，可她偏偏就遇见了我，可真是倒霉呢。”

　　男人摇头：“真是倒霉，而且可怜。”

　　“是吗？”

　　赫尔兹端详着照片左边的那名中年妇女，实际上，那已经完全算不上是多么漂亮了，时间在她身上留下了太多痕迹，皱纹与中年的臃胖简直就是妇女之敌，让她看起来比同龄的贵妇人年老许多。

　　但是只要看向她身旁那名可爱的少女，便又能窥得一二这位没落小姐曾经的风华。

　　“你女儿也很可爱。”这次赫尔兹是真心的说道。

　　“是吧是吧！”

　　说到女儿，男人黯淡的眼中，也泛着光：

　　“都说我女儿像她母亲，但我觉得她像我，你看看，这大眼睛，是不是很像我年轻的时候，一样的好看。我告诉你啊，我女儿不仅可爱，还聪明着呢，成绩一直在学校名列前茅，不久前还检测出了魔法天赋，已经被一家不错的魔法学院提前录取了，今年秋天就能去上学，这点也像我，也是还好没有遗传她老妈那个脑子，不然啧啧……”

　　在妻子和女儿的话题上，男人似乎有说不完的话，赫尔兹也耐心听着，因为这个曾经与他是同个学院的同窗，也是朋友，最后却走上一条截然不同道路的家伙，值得他浪费半个小时的尊敬。

　　“哈，闲话就说到这里吧。”

　　可男人看了眼腕表，却是主动的终止了自己滔滔不绝的讲述。

　　“该办正事了。”

　　在这一瞬间，像是另一个人格在男人身上浮现，颓废的气质一扫而空，宽大棉衣中的肩膀似乎也挺立了起来，使得整个人看起来高大许多，他揉了揉脸，表情顿时变得肃穆而威严。

　　这才是赫尔兹所熟悉的那个“猫头鹰”。

　　“这是上面给你的指示。”

　　没有再多说废话，男人直接将一枚看起来极为普通的、在下城区的商店中五爱弥儿就能买到的旅游纪念币，递给赫尔兹。

　　“他们竟是真的动用你来传递消息？”赫尔兹惊异道。

　　“你现在是使团领头，被那么多人盯着，自然不好用你那边的渠道。”

　　男人深吸一口气，雪茄的烟雾顺着鼻腔打转，道：

　　“而且谁给你说，我传递的只是消息？”

　　“什么？”

　　赫尔兹一愣。

　　又惊诧了几秒后，他这才反应过来，此次会面并不是他所想象的那么简单，赶紧接过纪念币，沉浸心神。

　　感知探入其中，他察觉到在纪念币中，那层淡淡的、熟悉的魔力构筑成的编号。

　　那是王国机要编码。

　　赫尔兹心思愈发沉重，按照既定程序灌注特殊频率的魔力……半分钟后，封锁打开，赫尔兹终于能够阅读到上面的信息。

　　“这是……”

　　赫尔兹瞳孔一缩，猫头鹰传递来的信息完全超出他的预料，这让他有些始料未及，甚至是惊恐：“这……这是谁下的命令？这种事……怎么如此轻易的……”

　　“能够下达这种命令的，整个王国，也只有一位吧。”

　　男人平静的说（xYpp）道：“以你的聪明程度，想不到吗？”

　　“我……”

　　赫尔兹当然想得到，用膝盖想都想得到，但他只是有些不敢相信。

　　先不说是何等的无情，才能如此随意的下达这种命令。

　　……这个指示，更是无异于将他这段时间来的所有谋划，彻底的付之东流。

　　甚至还要……

　　“为什么？”赫尔兹深吸一口气，却还是难以压制内心的不平静。

　　“为什么要这么做，这简直就相当于彻底的……”

　　“这种问题，应该问你们自己不是吗？”

　　“我们……”

　　赫尔兹张了张嘴，可是反驳的话到了嘴边，却难以再说出。

　　因为白天的那场比赛，的确是已经将他这次出使的精心谋划，直接击碎了大半。

　　而来自王国的那位的指示，只是为其补上最后一击而已。

　　或许对于那位来说，这只是数个选项中的其中一个而已，要是走不通，自然就只能走另外的一条。

　　无可厚非，合情合理。

　　“可……可是他……”

　　赫尔兹嘴唇蠕动着，脸色惨然：“他终究是我最得意的学生啊。”

　　“这就要看你自己的选择了。”

　　男人将吸到一半的雪茄扔掉，一脚踩灭，冷冷道：“人总是要经历选择的，不是吗？”

　　……

　　……

　　赫尔兹终于离开了。

　　而男人则是杵在原地，随手掏出烟盒。

　　他犹豫了一下，最后还是放弃了那最后一根雪茄，拿起一根自己已经抽了二十年的劣质香烟，点燃，深吸。

　　烟雾渲染开，他严肃的面容再次放松下来，他靠着墙壁，仰头看看月亮，不知道想到了什么事，忽然笑了笑。

　　“真该死。”

　　他说：

　　“都忘了，今天是女儿的生日啊。”

　　男人狠嘬一口，顾不得收拾满地的烟头，转身匆匆的离开。

　　一路行进，街上巡视的巡警，与往来的骑士，都像是没看见他一般，任由他穿过这片区域的封锁，来到上城区的边缘。

　　这里是他刚搬来不久，新的家。

　　这二十年，他在帝国的政坛一路跌跌撞撞，爬摸滚打，却一直没什么建树，都是一些微不足道的小官。直到不久前的大清洗，使得帝国空出来不少职位，他也才有身居要职，在上城区的边角位置，买下一座二层小楼的机会。

　　或许命运就是这么奇妙的东西吧。

　　他拿出钥匙，开锁。

　　但钥匙仅是刚刚插入锁孔，发出声音，还未来得及拧动，门却突然自己打开。

　　一名身形臃胖的妇人，站在门后，看见男人，毫不客气的开始怒骂：

　　“狗东西，你又跑到哪里鬼混去了？忘了今天是什么日子？啊？是不是现在当了大官，就嫌弃老娘了？老娘告诉你，当初你也不过是个饭都吃不起的穷小子，除了老娘，谁看得起你这种狗东西！”

　　骂声不堪入耳。

　　男人却忽然咧嘴笑了笑。

　　“啊，抱歉抱歉，有个应酬，没办法推脱，晚了点。”

　　男人习惯性的挠挠头，一边熟练的从那个妇人的侧钻进屋子，一边解释道：

　　“至于今天什么日子，女儿的生日嘛，我怎么会忘呢？你看，我带了蛋糕和礼物呢。”

　　妇人瞧见男人手上的蛋糕和礼物盒，脸色这才平缓许多，但依旧骂骂咧咧道：

　　“买蛋糕就是了，买什么礼物，孩子也不小了。”

　　“礼物还是要的，孩子等着呢。”

　　“我警告你，要是乱花钱，我可饶不了你！”

　　“不会不会，我一向很节约，你懂的，你懂的……”

　　男人陪着笑，抓起围裙系上，开始帮着准备。

　　于是一场小小的、温馨的生日会，就这样举办起来，虽然口头上说着别乱花钱，但是这次还有庆祝男人升官的意义在里面，因此妇人也格外奢侈了一把，做了满满一桌的菜。

　　甚至还有她曾经是贵族小姐时学习的那手已经十多年没有做过的奶油炖菜，手艺有些生疏，但还说得过去。

　　从未见过如此丰盛的女儿发出欢呼，满怀期待的为蛋糕插上一根根的蜡烛。

　　烛光摇曳，照亮妇人和女儿通红的脸蛋，也映照着这满桌饭菜，温馨的让人如置梦中。

　　男人坐在桌前，一阵恍惚。

　　是啊，梦中。

　　对他来说，这就是一场梦而已。

　　可梦，终究有醒来的那一刻。

　　男人闭上眼。

　　耳畔响起女儿的声音，那天真的童音回荡，许着希望父亲每天能够早点回家，多陪陪她的美好愿望。

　　但下一刻，猫头鹰睁开眼。

　　女儿吹息了蜡烛。

　　世界陷入黑暗。

　　“真是倒霉……又可怜呢。”

　　黑暗中，响起一声轻叹。

　　不久之后，蜡烛再次燃起摇曳的微光。

　　照亮那两张惨白的、惊恐的、迷茫的、难以置信的脸。

　　鲜血顺着她们被割开的脖颈流淌，滴答，滴答。

　　蛋糕上的蜡烛还飘着淡淡的白烟，十根，象征着十岁。

　　猫头鹰将手中点燃的蜡烛随意一抛，汹涌的火舌蓦的升腾起来，逐渐吞没占据了他整整十多年记忆的一切。

　　“再见。”

　　他轻声告别道：

　　“我挚爱着的。”

　　花光男人十年积蓄购买的双层小楼，转眼便在火焰中化作废墟，被惊醒的民众以及巡警匆匆赶来，一同帮忙救火，甚至还有人着急高呼着男人的名字。

　　他们对这个男人印象深刻，他待人和气、做事老实、宠爱妻子、宠溺女儿，才搬到这里来不久，就已经和很多人关系亲切，因此许多人，都是在真心的担心着他。

　　而在夜色之中，此刻已经重新成为“猫头鹰”的男人，也带着自己这二十年潜伏的所有成果，向着贝尔兰德之外疾驰而去。

44、事后
　　沐恩睁开眼，看见的依旧是病房那熟悉的白色天花板。

　　“天亮了吗，嘶……怎么这么重？”

　　他刚下意识想要动身，却发现整个身体极为沉重，就像是刚被几辆大卡车碾过一般……但紧接着，那满怀的肉香软玉，就已经开始刺激他的神经。

　　“唔……沐恩，不要再摸了，人家受不了啦……”

　　像八爪鱼一般缠在沐恩手臂上的莉雅，感受到沐恩的动作，迷迷糊糊的嘟囔着，而另一边，两片无比香艳的白皙酮 体，也随之开始缓缓挪动娇躯，紧密相触的肌肤摩擦，让沐恩体内的血液几乎是瞬间开始加速流动。

　　啊，不好。

　　沐恩顿时清醒，一边强行平息燥热的同时，一边暗叫不妙。

　　醒早了！

　　从身上的触感分辨，在昨晚的疯狂之后，三女竟然都是直接累得睡着了。

　　睡着了不要紧，关键是还睡到了一起，跟他来了个大被同眠？

　　现在还同时醒来，那还了得？

　　没有多做犹豫，沐恩赶紧再次闭上眼，装睡！

　　面对修罗场的最好办法，就是当修罗场不存在！

　　没错，他只是一个人畜无害、昨晚还惨遭蹂躏的小黄毛而已，修罗场什么，完全跟他没有什么关系呢……

　　“嗯~”

　　而在沐恩“睡下”之后，三具呈现不同姿态，但都是赤 身 裸 体趴在他身上的完美娇躯，果然都几乎是同时悠悠的苏醒，然后慵懒的起身。

　　三道视线，六目相对。

　　先是刚睡来的惺忪睡眼，然后是尚未清醒的迷茫，接着是想起一切的惊诧，最后是……死一般的平静，像是什么都未曾发生。

　　三人相互默默对视着，都能看见对方羊脂般的肌肤上，仍旧残留着昨晚疯狂的痕迹，而透过对方的眼眸，也能知道自己此刻，也定然同样是如此。

　　这一刻，三人默契的什么都没有说。

　　塞莉西亚最先有所动静，转身穿衣。

　　她的神情从醒来时便重归清冷，就连刚才的对视也没有多少明显的表情变化，好似再次恢复成那位高高在上，冰冷尊贵的女皇陛下，昨晚只不过是一场荒唐的春梦而已。

　　……就算她昨晚在两人的夹攻，和某人的故意作乱之下，其实是最为狼狈的。

　　而与塞莉西亚的冷漠不同，安娜的眉眼间依旧残留着那尚未消退的妩 媚春 意，那场混战到最后，所有人都已经彻底的沉溺其中，因此谁也不知道她到底有没有达成目的，让塞莉西亚成功叫她一声姐姐。

　　……但她这时看起来总归是满意的，见识到女皇陛下那副与平时高冷不同的可爱模样，又能有什么不满意呢。

　　至于莉雅……她左右看了看，最后又恋恋不舍的瞥了沐恩一眼，鼓鼓脸颊，也转身去寻找自己不知道被某个坏人丢到哪里去的衣物。

　　……不知道接下来该怎么做，总之先穿衣服。

　　一时（gWQS）间，房间中就只有衣物摩擦的沙沙声，平静的就像是和风吹来的海边，美少女就连穿衣都是如此的让人心旷神怡。

　　但沐恩此刻却没有像往常那般欣赏这种美妙动人时光的兴致，依旧是眼睛紧闭，装死。

　　直觉告诉他，这不过是暴风雨来临之间的平静而已。

　　大的要来了！

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　最后，当一切都打理完毕，三人也恢复了帝国女皇、缄默机关执剑人，以及生命教会圣女的高贵与圣洁，任一个外人在此，在三人举手投足间流泻的那份气质面前，都会不受控制的低头跪伏。

　　而此刻，三人再次对视……

　　……

　　……

　　“唔……头好昏。”

　　在清晨的明媚朝阳中，迪雅卡也终于悠悠转醒。

　　睡眠太久太死，让她此刻的脑袋都有些昏沉，她用力拍了拍头，依靠着长期磨炼的定力，让赶紧自己清醒过来。

　　“我这是……”

　　她左右看了看，发现自己还是身在病房外，身上也仍旧穿着那身皇家骑士团的制式铠甲，只是动作略显不雅，睡得有些奔放。

　　也就是说……

　　“我竟然在执勤的时候睡着了！”

　　迪雅卡赶紧起身，随即用力握拳砸墙，一脸沉痛。

　　作为骑士世家的女儿，自己经过这么多年的努力，终于如愿以偿成为女皇陛下的亲卫，可以侍奉皇家……可这才没几天，自己竟然就做出了在执行任务时中途睡着这么失职的事！

　　父亲知道了，一定会对她失望的。

　　“该死……”

　　迪雅卡痛苦的挠了挠头，记忆中，自己昨晚应该是遭遇了什么，但是头依旧十分昏沉，让她暂时想不清那时的细节。

　　“嗯？”

　　正思考着，迪雅卡挠头的手动作一顿。

　　“怎么感觉湿漉漉的？早上的露水？”

　　手指摩擦，感受着那些许的湿润感，这不寻常的环境让她本能的警惕起来……

　　“不对，现在不是想这个的时候！”

　　迪雅卡用力在自己脑袋上一敲，暗恼自己竟然这种时候还在考虑这种无所谓的事。

　　现在重要的是任务！任务！任务！

　　自己奉命前来守卫沐恩坎贝尔少爷，要是他出了什么差错，自己还有什么脸面去向女皇陛下复命？到时候，也只有一死，来维护自己骑士的荣光了！

　　迪雅卡收敛心神，赶紧打量四周……

　　嗯，还好。

　　迪雅卡暂时松了口气。

　　从情况来看，周围一切平静，病房也没有任何受损的痕迹。

　　想来应该不会是遭到了歹徒的袭击，当然，若是歹徒的袭击，她也不会沉沉的睡到现在。。

　　那么接下来只要确认坎贝尔少爷的安危……

　　清晨实在是不方便打扰，于是迪雅卡身形也微微前倾，头凑向门上的探视窗，向着里面眺望而去……

　　然而还没等她看清什么东西，伴随着一声巨大的轰鸣，整个病房房门，包括半边墙壁，竟是直接炸开！

　　猝不及防之下，迪雅卡根本来不及反应，闷哼一声后也跟着被炸飞好几米，好在那股迸发的可怕力量并不是冲她来的，因此她并未受到什么实际上伤害。

　　可还没等她有所动作，两道身影就几乎同时从被炸出的缺口中掠出，一道被幽深的黑暗笼罩，一道被圣洁的光辉覆盖，这一暗一明，让整个天空都仿佛被其影响，失去了色彩。

　　两道身影掠到空中，连丝毫停顿都没有，便极为默契的向着不同方向的飞速逃离，那道幽暗掠走之时，迪雅卡还隐约听到一道坏坏的娇笑声。

　　“什么？”

　　迪雅卡呆住了，那两道气息的强大都超出她的想象，她不明白为何会有如此的可怕的强者，一同从沐恩坎贝尔少爷的房间里飞出来。

　　难道……坎贝尔少爷已经遭遇不测了？

　　迪雅卡心中惊恐，但是还未再次确定，又一道更为可怕的气息，蓦的升腾起来。

　　这次是真的可怕至极。

　　整座学院医务大楼都在气息的威压下摇摇欲坠，像是一只被激怒的洪荒巨兽自远古苏醒，要将胆敢冒犯她的宵小彻底撕碎。迪雅卡身为女皇亲卫，从小接受过极为严厉的训练，就算是面对最为凶残的魔兽都不会后退一步……但此刻竟是忍不住的颤栗起来。

　　而且这道气息给她一种极为熟悉的感觉，似乎是……女皇陛下？

　　可女皇陛下为何会如此的生气，而且为何跟那两位神秘强者一般，从坎贝尔少爷的病房里出来？她昨晚不是已经离开了吗？

　　迪雅卡脑中一团浆糊，疑问有很多，但她被那可怕气息压制，低着头，跪伏在地，根本就不敢抬头仰望对方的真容，以此来确定对方是不是女皇陛下。

　　“哼！”

　　那道威严的声音突然冷哼一声，整座病房终于彻底的崩塌，迪雅卡也身躯一震，承受不了这份压力，直接晕死过去。

　　身影飞上天空，也停顿了一下，最后还是选择追着那道如小恶魔娇笑着的幽深黑暗而去。

　　“贱人，给我死——”，身影离开，但是那几乎是从牙缝里挤出来的饱含杀意的字眼，冰冷的似乎要将人的灵魂都彻底冻结……

　　……

　　……

　　迪雅卡再次醒来。

　　这次看见的，并不是走廊的天花板，而是蔚蓝的天空，以及……一张比太阳还要夺目的俊朗面孔。

　　“你……坎贝尔少爷！”

　　迪雅卡条件反射的起身立正，但身体还有些僵硬，暂时没有从刚才的震荡中恢复过来，因此动作有些不伦不类。

　　“不用紧张，我现在还没有什么不得了的身份，你不用对我行礼。”

　　沐恩微笑着摆摆手，语气平和道：

　　“倒是你，身体没事吧。”

　　“我……没事。”

　　迪雅卡略微挥动了一下四肢，发现自己虽然晕过去了，但实际上并未受到什么伤害。

　　刚才那道可怖的威压，明显是有针对性，她只是不小心被余波波及到了而已。

　　“对了。”

　　迪雅卡突然反应过来，紧张的打量沐恩：

　　“坎贝尔少爷才是，你没有问题吧……非常抱歉，明明女皇陛下将守护你的职责交给我，我却连自己的本职工作都没有做好。”

　　想到这里，迪雅卡又不禁一阵悔恨，自己这个纯爱战士到底守护了什么，这不是什么都没有守护到吗？

　　“我没事……除了腰子现在有些虚之外，不如说现在精神好的不得了。”

　　沐恩拍拍迪雅卡的肩，宽慰道：

　　“不用担心，这次塞莉西亚是不会责怪你，而且相较于你，某些方面来说，我受到的责怪，可能会更多一点。”

　　“欸？”迪雅卡眨眨眼，迷茫的问道：“什么意思？”

　　“没什么。”

　　沐恩神情复杂的笑了笑，往身后那堆废墟一指：

　　“我只是在想，我该怎么向海瑟薇学院长解释……我只是住了一天院，就让学院医务室直接被拆掉一半这种事。”

　　……

45、我还有你
　　“没事，你出钱就好了。”

　　对于自家学院医务室被毁一事，海瑟薇倒是显得极为豁达，甚至隐约露出一副我早就知道会如此的神情，对于这个结果没有丝毫意外。

　　“……海瑟薇学院长很看得开啊。”

　　“不看开能够怎么办，去找那三位的麻烦吗？我可还想在学院长的位置上多待几年。”

　　海瑟薇翻了个白眼。

　　换做其他人，要是胆敢将她心爱的学院拆成这样，那她也一定会将对方拆成一块一块的拿去当自己实验锅炉的燃料。

　　但那三位有什么办法，一位帝国皇帝，一位缄默机关执剑者，一位生命教会圣女……自己去找麻烦怕是会先被拆了，惹不起惹不起……

　　“不过还好，你小子的人品，我一向是很认可的……”

　　海瑟薇突然凑过来，手臂环绕在胸前，衬托出不输于学姐的雄伟，接着对着沐恩暧昧的搓了搓手指：

　　“那么这个赔偿金，加上我的精神损失费，你会多出一点的对吧。”

　　“……”

　　神特么精神损失费。

　　沐恩不知道怎么去去吐槽， 要说精神损失，那也是自己有损失才对，昨晚面对那场混战，自己幼小的心灵可是遭到了极大的震撼，现在腰子还在隐隐作痛呢。

　　“放心吧，我会全额负责损失的。”沐恩脸色一板，表示实际损失之外的东西，自己概不赔偿。

　　“哼。二liԸgIι貳一散〇疤二”

　　看沐恩一副油泼不进的节俭持家样，海瑟薇顿时不满的哼了一声。

　　“小气的男人可不受人喜好。”

　　“但持家的男人倒是蛮讨喜的。那么院长，我就先走了，现在老腰疼，我得再回去躺躺……”为了不被迫再卖老爹一个庄园，沐恩识相的准备开溜。

　　但是没有溜几步，就被海瑟薇叫住。

　　“等等。”

　　海瑟薇推了推眼镜道：

　　“跑什么，你还有正事要做呢。”

　　“正事？我还有什么正事吗？”

　　沐恩皱眉，认真思索了一会儿……现在的确是没有什么需要自己参与的事了啊。

　　总不能真的去抚慰那些因为医务室被毁，而受到心理创伤的护士小姐姐吧。

　　“比赛。”

　　海瑟薇吐出两个沐恩意想不到的字：

　　“接下来的交流赛决赛，你要去参加。”

　　“决赛？”

　　沐恩一愣， “学院长搞错了吧，我已经被淘汰了，接下来的决赛，应该是那个十七皇子和爱丽儿……”

　　“我知道本该参赛的是爱丽儿同学。”

　　海瑟薇叹了口气，无奈扶额道：

　　“但不知道为什么，爱丽儿今天早上找到我，说她要放弃资格。”

　　“哈？放弃资格？”

　　沐恩彻底懵了。

　　就爱丽儿现在那和以前的布加尔得家彻底切割，以至于又不得不每天吃黑面包的惨状，她会舍得放弃这次交流赛胜利者那丰厚的奖金？

　　怎么想都不可能好吧。

　　除非哪天她爱丽儿从平板变成巨 乳，从穷逼变成富婆，不然绝对没有这种可能。

　　“她有说理由吗？”

　　“她说她要去修炼，她认为自己还不够强，因此要暂时离开学院……去深渊磨砺自己。”海瑟薇道。

　　她同样有些无语，毕竟学院突然跑了一个极为优秀的学生，甚至还是这次交流赛的夺冠大热门，对她来说怎么都不算什么好事。

　　不过她想到今天早上爱丽儿找到自己的那副脸色苍白、神情悲愤……就像是亲眼看着自己辛辛苦苦撩了许久的妹子，被路过的黄毛牛走一般的模样，她也不好出言挽留。

　　“深渊？她怎么也要去深渊？”

　　沐恩更加的一头雾水。

　　“也？”海瑟薇眉头一挑。

　　“啊，没事，只是我有个熟人，现在应该也在深渊吧……”

　　沐恩脑海中浮现一张端庄的俏脸。

　　安似乎也去深渊有一段时间了，不知道现在怎么样了。

　　不过说起来，深渊……这地方就这么的有刻板印象，是个人打怪升级都要去走一趟？

　　但要打怪升级，爱丽儿为什么要走的这么急呢，就算她真觉得自己需要升级，也应该等……

　　咦？等等。

　　今天早上？

　　沐恩僵硬的转头，看向学院医务室的那堆废墟……

　　爱丽儿在昨天的比赛受伤了，应该也在这里住院。

　　也就是说，如果自己猜测的没错的话，促使爱丽儿突然跑掉的原因……跟上次一样，这次……

　　她也看见了？

　　……

　　……

　　风，挂着斗篷，呼啸而过，格外的烦人。

　　阳光迷眼，洒落旭辉，明明已经是初夏，却还是让人感受不到一丝温暖，还是那么的冷。

　　可能冷的不是太阳，而是自己的心吧……

　　（cEGR）爱丽儿紧了紧斗篷的系带，凄然的笑了笑，就这样孤独的行走在崎岖山间小道上，她不知道这条路是否能通往她此行的目的地，她一大早出城之后，也只是寻了个大概的方向前进而已。

　　但没关系，就当是一场旅途，而旅途，总能稍微抚慰一些受伤的心灵。

　　“……真的要这么直接的去深渊吗？”

　　一道缥缈的身影从爱丽儿的戒指中飘起，有些无语，也有些怜惜的看着此刻的爱丽儿：“会不会太突然了？”

　　“呵，有什么突不突然的？”

　　爱丽儿一副贤者般万事无所谓的表情说道：“反正老师你不是说过吗，深渊是一个锻炼的好地方，在那里，我应该能够得到进一步的提升。”

　　“但……没必要这么急的，你还可以……”

　　爱丽儿老师还想宽慰几句，但是话到嘴边，却又有些不知道该如何去言语。

　　她知道自己这个弟子在几个小时之前，又遭到了怎么样的打击，也知道她遭到这种打击，甚至不是第一次……

　　但现实就是如此残忍，感情一事，败了就是败了，比战斗还难反败为胜。

　　“放心吧，老师，我并没有颓废的意思，我只是心有点痛而已。”

　　斗篷之下，爱丽儿的双拳紧握：

　　“相反，我现在还有斗志，我还没有输，就算莉雅和塞莉西亚都暂时离我远去，但是我不会放弃，我的梦想，也绝对不会放弃！”

　　纵使心痛不必，纵使自己构想的那座宏大的水晶宫，已经布满裂纹，但是爱丽儿依旧没有丝毫放弃的想法，反而被激起了斗志。

　　因为她就是如此的坚毅、果敢、绝不放弃勇往直前，富有强大的斗争精神！

　　因此她要去深渊磨砺自己，让自己变得更强，更有魅力！

　　迟早有一天，她会如闪电般归来，三十年河东，三十年河西，莫欺少女平！

　　“当然，我也不是一无所有。”

　　爱丽儿怜惜的抚摸着手中的传音石，呢喃道：

　　“我还有你呢……不是吗？”

46、意外
　　圣玛利亚学院，交流赛会场。

　　离最后一场决赛开赛尚有两个小时，但整个会场早已经尽数坐满，或许是昨天那场比赛给予太多期待的缘故，热情的观众们早已经在次翘首以盼，希望那位传说中被王国雪藏十几年，天赋卓绝的十七皇子，能够带来一场精彩程度不低于昨天的巅峰对决。

　　而他们所期盼的那位十七皇子，此刻也正在休息室内，透过窗户呆呆的看着这一幕，不知道在想什么。

　　“堂兄。”

　　米尔恩从深思中回神，发现来人是瑟维尔，当即收敛神色：

　　“是瑟维尔堂妹啊，有事吗？”

　　“刚刚得到了消息，这次你决赛的对手，不是那个爱丽儿布加尔得，而是沐恩坎贝尔。” 瑟维尔说道。

　　“沐恩坎贝尔……”

　　米尔恩一愣：“为何？”

　　“据学院的人说，是那个爱丽儿·布加尔得因为私事离开，无法参加这场比赛，宣布弃权，因此决赛资格就顺延给了沐恩坎贝尔。”

　　“弃权？这样的话不是应该直接算是我赢吗？”米尔恩皱眉。

　　什么情况，还没打人却跑了，那个爱丽儿被自己给吓到了？

　　“正常来说是的，但是学院方给的理由是，爱丽儿·布加尔得参与昨天的比赛之前，就已经有弃权的想法，她仅是想要和沐恩坎贝尔打一场才继续参赛的，所以她的弃权，并非是代表学院方放弃决赛资格，只是让沐恩坎贝尔顺延上来而已。”

　　“呵，无非是不想丢这个脸而已。”米尔恩冷笑。

　　“现在看来是的，但这毕竟是帝国主场，他们是有最终解释权的，只要逻辑通顺，我们也无法奈何。”

　　“……是吗？最后的对手，到头来，还是沐恩坎贝尔吗？”

　　米尔恩神情怅然，再次陷入沉思。

　　明明在这不久之前，他是非常想要和沐恩坎贝尔打上一场的，在决赛与那个公爵之子、女皇未婚夫相遇，然后当着所有人的面，包括那位帝国女皇，将他彻底击溃，就此宣告自己的价值……这是在踏入这个国家之前，自己就已经拟定好的最佳剧本。

　　也是他登高之路的第一步。

　　可是现在……

　　明明离最佳剧本的完成就只有一步之遥，但是在旁观完昨晚那场比赛之后，他却忽然有种极为复杂的感受，和隐隐来自心底，一直难以抹灭的那丝不安。

　　“太……太好了呢。”

　　瑟维尔看出此刻米尔恩的思绪，忍不住宽慰道：

　　“皇兄只需要对付沐恩就好了，更强一点的爱丽儿自己就弃权了，简直真是太幸运……”

　　“你是在嘲讽我吗？”

　　米尔恩猛地抬头，刚才的平和瞬间消失，如同被激怒的野兽那般红着眼瞪视瑟维尔：

　　“你觉得我打不过那个爱丽儿·布加尔得？”

　　“不……我不是……”

　　“你就是！”

　　米尔恩低吼：“不战而逃的是爱丽儿·布加尔得，不是我！就算她跟我打，我也有必胜的把握，我有！更何况是区区沐恩坎贝尔？”

　　“是……”

　　瑟维尔被吓得后退几步，低头道：

　　“米尔恩堂兄是最强的。”

群 I陵棋（八）‎寺棋司武⁤柳⁠　　“哈……是的，我是最强的……”

　　米尔恩喘着粗气，像是要要说服自己那般呢喃：“没错，我是最强的，无论是沐恩坎贝尔，还是爱丽儿·布加尔得，都不过是我的踏脚石而已……我又怎么会害怕他们呢？”

　　“殿下当然是最强的。”

　　“啊，老师。”

　　瑟维尔一转头，发现是赫尔兹不知道何时出现，正和蔼的注视着米尔恩：“因为殿下可是我最得意的学生。”

　　“老师……”

　　“你先出去一下，瑟维尔。”

　　“是，老师。”

　　瑟维尔松了口气，如蒙大赦的赶紧走出休息室，并顺手关上门。

　　赫尔兹瞥了眼，随手一挥，一道禁制就被施加在房门上，防止有人偷听。

　　“殿下感觉如何？休息了一晚上，状态可好？”

　　“我……很好I𝟶弃鹨（一）衤三洱洱就二。”

　　米尔恩看着自己的双手，忽然自嘲的笑了笑：“从比赛开始到现在，我就没有认真的打上一场，状态哪有不好的呢？”

　　“这是好事。”

　　赫尔兹走到窗边，负手看着那些就算知晓上场的是沐恩坎贝尔，但是依旧没有感到失望，还在大声呼喊着坎贝尔之名的热情观众们：

　　“你接下来的对手是沐恩坎贝尔，但是沐恩坎贝尔在昨天的比赛中身受重伤，我仔细观察过，那个爱丽儿·布加尔得手中的那把剑不是普通的武器，沐恩坎贝尔恢复能力再强，但是吃了好几剑肯定不好受，就算后续还有学院的大力治疗，但只要不是请来生命教会的大人物亲自出手为（dAxI）他治疗，那他绝对不可能复到满状态，这就是你的机会。”

　　“老师也觉得我打不过沐恩坎贝尔？”米尔恩拳头紧握。

　　对他说敌人受伤便是他的机会，那便不是暗示他其实根本不如那个沐恩坎贝尔？

　　“不，我相信你，我比任何人都相信你，但是对于现在的我们来说，胜利才是最为重要的事，能够多一分胜机，自然就是多一分更好。”

　　赫尔兹拍拍米尔恩的肩，和蔼的宽慰道：“我看着殿下长大，知道殿下是什么想法，沐恩坎贝尔隐藏了实力，你心中有所不安是正常的，但我仍旧觉得最后的胜利者，是殿下你。”

　　“老师……”

　　米尔恩眼眶微红，是啊，无论如何，老师都会一直相信自己的，就像这么多年来一般，他一直都站在在皇室中排名整整十七的皇子身边，从无怨言。

　　“不过，我们也不知道沐恩坎贝尔还会不会用什么卑鄙的手段，还是准备充分一点为好。”赫尔兹突然话音一转。

　　“准备……充分？”

　　米尔恩察觉到赫尔兹话中不同寻常的深意。

　　“没错，既然沐恩坎贝尔之前用过卑鄙手段，那我们也不能当这个老实人，不然那可就太吃亏了，殿下应该知道这场决赛的胜利，对你，对我，对整个王国，都有多大的影响，因此为了以防万一……”

　　赫尔兹再次警惕的扫了眼周围，确定没有人窥探此处后，从怀中拿出一只精致的木盒。

　　木盒打开，而里面则是一颗鲜红色的药丸。

　　药丸显露出来的一瞬间，浓郁的香气便弥漫了整个休息室，仅是吸入一口，米尔恩便感觉到精神振奋了许多。

　　“这是……”米尔恩面露震惊，他能够感受到药丸冲充斥着浓郁的药力。

　　“魔药大师，特弗洛尔阁下炼制的魔药，能够在半个小时之内，让你的实力直接拔高三成，想来有魔药加持，你对付沐恩坎贝尔，会更加稳妥。”

　　“魔药……这种东西，真的能够增加胜机？”米尔恩皱眉，对于在比赛之前嗑药这种行为，还是有些排斥。

　　“不是胜机，是必胜！”赫尔兹斩钉截铁，对这颗魔药明显十分有信心。

　　“是吗。”

　　米尔恩深吸一口气。

　　说的也是，若是吃了增加三层实力的魔药，还不是受伤状态下沐恩坎贝尔的对手，那他米尔恩真的可以找块黑面包把自己一头撞死了！

　　没错，这颗魔药，象征着必胜。

　　“……”

　　米尔恩盯着盒中的红色药丸，眼中浮现挣扎之色。

　　昨天，他还对那个沐恩坎贝尔极尽贬低与不屑，在他眼中，沐恩坎贝尔是花花公子，是沉迷女色的纨绔，是名不副实的废物……跟他交手，都会有辱自己的身份。

　　可是仅仅是一天之后的现在，他却要思考着要不要凭借着作弊的魔药之力，前去对付这个花花公子……这种反转何其的可笑。

　　就像是一名舞者在舞台上倾尽所有的演出，光芒万丈，可到即将谢幕的那一刻……他还是不小心露出了自己的小丑面具。

　　但……

　　仔细想想，就如老师所说，沐恩坎贝尔，也使用过作弊手段。

　　米尔恩心思一转。

　　在沐恩坎贝尔的刻意指使之下，他才能连这轮空两轮，以最好的姿态去面对半决赛的敌人……要是他半决赛对付的是自己，这个卑鄙手段所带来的后果，不敢想象。

　　没错，沐恩坎贝尔就是这样卑鄙的人，因此就算使用魔药，这不是他的问题，他只是为了让这场对决更加“公平”而已。

　　自己没有错！

　　沐恩坎贝尔，是你先开的！

　　米尔恩一咬牙，最终还是接过红色魔药，坚定道：

　　“我明白了老师，药我接下了，我会为你，为我，为王国……带来最后的胜利！”

　　“我相信你。”

　　赫尔兹欣慰的抚摸着胡须，微笑道：“毕竟你是我最得意的学生，米尔恩殿下，我在这里等这里胜利归来。”

　　……

　　……

　　“到头来，还是要我收拾这个烂摊子啊。”

　　擂台之上，沐恩看着缓缓走来的米尔恩，无奈的长叹口气。

　　昨晚被那三位轮番压榨之后，他现在腰子还是虚的不行，却要马上和米尔恩这种天才少年战斗……沐恩此时不仅腰子虚，心也还是有点虚的。

　　还好可爱的莉雅比较体谅他，昨晚多给他灌输了一些圣光，不然自己现在站在这里，恐怕还没有开打，腿就已经开始发软了。

　　还是莉雅比较好，其他两个玩完管都不管一下，渣女！

　　“圣佩罗德王国，米尔恩·罗德斯特。”

　　“利奥波特帝国，圣玛利亚学院，沐恩坎贝尔。”

　　依旧是熟悉的相互通名见礼，但仅是这个简单的程序，便已经让周围观众的情绪彻底的被激发起来。

　　“看来大家都很期待这场对决啊。”

　　沐恩抬手，对着观众席上卖力叫喊，熟悉的三小只挥了挥，接着再优雅的向米尔恩行了个标准的贵族礼：

　　“早上好，米尔恩殿下，这算是我们第一次正式的打招呼了吧。”

　　“很好笑吧。”

　　“什么？”

　　沐恩一阵错愕，不明白米尔恩这句没头没脑的话是什么意思。

　　但米尔恩却依旧是冷笑着盯着他，恶狠狠道：

　　“第一次见面的时候，你是在看我的笑话，对吧。”

　　“嗯？”

　　沐恩眉头一皱，脑袋一歪，不明白这个皇子又在发什么癫。

　　第一次……第一次不就是昨天早上嘛。

　　那个时候自己还不认识这货是谁，怎么笑话了？

　　不对，脑袋有包这种事倒是暗自诽谤过的。

　　“我不知道米尔恩殿下到底在说什么，但是这种时候，过多的言语，除了浪费时间，毫无用处，不是吗？”

　　沐恩懒得跟这个脑袋有包的皇子再进行交流，随手拔出伊丽莎白。

　　“既然如此，那就动手吧，殿下。”

　　“好！”

　　米尔恩嘴角拉扯，有些扭曲的笑了笑，看向裁判：“我也要指定地点，平原！”

　　“这……”

　　裁判瞥向沐恩，见沐恩没有反对，这才点点头：

　　“那好吧，万象模拟，平原！”

　　轰鸣声再起，万象的光辉笼罩整个擂台，转瞬之间后，一望无际的平原便再次出现在沐恩的脚底。

　　米尔恩紧紧盯着沐恩，身子微弓，握住腰间长剑。

　　这次，他没有丝毫大意，也没有丝毫松懈。

　　之前由于沐恩坎贝尔的卑鄙行为，成功蒙骗了他，让他做出那种可笑的反应，但是同样的错误，他绝不会犯第二遍！

　　没有人会第二次成为小丑！

　　早早服下的魔药已经彻底被身体所吸收，磅礴的药力带着隐隐的灼痛感流经四肢百骸，米尔恩能够清晰的感知到自己的斗气与魔力有着长足的提升。

　　但他依旧没有因此而有丝毫的膨胀，也没有被力量所蒙蔽，他依旧清醒，他的眼中只有沐恩坎贝尔。

　　铮——

　　长剑出鞘。

　　刺眼的寒芒远超他任何时候的发挥！

　　“来了吗？”

　　感知到威胁的沐恩也是面色凝重。

　　不得不说，米尔恩其实是个不弱的对手，天生双心带给他的天赋，让他的实力已经远超沐恩至今以来面对的所有“普通人”。

　　因此，也必须慎重对待。

　　魔力涌动，心跳如鼓，沐恩背后的炼金核心火炉般炙热起来。

　　他也毫不畏惧，面对米尔恩袭来的寒芒，挥刀——斩！！

　　噗。

　　下一刻。

　　利刃穿透血肉的声音，如此的清晰，又如此的瘆人。

　　“欸？”

　　沐恩震惊的瞪大眼，看着鲜血喷溅，看着血肉撕裂，看着……米尔恩缓缓软倒。

　　“这么弱？”

　　一刀就把米尔恩重伤了，难道自己昨晚在那三位的压榨下，反而实力更上一层楼了？

　　……不对！

　　自己可（𝖵二）溜亻尔II印‏⓾Ɛ零​芭（⁠二‍⁡）-⁣𝐁月漪*没有前世修仙小说里面那种所谓的双修功法！

　　沐恩察觉到不对，视线投向米尔恩的脸。

　　米尔恩也很震惊。

　　他并没有去管那道撕裂自己胸口的伤势，而是难以置信，甚至是惊恐的看着自己颤抖、连剑都握不住的双手。

　　经脉里流转的炙热，此刻已经变成了钻心的剧痛。

　　可怕的药力，正如无数饥饿的小虫一般，侵蚀他的五脏六腑。

　　这是……

　　毒？

　　“为……为什么？”

　　米尔恩踉跄着软倒，脸色惨白，呆滞的呢喃：“老师……你为什么要这样做？”

47、为了王国
　　“这是……”

　　剧烈的痛苦撕扯着米尔恩的神经，让他的面孔变得无比狰狞，再无曾经身为十七皇子的优雅平和。

　　所有人都愣住了，呆滞的看着场间，因为他们预料中的激烈战斗并没有发生，仅是一个回合，那位十七皇子就直接重伤失去了战斗力。

　　传说中的十七皇子，其实竟然是个纯纯的草包？

　　这份反差太大，以至于让观众们都忘记了对胜利者的欢呼。

　　“不对……”

　　但是相较于仅能看见十七皇子进场了，十七皇子被秒了的观众来说，近在咫尺的沐恩更能感受到事态的不对劲。

　　他那一刀虽然并未留力，但也远远称不上巅峰。

　　不是所有人上来就像爱丽儿那样放大招，并且把大招当做平A使的。

　　自己这一刀，恐怕是米尔恩手下败将的芬妮学姐都能接住……那米尔恩就没有理由接不住。

　　也就是说……有古怪！

　　沐恩脸色微变，探手一把抓住米尔恩的手臂。

　　眼瞳之中，黑焰流转。

　　漆黑之焰无声无息的注入米尔恩的身体，伴随着他的精神力扩散开来，转瞬之间，沐恩便能极为清晰的感觉到，那在米尔恩的体内不断蚕食他生命里的东西。

　　“毒？”

　　沐恩眼神一凝，瞳孔深处的黑焰跳跃，想要顺势焚烧掉那些毒。

　　但那毒比沐恩想象的还要可怕，早已经深入米尔恩的五脏六腑……或者说它其实在米尔恩身体里已经潜伏已久，只是现在突然爆发了而已，因此要想用黑焰将那些毒吞噬，那便得将米尔恩的内脏也一起吞噬才行。

　　除非米尔恩又是被不知道哪位邪神赐福的怪物，不然这样绝无可能存活。

　　但很明显，他不是。

　　“咳咳……”

　　米尔恩大口大口的咳出鲜血，那些血液殷红而鲜艳，因此沐恩又蓦然发现那毒的另一个可怕之处。

　　它竟是在米尔恩的身上没有任何外在的表现。

　　因此此刻的米尔恩的狼狈模样看起来……就像是仅是因为沐恩那一刀一般。

　　“该死。”

　　沐恩顿时反应过来，向着万象模拟之外招手：“裁判！”

　　原野空间一阵涟漪，裁判快步走近，察觉到米尔恩快速流逝的生命力后，皱眉道：“这么快？你有点下手太过了……奇怪，万象模拟的保护装置为何没有激发？”

　　为了保护交战双方，也是为了能够让双方毫无顾忌的战斗，万象模拟除了制造出战斗环境之外，还有一种自动的保护技能，一但察觉到双方的战斗会危机到生命，那么便会立刻启动，分开战斗双方。

　　虽然条件严苛，就连昨日的沐恩与爱丽儿大战都未能激发，但像这种生命力都在明显快速流逝的情况下，应该早就启动了才对……

　　“有古怪！”

　　裁判同样脸色剧变，他一直在监督这场比赛，但是却无法发现如此细微的异常。

　　因此直到现在他才明白事情的严重性。

　　单纯的肉体外伤，就算是重到生命力流逝的程度也完全可以拉回来，但……如果是因为其他原因呢？

　　裁判一把抓住米尔恩的另一只手，比沐恩磅礴许多的气息沿着他的身体渗入进去。

　　但他还未能有所动作……

　　“噗。”

　　喷泉般的鲜红血液，几乎是不要钱一般从米尔恩的口中喷出。

　　他踉跄几步，竟是连站立都做不到，逐渐失神的目光在周围转了一圈，并未寻找到自己想找到的身影后，落在沐恩身上。

　　“沐……沐恩坎贝尔。”

　　“什么？你想说什么？是谁害得你？”

　　“我……”

　　米尔恩的脸色越发苍白，比纸还要苍白，从刚才开始，他就一直在不断的流血，明明那道伤口对于普通人来说，都不可能流出如此的多的血。

　　裁判脸色更加难看，他就算用治疗魔法，传输再多的生命力进去，可又如何能填补这些血液流淌的空缺？

　　快，太快了。

　　就像是有一个炼金泵，在将米尔恩体内的血液尽数泵出来一般，根本不给人施救的机会。

　　“我……呵，真是可笑啊。”

　　米尔恩最后的遗言，如风中的吹来的呓语，为他这被雪藏十几年，还未来得及绽放，就匆匆枯萎的人生，勾勒出无比可悲的基调。

　　他倒在地，就这样普通而又滑稽的死去，以一种他从未设想过的方式。

　　舞台上的小丑，最终迎来自己的终局。

　　而沐恩站在原地，呆呆的看着死去的米尔恩，又低头，看向自己满是鲜血的双手。

　　暂且不清楚这场意外的幕后黑手以及他们的目的，但是，就如现在的情景，在其他人……在这整个会场的观众看来，就好像是自己，杀死了米尔恩一般。

　　杀死了这个地位高贵邻国的十七皇子，且必然会因此引起两国的争端……至少看起来，是这样。

　　“沐恩坎贝尔！！”

　　年迈而又中气十足的怒吼，率先打破这诡异事态之后的寂静。

　　赫尔兹恰到好处、一脸悲愤的跳出来，用颤抖着的手，指着沐恩：

　　“你……你竟然胆敢杀害殿下，你竟然嚣张至此！你知道这样会带来什么后果吗？！”

　　“不是我！”

　　沐恩深吸一口气，冷冷反驳：“米尔恩的死因是中毒，这种事，稍微查验一下就知道了。（ZCwd）”

　　“中毒？呵呵，谁信，好啊……原来你们竟然是早有预谋，这里是你们的主场，你们不是想怎么说，就怎么说吗？殿下死在你手里，是所有人都看见的，没想到你竟然卑鄙至此……”

　　赫尔兹忽然一掌拍向沐恩，神情狰狞：

　　“那作为殿下的老师，我便先为他报仇！”

　　事态变得再次难以控制起来，谁也没有想到，赫尔兹竟是敢在学院之中，众目睽睽之下对沐恩出手。

　　好像他真的因为自己学生的死去怒火攻心，已经完全失去了理智，只想亲手手刃这个杀死自己学生的凶徒。

　　“放肆！”

　　忽然，恐怖的威压从天而降，整片擂台上的空气像是被彻底凝结成固态，所有人都被困缚在这坚冰状的空气中，无法动弹。

　　银白的身影从天而降，冷酷的瞥向赫尔兹：

　　“你当这里是哪里，容你肆意妄为？”

　　“我只是为我学生报仇！”

　　赫尔兹依旧在怒吼：

　　“陛下难道要包庇这个凶徒？您知道这样做的后果吗？还是说……这本就是你们帝国的意思，你们忌惮殿下的天赋，想要将他扼杀在……”

　　“住嘴！”

　　寒意刺骨，雪白的冰霜瞬间凝结于擂台，塞莉西亚发丝飞舞，虽未着华服，却已经足以让所有人就此跪拜。

　　“我会查清真相，帝国也会给你一个交代，但是在那之前，你没有乱来的资格！”

　　“我……”

　　赫尔兹老脸一僵，在塞莉西亚的威势之下，身形竟是瞬间佝偻下去，嘴中还不断呢喃着什么，俨然一副因为学生的死去，而感到无比心碎的老人模样。

　　这个样子，让很多人都不自觉的认为他是那个真正的、受到欺压的、无力而无助的可怜人。

　　塞莉西亚并未在意赫尔兹现在到底有多可怜，转过头看向沐恩，表情稍微柔和了一些：

　　“到底发生了什么？”

　　“我也不知道具体，我们在第一轮交锋的时候，米尔恩就失去了所有的战斗力，直接撞在了我的刀上，因此才会受伤，但是这种程度的伤，对于一名魔武双休的天才来说，绝不可能致命。”

　　沐恩顿了顿：“根据我的观测，他在与我战斗之前，就中了毒。”

　　“毒？”

　　“是的，毒。”

　　沐恩眼中黑焰再次涌动，在漆黑之焰赋予的精神视角中，他仍旧能够看见米尔恩体内那些游走的黑点。

　　“那毒发作很快，我察觉的时候已经没有救了，这点裁判其实也可以作证，反倒是赫尔兹阁下跳得这么快，就像是知道什么……”

　　沐恩抬头，看向赫尔兹。

　　“嗯？”

　　然后一愣。

　　因为在黑焰的视角中，此刻在他面前的赫尔兹……竟不是赫尔兹。

　　“不对……塞莉西亚！”沐恩快速大喊。

　　而塞莉西亚也反应飞快，且极有默契，在沐恩喊出来的瞬间，神圣的流光，裹挟着璀璨的冠冕，从天而降。

　　皇帝的权威再次凝结于此，塞莉西亚伸出玉手，对准米尔恩，蓦的虚握。

　　咔嚓。

　　咔嚓。

　　并未有血肉的实感，反倒是在塞莉西亚握下去的那一瞬间，赫尔兹的身体上，出现一道道如瓷器碎裂般的细纹。

　　这是……

　　“炼金魔偶！”

　　跟塞莉西亚一同赶过来的海瑟薇院长推了推眼镜，沉声说道：

　　“赫尔兹境界二十年没有突破，我还以为他已经彻底放弃，转而钻研权力之路，没想到……他竟是一直在暗地里研究魔偶，而且已经已经能够到达这种程度了！”

　　能够在众目睽睽之下以假乱真，这份造诣，已经十分恐怖。

　　最为可怕是在这之前他竟是从未展现出来。

　　“这种程度也瞒不过真正的戴冠者，终究还是被他钻了漏子！”

　　塞莉西亚将魔偶彻底碾碎，脸色阴沉：

　　“就凭这个魔偶，他不可能杀死沐恩坎贝尔，也就是说他只是装装样子，通过这种手段，把我们引过来而已……那么问题来了，在这里的是魔偶，那真正的赫尔兹，又在哪里呢？”

　　……

　　……

　　“诸位，考验我们的时候到了。”

　　贝尔兰德，某条不起眼的街道上，赫尔兹向着跟随他而来的使团成员们高声宣讲着：

　　“帝国行事如此卑鄙，竟然为了阻止王国的壮大，扼杀了我们最为出色的天才，这是何等让人愤怒之事！”

　　“老……老师。”

　　瑟维尔脸色惨白的看着赫尔兹，颤声问道：“堂兄他……他真的已经死了吗？”

　　“我知道你很伤心，瑟维尔……但这就是事实，我想这个消息已经传开了，抱歉，我隐隐察觉到了帝国不轨的动向，却还是未能保护好米尔恩。”赫尔兹一脸悲痛。

　　“我……”瑟维尔踉跄了一下，已经不知道说什么才好，甚至不知道自己该不该去相信。

　　而赫尔兹已经没有功夫管自己的另一个弟子，而是面向早已经群情激奋的众人，高声道：

　　“诸位，一直以来，王国都饱受帝国的欺压，我们忍气吞声，可换来的只有帝国的越发恶劣之举……他们做出这种事，已经是彻底不把我们放在眼里，彻底不把王国放在眼里！”

　　一直以来，帝国与王国之间，便围绕着一些边境地区，有着接连不断的冲突。

　　特别是王国一直处于劣势，这让很多王国之人，心中都挤压着一口怨气。

　　因此，赫尔兹这一番话，很快就将众人的怒火彻底的激发了出来。

　　“看吧！”

　　赫尔兹看着这把火烧的足够旺之时，突然一指身后的一座平平无奇的建筑：

　　“据帝国内应报告，帝国的最高情报机关，就藏在这下面！诸位，报效王国的时候到了！只要能够攻破这里，我们就能彻底掌握整个帝国的弱点！”

　　“为了王国！”众人兴奋高呼。

　　“是的！”

　　赫尔兹干瘦的脸庞涨的通红，他就像是一只斗鸡那般，对着所有人高昂的握拳道：

　　“一切为了王国！”

48、首脑
　　“为了王国！”

　　使团的众人振奋高呼，在赫尔兹的鼓动下，就像是打了陈年老鸡血般，直接转身凶狠的杀向那座平平无奇的建筑。

　　在王国与帝国这断断续续长达百年的交锋中，帝国的情报机关，一直以来都给予着王国十分沉重的负担和打击，那个高效而神秘的机构，曾经在各个方面精准的寻到了王国的破绽，为好几场大战的王国方惨败，埋下伏笔。

　　可他们连这个机构的指挥者都尚不清楚，一直以来，它都深藏于帝国的黑暗中，若非是不久之前帝国的那场动乱，赫尔兹甚至无法掌握它的所在之地。

　　其实双方都是如此，在边境冲突并不激烈，但是暗地里交锋依旧不息的年代，双方的情报机构，就成为了战斗的先锋部队，黑暗之处，便是主战场。

　　暗杀、刺探、间谍……在看似平静的表象下，总有一些血，洒在阳光照射不到的地方。

　　“但是，像这种藏身阴影中的东西，一但暴露在阳光之下，就并不可怕了，不是吗？”

　　赫尔兹讥讽的笑笑，跟随使团成员开辟的道路，一路深入。

　　这座建筑极为普通平凡，它甚至处在一条还算繁华的街道上，每天都不知道有多少车马行人，从它面前经过。

　　而或许也是为了不引起外人注意的原因，建筑中根本就没有人看守，完全就是一座随处可见的民宅……倒是在深入地下几层之后，才感受到魔力的气息。

　　“看来没错了。”

　　赫尔兹略微扫过，立马识别出是这是极为精密的警报法阵。

　　使团众人陷入困顿，因为这种东西，明显不是他们能够破解开的。

　　“无妨。”

　　但是赫尔兹很自信。

　　他好歹也算是离戴冠者之境只有一线之隔的老牌强者，这种等级的东西，还拦不住他。

　　赫尔兹手掌一伸。

　　一只极为小巧的蜘蛛形魔偶，沿着他的手指，飞快的爬入黑暗之中。

　　咔咔。

　　黑暗中传来细微的啃食声。

　　赫尔兹操纵着魔偶，很快，便将这些挡住去路的法阵尽数解除。

　　一座隐蔽的通道，就这样出现在使团众人身前。

　　“只能坚持三分钟，三分钟后就会被发现异状，快！”

　　“是！”

　　众人对视一眼，略微显得有些超出常理的兴奋游走在他们的瞳孔之中，他们甚至都没有去思考这通道背后是否还有其他危险，就这样一股脑的钻入其中。

　　“为了王国！”

　　兴奋的喊声逐渐远去，赫尔兹仔细倾听了一会儿，这才不紧不慢的单独进入通道。

　　通道之下，是一片极为复杂的地下空间，如蛛穴般的走廊交织，让人难以分清方向，使团的众人也叫嚷着，一路不知道莽撞冲刺到了哪里，但这通道的深处，已经传来了清晰的战斗声。

　　但既然是蜘蛛的洞穴……蜘蛛自然能够探查得清楚。

　　一只不知道从哪里归来的，小巧的蜘蛛魔偶沿着赫尔兹的脚爬上他的手掌，他微微颔首，似乎是得到了什么重要信息，露出微笑：

　　“看来，找到了。”

　　不再犹豫，赫尔兹向着一个方向笔直前进。

　　一路再无阻碍。

　　最后，一道破旧的大门，出现在赫尔兹的面前。

　　“就是这里了吗？”

　　赫尔兹也终于掩饰不住自己的兴奋，没有过多迟疑，他直接上前，推开大门。

　　外围区域布下了许多精密的法阵，这里倒是连一点防守力量都不存在。

　　因此赫尔兹极为轻松的打开了门……

　　穹顶微弱的光线，稍微照亮了这片宏大的空间。

　　赫尔兹仰头望去，层层叠叠的金属架，如多米诺骨牌的一般，整齐的排列在这这片空间之中，这就像是一座巨大的图书馆，但却又比图书馆肃穆的多。

　　在中心的位置，螺旋状的旋柱，一直延伸到空间的顶端，在那些如树枝般繁密的通道之中，铭刻着文字的金属铁卷滑落，整齐的归类在这些繁密的架台之上。

　　“哈……找到了，果然，这里就是整个帝国情报系统的核心。”

　　就算是赫尔兹，也不由得为这个庞大而精密的系统感到震撼，由帝国情报部门收集到的信息，都会被整理到这里归类，掌控者只需要坐镇在这里，腕足就能延伸到整个帝国。

　　但，这种集中整理的方式的确可以提高效率，但也有一个致命的缺陷。

　　那就是这里一但被攻破，整个帝国便就会如同被剥光衣物的美少女一般，一览无遗。

　　而作为历史上首次即将完成这项堪称壮举的任务的人，赫尔兹都不敢想象，日后迎接他的，该是多么光辉的未来。

　　他的手甚至有些颤抖，如抚摸爱人一般，温柔的抚摸上那些冰冷的铁卷……

　　嗒。

　　可这时，忽然有脚步声传来，赫尔兹骤然惊醒回身，喝问道：

　　“谁！”

　　“老……师。”

　　熟悉的声音，回荡在这宽广的空间之内，如来自地狱的呓语。

　　一道人影，缓缓走出……

　　“瑟维尔？”

　　赫尔兹瞳孔一缩，因为瑟维尔不知何时也出现在这里，可现在的她，动作僵硬，双眼无神，就像是一只提线木偶一般。

　　她盯着赫尔兹，歪着脑袋，忽然露出极为诡异的微笑。

　　像是在嘲讽。

　　“……”

　　赫尔兹心神一凝，差点忍不住直接出手，击杀这个自己现在唯一的学生。

　　好在，瑟维尔刚走两步，便软倒在地，直接晕死过去。

　　但是这幅画面，已经足以给予赫尔兹威胁……以及震撼。

　　“阁下……就是那位传说中的帝国情报机构首脑？”

　　赫尔兹的视线从瑟维尔身上移开，抬起头，看黑暗更加深邃的地方。

　　在那里，连魔石的光芒都照不进，却能清晰的看见由纯粹的黑暗，所勾勒出的冷酷弧度。

　　那似乎是一个男人，线条如刀削一般，仅是通过那些轮廓，便能认知到他那黑暗也无法掩藏的俊美与威严。

　　“首脑？呵呵，还称不上，我也只是一个打工人而已。”

　　他的声音也是如此的浑厚低沉，与无数（gjUA）金属架台进行共鸣，如震动的牛皮大鼓，让人心脏不由得颤栗。

　　是的，这才是那个让王国闻风丧胆，但这么多年来，却一直未能抓到马脚的情报机关首脑！

　　他便该是如此的可怕，还未彻底的现身，就足以让人感到胆寒。

　　“没想到，竟是阁下亲自现身了。”赫尔兹轻吐一口气，强行稳固自己的内心。

　　“我也没有想到。”

　　首脑冷笑道：“堂堂王国使团的主使赫尔兹，好歹也是王国赫赫有名叄逝磷　（七）εr        迩四玐死_裙的一名人物，竟然在这里做一下小偷之举，甚至……还不惜以自己的手下与学生，作为诱饵。”

　　“我并非是在行小偷之举，我是在为我的学生米尔恩殿下报酬，我才是正义的那一方。”

　　赫尔兹面色肃穆：“至于他们……我差一点就成功了，不是吗？”

　　“呵，的确，只差一点，如果我没有及时出现的话。”首脑轻轻鼓掌，不知道是在讥讽，还是在赞叹。

　　“但现在，你已经失败了，又该如何应对呢？”

　　“失败？”

　　赫尔兹突然哂笑一声：

　　“首脑阁下这句话，未免说的太早了！”

　　咔嚓。

　　赫尔兹的体表有一次浮现细密的裂纹，但是这一次，并非是受到外力的挤压，而是难以言说的恐怖光热，正要从他的体内迸发出来！

　　赫尔兹直勾勾的盯着这位情报机关首脑，嘴角勾勒起一抹狞笑。

　　是的，他是无法染指这些情报了，但是……只要毁掉它们，同样能够给帝国带来巨大的麻烦，不是吗？

　　谁说成功的方式只有一种，只要他能……

　　“咦？”

　　但是下一刻，赫尔兹的笑容便凝滞了。

　　因为黑暗被驱散。

　　但是他仍旧无法看清首脑的那张神秘的脸孔。

　　因为璀璨的光明，托举着耀眼的冠冕，降临于此。

　　戴冠者！

　　这竟又是一位戴冠者！

　　赫尔兹神情惊骇，脑中不断浮现目前他所掌握的情报，想要分辨这位戴冠者到底是何方神圣。

　　戴冠者不可能是无名之辈，至少要知道这位首脑的真实身份……

　　但，根本不给他思考的空间。

　　哗啦。

　　在冠冕显现的那一瞬间，他仿佛听到了血液流淌的声音。

　　那声音仿佛来自他的体内。

　　紧接着，他便眼前一黑，这具身体，（七）尔I‌I　⁠l‏ĺ‍i‎ng‌逝疚‏‍七珊逝‎玥⁣漪也直接碎裂而开。

　　就像是话本中，被摔碎的花瓶。

　　无声无息。

　　一切归于平静。

　　只剩下，黑暗中的叹息。

　　“果然，还是魔偶吗？够谨慎……但这家伙又是哪来的自信，认为我们会傻到将最机密的情报，放在这种地方呢？”

　　首脑弯下腰，从地上拾取一片碎片，拿在手中端详。

　　在终于穿透黑暗的微光照耀下，那张冷肃的面孔上，浮现出一抹饿狼追寻猎物般的戏弄神情。

　　“你可以追踪吗？”他冷冷说道。

　　“可以是可以。”

　　不知何时，另外一道人影出现在这片空间之中。

　　微光隐约穿透裙摆的纱边，她看起来比赫尔兹更早出现在这里，但是赫尔兹竟是没有丝毫的察觉。

　　“有魔偶残留的气息在，追踪不是什么难事，不过……”

　　她冷眼瞥向首脑：

　　“你到底还要光着身子到什么时候？”

　　“……”

　　气氛凝滞了几秒。

　　首脑默默地收回自己装逼的姿态，随手一抓，一件厚重的皮套就出现在手中，然后就这样淅淅索索的穿了起来。

　　没过一会儿，一只滑稽的粉红熊，就这样迈着吧唧吧唧的步伐，走到光亮处。

　　“唉，好不容易能够以霸气点的姿态装个逼，你就不能给个面子吗？这可是我成为真正戴冠者后的首秀！”粉红熊气愤道。

　　“装逼不是指在黑暗中脱光衣服摆姿势，我想你是不是误解了这两个字的意思。”

　　前任圣女冷笑，对着粉红熊手一伸：

　　“拿来。”

　　“什么？”

　　“碎片。”

　　“哦哦。”

　　粉红熊挑挑捡捡，拿起一枚最为完整的魔偶碎片，递给前任圣女。

　　“看好了。”

　　前任圣女将碎片随手往空中一抛。

　　接着，纤细的手掌握拳，对准那枚碎片，猛地一砸。

　　“老娘来告诉你，什么叫做……装逼！”

　　震耳欲聋的轰鸣，瞬间响彻整个地下空间，在那已经完全残缺的碎片之上，竟是忽然延伸出无数细小的线路。

　　恐怖的激振，就这样沿着那缥缈无形的丝线，一直延伸到无穷远之处！

　　……

　　……

　　“噗！”

　　正在亡命狂奔的赫尔兹，忽然大口喷出鲜血。

　　“不好。”

　　他看着地上的鲜血，脸色微白：

　　“暴露位置了！”

　　他没想到，那位帝国情报机关的首脑，竟然如此的可怕！

　　不仅境界骇人，竟然还有如此难以揣测的手段，实在是深不可测，让赫尔兹更加好奇对方的真实身份。

　　“突然冒出的戴冠者，有点麻烦，不过……”

　　赫尔兹瞥了眼怀表，突然诡异一笑：“目的已经达到了。”

　　说着，他竟是直接面色一狠，撕下自己的一只手臂。

　　这次不是魔偶，而是他自己真正的血肉之躯！

　　赫尔兹吃痛皱眉，但是仍旧显现出一丝不符合他气质的癫狂。

　　“我原本以为我这辈子都不可能有再进一步的机会了，呵呵，百分之五十吗……这个概率，已经比我之前将宝压在米尔恩殿下身上，大了许多，已经足够了。”

　　地面开裂，一只巨大的兽形魔偶突然冲出，将那只手臂吞入腹中，再尾巴一甩，飞快钻入地面逃离。

　　赫尔兹伸手一抹，消除身上的血迹与气息，选定了一个与魔偶截然不同的方向，快速的掠走。

　　……

　　……

　　“中央情报室遭到了袭击吗？”

　　学院，塞莉西亚也是收到了粉红熊那边传递过来的信息。

　　“能够找到中央情报机构的位置，就说明赫尔兹已经初步掌握了帝国的一部分机密情报，可他为何会傻到亲自带使团的人去袭击那里，就算位置暴露，那里也是贝尔兰德的腹地，不是他一只使团能够攻破的。”

　　“并非是亲自，据来报说，同样是一具魔偶。”海瑟薇道。

　　“那就更不对了，他似乎从一开始，就没有抱着这种愚蠢行为能够成功的打算，但他还是毫不犹豫的牺牲了整个使团。”

　　塞莉西亚手指敲击着座椅扶手，眉眼之间闪过思付之色：

　　“十七皇子中毒之事，必然跟他有关，这是为了什么，获得对帝国宣战的借口？若是害死十七皇子，嫁祸我们之后他若是没有任何行动，必然会被帝国扣留……但他不能被帝国扣留，或是不能立马被扣留调查，因为他做了什么，不是正在做什么，而是已经做了什么。”

　　“不对，他这种行为，看上去更像是为了遮掩某件事，而故意为之……他在转移我的注意力！”

　　塞莉西亚蓦然起身，下达命令道：

　　“查！从王国使团进入贝尔兰德之后的所有官员异动，特别是那些涉及敏感之位的官员，务必查出那个给予赫尔兹情报之人！”

49、饵
　　“根据整个贝尔兰德层面的详细排查，从王国使团进入城中，到米尔恩皇子突然暴毙，一共七天时间。”

　　“在这七天时间中，有十三位官员有怪异举动，其中五名已经被中央情报机关确定为王国间谍，抓捕处理，另外八位仍在观察之中。”

　　“除此之外，整个贝尔兰德这七天内，一共有三十五位官员去世，其中五位自然死亡，六位死因无法确定，剩下的二十四位，则是因为各种意外因素去世，其中又仅有三位被确定为遭到了外界人员的刺杀，其他的还在继续调查中。”

　　皇宫。

　　从圣玛利亚学院归来之后，塞莉西亚几乎是暂时推掉了所有的政务，专注于这次的王国使团异变，此刻也在专心倾听薇儿的禀报。

　　“十三位官员异动……三十五位官员去世，这个数量……”

　　塞莉西亚手掌蓦的紧握雕花的扶手，甚至由于过分用力，而使得关节泛白：

　　“死了这么多官员，竟然没有人向我禀告？”

　　“……陛下，这个数量，对于整个贝尔兰德来说，其实是正常的。”

　　薇儿小心翼翼的回答道：

　　“毕竟……”

　　“毕竟贝尔兰德的基数摆在那里，是吗？”

　　塞莉西亚略微头疼的揉了揉眉心。

　　作为整个大陆人口最多的雄城，拥有几百万人的贝尔兰德大大小小的各层官员加起来，实在是一个极为庞大的数字。

　　在这个数字面前，区区三四十人的官员异状和去世……根本就不足以被人捅到这里，特别是在刚刚经历过那场异变之后的贝尔兰德，很多人在短时间内，都对死亡变得不那么陌生。

　　事实上，就算是和平时期，贝尔兰德每天都会有官员死在下城区的黑帮火拼，仇人的暗杀报复，以及政敌的陷害之中。

　　这个数量，真的不多，在那些大臣看来，更是不至于让日理万机的女皇陛下亲自处理，所以在塞莉西亚过问之前，没人会主动向她送上这串数字。

　　但除去这些，在所谓的常理之外。

　　对于这个复杂的帝国行政系统，塞莉西亚不得不承认，不管她如何去尽力弥补，去调整，去优化……那些臃肿而贪婪的贵族被化作养料，或者是被清洗之后，在短时间内，的确对于整个帝国的管理，带来了沉重的打击。

　　这段时间有太多的官员升迁、补位、职责划分，虽然帝国的蛀虫被清除……但他们的位置还需要有人去替代，因此这段阵痛期，自然会无法避免的产生混乱。

　　正是这方面的混乱，才让敌人有了可乘之机。

　　“不过既然已经有范围圈定，想要找出来，便不难了。”

　　塞莉西亚并未在那些事上纠结太久，很快就重新调整过来，闭目沉思道：

　　“缩小范围，只看米尔恩皇子暴毙之前二十四小时的。”

　　“是！”

　　“已经被确认为外国间谍的排除，赫尔兹不会掩护这么蠢的东西。”

　　“是！”

　　“被人刺杀的也暂时排除，伪造一次虚假的死亡对于他们来说时间过于紧迫了。”

　　“是！”

　　“虚假的死亡难以伪造，那么剩下的……便只有真实的死亡了。”

　　塞莉西亚敲击的手指猛然一顿：“我要昨天夜里，所有意外死亡的官员信息。”

　　“明白！”薇儿沉声回答，动作飞快。

　　塞莉西亚睁开美眸。

　　而此刻，在她的眼前，那三十多份官员信息，已经只剩下仅仅五份，看来由于时间紧迫，或者事发突然，对方也来不及施展太多的障眼法。

　　“所以，对方的行动虽然预谋已久，但在这个时间点动手的决定，却是临时下达的，为什么……因为知道那个可笑的十七皇子要输了吗？”

　　塞莉西亚嘴角勾勒一抹讥讽的冷笑，目光落在那五份官员信息上。

　　极为巧合的是，这整整五位官员，虽然负责的职位不同，但都有接触帝国核心信息的机会……

　　“坠河……食物中毒，全家死亡……被妻子的情夫刺死，但也反杀了妻子与情夫……连续工作，劳累过度猝死……以及，火灾。”

　　塞莉西亚一个一个看过去，如欣赏一场不错的戏剧般呢喃道：“竟然有三家都死得干干净净，还真是有意思，不过这其中，最为干净的死法是……”

　　……

　　贝尔兰德。

　　中央情报机构下属，第五部门。

　　作为帝国暗地里运转的最为庞大的情报组织，中央情报机构下辖整整十三个分部门，每个部门都分别负责不同的方向。

　　但是就算是在一众下辖部门中，第五部门的重要性和隐秘程度，也是排在前列的。

　　它掌管军情。

　　塞莉西亚走进这座酷似堡垒的地下建筑。

　　严格意义上来说，第五部门的总部并不在贝尔兰德，而是在较为偏远的一座山林之中，离城区大概有三十里，人迹罕至。

　　因此这里不像是中央情报机构那般“大隐于市”，而是守备极为严密，各种岗哨层层布防，大型的魔导器直接架设在隐蔽魔法之中，任何闯入者都会遭到至少十门魔导炮的齐射。

　　除了塞莉西亚之外，就连薇儿都有女性士兵专门为她搜身检查。

　　“陛下。”

　　迎接塞莉西亚的是一位枯瘦的老头，他似乎在地下待得太久，苍白的皮肤就像是（cwJY）一张揉皱的纸。

　　他便是第五部门当前的负责人，代号为鼹鼠，至于真名，早已经埋葬在往昔几十年的岁月之中。

　　“记得特尔弗·罗坎特吗？”

　　塞莉西亚直接开门见山的问道。

　　“记得。”

　　鼹鼠点点头：

　　“凡是进入第五部门的人，都是由我亲自审核，而特尔弗进入第五部门并不算太久，所以我对他的印象还算记忆犹新。”

　　“是个怎样的人？”

　　“沉默，高效，强干。”

　　鼹鼠毫不掩饰自己对那个名为特尔弗的男人的赞美：“完美的情报机构人员。”

　　“是吗？”

　　塞莉西亚咀嚼着那几个字：“完……美？呵。”

　　两人来到一处昏暗逼仄的房间，这里似乎就是鼹鼠平时工作的地方，连一丝外界的阳光都照不进来，只有一扇老旧的排气扇，在吱呀吱呀的旋转着。

　　空气中弥漫着刺鼻的雪茄味。

　　“还请陛下能够允许我抽一根，老习惯了，思考的时候必须要有这种东西。”鼹鼠拿出一根雪茄。

　　“允。”

　　“多谢。”

　　鼹鼠点燃雪茄，深吸一口气。

　　苍白的烟雾旋转着被卷入排气扇中，绞得粉碎。

　　“陛下认为泄露情报的是他？”

　　“尚不能确认，他和他家人被烧成焦炭的尸体都还在检查……不过，你掌管着这座诺大的情报机构，这个问题该你来回答。”

　　“……”

　　鼹鼠沉默了一下，在身前的大桌上，摊开一张用红色颜料，标注各种肩头的地图。

　　“之前的贝尔兰德之变后，第五部门也失去了许多重要职能的人手，为了补充那些职位，我们开始从各方提拔有能力之人。”

　　“不仅是你们。”

　　塞莉西亚微微点头：“整个贝尔兰德基本都是处于这个状态之中，蛀虫虽然被清除了，但他们的事还要有人来做。”

　　“特尔弗·罗坎特便是后面提拔的那一批人之一，他原本只是下城区的一个普通官员，被我们的人看中，这才在不久之前，进入了第五部门的系统。”

　　鼹鼠顿了顿：“当然，毕竟我们是堂堂第五部门，在召他进来之前，对他的背景资历，都进行过极为详细的调查。”

　　“没有问题？”

　　“毫无问题。”

　　鼹鼠叹了口气：“特尔弗·罗坎特，一个落魄商人家的儿子，在二十年前来到贝尔兰德打拼，因为曾经救过某个不小心溺水的贵族家小儿子，被举荐成为下城区一个不大不小的官员。他在那个位置上做了整整将近二十年，期间迎娶了因政治斗争失败，而飞速落魄的罗米亚家族的次女，生育有一个女儿，他的女儿照片我看过，十分可爱。”

　　“不像是间谍。”

　　“没有任何是间谍的征兆，他的这二十年的人生轨迹清晰可见，简单的就像是一条通顺笔直的水管，随便就能望到头。”

　　“也就是说，至少在贝尔兰德的这二十年里，他就只是一个勤勤恳恳，家庭美满的基层官员。”

　　“是的，这二十年。”

　　整整二十年。

　　对于一个普通人来说，又有多少二十年呢？

　　就算他真的是来自王国的间谍，可是这二十年的家庭美满，妻子女儿，又会不会让他那可能冰冷的心，重新变得温暖而柔软呢？

　　现在看来，没有。

　　“那他负责的职责呢？”

　　“这个。”

　　鼹鼠指了指桌上的地图。

　　但他指的不是地图本身，而是上面那些大大小小的箭头。

　　“实际上，就算第五部门再缺人手，也不可能让一个刚进入没有多久的新人，负责多么核心的工作，所以特尔弗的工作场所，仍旧是在贝尔兰德中，并未进入这里。”

　　“详细说。”

　　“很简单，抄录。他负责抄录来自北方的一些军队调动信息，然后传递到这里来，当然，他只负责一部分，我们不可能让一个单独的抄录员掌握全貌，甚至他的工作，还和其他人有所交错混杂。”

　　鼹鼠似乎早就预料到了女皇的亲自到来，因此这张地图上，那些红色箭头都做了区分，凡是特尔弗负责的信息，都标注了他的名字。

　　那些有着特尔弗之名的箭头凌乱的排布着，毫无规律。

　　一眼看去，便能知道这是一件极为繁琐，又会让人掌握不了什么实际情报的工作。

　　因为在这段时间，帝国境内有许多军队，都在塞莉西亚的命令下，有着调动的迹象。

　　塞莉西亚抚摸着光洁的下巴，将视线从那些箭头，挪到整张地图上。

　　是的，对于一个在下城区爬摸滚打二十年的普通人来说，这些复杂而凌乱的信息没有一点用处。

　　但如果将视角拔高呢。

　　以一个曾经在王国身居高位，本身就从各个渠道，掌握了一些重要情报的人物来印ϙi六!|sаո尔（二）鸠Y二看呢？

　　……这些繁琐杂乱的东西，就能像是按词填空一般，构筑成一条清晰的、完整的脉络与图画。

　　塞莉西亚的指尖，随着那些箭头的尾部，向上一直到帝国北方的边境。

　　那是一条极为复杂的边境，因为仅是在这百年之内，那条边境就有过数次的变化。

　　而在这条边境的北方……便是王国。

　　没错，这幅图画所描绘的是……

　　——帝国边境布防图。

　　“是……这样吗？”

　　塞莉西亚闭上眼，低声呢喃：

　　“十七皇子一死，不管他的死因如何，他终究是死在帝国，死在学院的擂台之上，那么王国便有了所谓的强宣称。再加上……他们这次不是小打小闹，而是来真的？”

　　“可……凭什么呢？帝国还没有到一碰就倒的地步，想凭这种东西就击倒帝国，是不是太异想天开了？”

　　所有的思绪在塞莉西亚的脑海中不断构思……因为身在其中，所以很难看清全貌，但是她觉得她已经快要抓到那根线头了。

　　而就在这时……安静的思考氛围被突然打断。

　　“陛下！”

　　薇儿冲了进来，一脸紧张道：

　　“大事不好了！”

　　……

　　……

　　一片花团锦簇的华美庄园中，白袍的老人坐在如镜的湖边，正在垂钓。

　　他所使用的鱼竿，并不是什么精致的物品，仅是一根竹竿，再用鱼线挂着鱼钩而已，与他身上那明显价值不菲的镶金白袍，形成了鲜明的对比。

　　但他却十分的沉浸其中，耐心的等待着鱼儿上钩。

　　“陛下。”

　　忽然，有一道尽力压低的声音，还是打破了湖上的平静。

　　“何事？”

　　“猫头鹰回来了。”

　　“哦？”

　　老人挑眉，“那个脾气死倔的家伙，竟然真的成功了？”

　　“幸亏有赫尔兹阁下掩护。”

　　“赫尔兹也成功脱身了？”

　　“是的，但是断了一只手，还被戴冠者隔着不知道多远打成重伤，看起来有些凄惨。”

　　“戴冠者？哪位？”

　　“尚不清楚。”侍从羞愧道：“还在查，但从赫尔兹阁下的描述，应该就是那位神秘至极的帝国情报机关首脑。”

　　“呵呵……这种关头竟然还能冒出一名从未听说过的戴冠者，不愧是帝国啊。”

　　老人轻笑。

　　“陛下竟是不为此感到担忧？”侍卫惊异道。

　　“担忧，我为何要担忧，藏在暗处的敌人才令人畏惧，都展现出来了，那便有什么好怕的？而且我派赫尔兹他们去的目的，不就是为此吗？你该不会以为小十七真的能够成为帝国女皇的皇夫？”

　　老人随手将身旁的鱼饵，尽数抛进湖中。

　　霎时间，平静的湖面热闹起来，不知道多少鱼浮出水面，争夺那些香甜的饵食。

　　“看吧。”

　　老人指着湖面，讥笑道：

　　“只要饵足够诱人，何愁那些大鱼不现身？”

50、底气所在
　　“饵？陛下的意思是……”

　　“沐恩·坎贝尔，爱丽儿·布加尔得，还有这个神秘的戴冠者……你看，一把鱼饵撒下去，很多原本藏在湖底深处的东西，不都全部展露出来了吗？”

　　老人望着湖面那密密麻麻做蹦乱跳的鱼，笑意显得有些高深莫测。

　　“原来如此，陛下英明。”

　　侍从叹服。

　　“不过说起来，就从贝尔兰德传回来的情报来看，那个坎贝尔之子，以及那个以前名不见经传的爱丽儿·布加尔得，天赋着实可怕，我本以为十七殿下的天赋已经足够惊人了，但没想到，还有超出殿下之人……而且最为重要的是，他们是那么的年轻。”

　　年轻，就意味着可能性。

　　而眼前这位王国的皇帝，已经垂垂老矣，他在帝国还是先皇的先皇时，便已经继位，在王国的最高位置上坐了将近六十年。

　　而他的下面，是十几位对这个位置早就垂涎欲滴，虎视眈眈，甚至连白头发都等出来的的儿子们。

　　当然，这种话侍从不会说，因为这位英明的王国皇帝，就算已经如此苍老，也依旧知道该怎么去处理这一切。

　　毕竟他是真正能够与那位铁腕的奥德里奇三世对抗的出色国王，而现在他面对的，只是奥德里奇三世的女儿而已。

　　“是啊，年轻。”老人眼中闪过一阵厌恶，不知道是对帝国的年轻人，还是那两个字本身：“从至今汇总的情报来看，那个年轻的女皇，手腕也是不凡的，帝国的运气真是不错，明明才经历过那种变故，可是依旧有不凡的人物冒出来，而我那些儿子……一个个都是些废物。”

　　“陛下息怒。”

　　“我没有生气。”老人摆了摆手，洒脱道：“他们是废物也好，免得争来争去之后，祸患更大。”

　　“那……”

　　侍从有些犹豫……

　　“想说什么，说。”

　　“是……”

　　侍从恭敬应道：“属下的意思是，既然如此，我们还要这般激进行事吗？如陛下所说，虽然如今的帝国陷入了虚弱的状态，但远远不是一触即倒的地步，我们这般贸然……”

　　“不现在这样做，难道要等小坎贝尔，长成大坎贝尔，小利奥波特，变成大利奥波特了，再去做吗？”

　　老人嗤笑：“帝国看似虚弱，看实际上那种虚弱，是刮骨疗毒带来的虚弱，是重病刚愈的虚弱，愚蠢之人都觉得帝国已经到了崩溃的边缘，但真正有眼光之人都知晓，一但帝国挺过这一关，等他们内部重新建立完整有效的秩序……那么帝国只会比现在更强大！”

　　说到这，老人又忍不住叹息：“说实话，我现在都有些羡慕帝国内部的状态，所有的阻力都已经被扫清，那位年轻的女皇可以随意施展拳脚，然而我稍微想做什么，都会有一些鼠目寸光之辈跳出来让我烦心。”

　　“原来如此。”

　　侍从更加叹服：“陛下高见，虽然帝国可怕，但是王国有您带领，必将走向胜利。”

　　“奉承的话不必多说了，你我也知道，仅凭王国，还是不够的。因此……”

　　老人突然起身，他白色礼袍下的身躯竟是十分高大，完全看不出是位年近百岁的老人，他目光如电，威严的看向侍从：

　　“我们远道而来的朋友，已经到了吗？”

　　“当然，陛下。”

　　侍从单手抚胸：“我正是来为你报告这件事的，与此同时，我还带来了一个大好消息。”

　　“哦？好消息？“

　　老人抚掌大笑：“希望那个好消息，正是我所猜想的好消息！”

　　……

　　王国，王都。

　　浑身藏在宽大黑袍的男人，行走在这热闹的街道上。

　　虽然略不及贝尔兰德，但是这里作为王国的政治经济中心，依旧十分繁华。

　　行人匆匆，穿行在街道。

　　马车飞驰，不知承载着哪位贵人。

　　两旁的商贩高声叫卖，数量繁多的商品，让看几乎看不过眼。

　　难以数清的建筑连绵了不知道多少里，抬眼望去，尽是小方块一般的堆砌在一起的整齐画面。

　　男人站在原地，将是被这幅景象震惊了一般。

　　有妇人抱着一袋苹果，从他身旁经过，却不小心碰了他一下，撞翻了几颗苹果。

　　“哪里来的乡下土包子！”

　　妇人叫骂，但看了眼男人那比正常人高了不少的身材，咽了口唾沫后，还是收起了讹一笔的想法，也不去捡那些已经摔坏的苹果，骂骂咧咧的走了。

　　“……”

　　而这时，男人似乎才注意到发生了什么。

　　他呆滞的看着妇人扭着腰肢离去的背影，又缓缓的低头，看着那颗一路滚到自己脚边的苹果。

　　苹果红润，就像是少女的脸蛋，可惜现在已经摔碎了，白色的果肉混杂着汁水，沾在他脏兮兮的靴子上。

　　苹果已经彻底摔坏了，还混杂着泥土与地上的脏水，在王都这种地方，恐怕就连街边的乞丐，也不屑于这种东西。

　　但是男人却突然将苹果捡了起来，甚至未做处理，就这样……一口咬下。

　　突然之间，男人再次愣住，他像是被牙齿碰撞果肉时那清脆的声音，以及汁水中所绽放出的甜美震惊了，面部肌肉几乎是无法控制的开始跳动。

　　兴奋的跳动。

　　很快，男人再次动了起来，一整颗苹果几乎是被他狼吞虎牙的吃掉，连果核都没有剩下。

　　好吃。

　　从未品尝过的……好吃。

　　“肥沃的土地，干净的空气，甘甜的果实……真美好啊。”

　　男人再次凝视着这条美好的街道，凝视那些喧嚣的人潮，低声呢喃：

　　“可惜……这么美好的东西，却被这么低劣的东西所占据了，太浪费了。”

　　……

　　……

　　嘎吱——

　　厚重的铁门被推开，发出让人牙关发酸的尖锐的嘶鸣。

　　沐恩轻轻挥手，驱散那些逸散的尘埃与恶臭，再一次踏入牢房之中。

　　依旧是传说中的黑狱。

　　不过这次，并不是上一次的区域，上一次那个关押着什么连环杀人魔，都市午夜传说的地方，对于整座黑狱来说，也不过是最为上层、最为宽松的区域。

　　这次在更下方，可怕的压制力几乎要渗入人的骨髓里，明明并没有佩戴镣铐，也不是以犯人的身份进来，可是沐恩依旧觉得身体无比沉重。

　　“还好吗？”

　　沐恩看着牢房中那个蓬头垢面的女人，轻声问道。

　　咔嚓。

　　听到他的声音，粗重的锁链缓缓摩擦，一双纤细的手掌抬起，分开乱糟糟的头发。

　　那张脸脏兮兮的，十分苍白，明显受了不轻的伤，好在眼睛还算明亮。

　　“沐……沐恩先生，你来看我了吗？”

　　“毕竟算是熟人，不是吗？”

　　沐恩挥了挥手，示意身后的狱卒暂时离开，自己则是走进牢房中，在女人对面坐下。

　　“好久不见，瑟维尔小姐。”

　　沐恩微笑：

　　“虽然已经见过几次面了，但这还是第一次认真的打招呼吧。”

　　“好……好久不见。”

　　瑟维尔有些局促的整理凌乱的头发与肮脏的囚衣，可牢狱的环境已经让她不可能恢复之前的光鲜亮丽，因此一时之间连手脚都有些不知道摆放在哪里。

　　“没想到，这次的交流，竟然会是在这种情景下。”

　　沐恩看了看周围，突然有些感叹。

　　但是仔细一想，自己与这位瑟维尔小姐的第一次相遇，也是在腐烂肢体遍地，怪物横行的黄昏之乡中，其实也根本算不上是什么好地方。

　　“如何，他们没有对你用刑吧。”

　　沐恩问道。

　　牢狱的深处，痛苦的咒骂声与卑微的求饶声不断传来，而混杂在其中的，是让人毛骨悚然的血肉开裂、骨骼悲鸣、灵魂（MAcY）颤栗的声音。

　　这些都是王国使团的人。

　　在被抓住之后，都尽数关押在了这里，但是作为胆敢进攻帝国情报机构的代价，他们大多正在经受专业人士的审讯，那些可怕的手段，就连已经习惯死亡的沐恩看了，都不能无动于衷。

　　“没，没有。”

　　瑟维尔低下头，藏在破烂袖子里的手微微颤抖，却被她强行压住：

　　“可能是还没有轮到我吧。”

　　“你可以不用被审讯的。”

　　沐恩忽然说道：

　　“虽然现在我连个一官半职都没有，也不好插手帝国政务，但是我可以向你保证——你可以不用被审讯。”

　　“前提是，出卖自己的祖国？”

　　瑟维尔忽然讥讽的笑了笑。

　　虽然她也算是被自己最亲近的老师，还有自己的国家坑害到这种地步，甚至现在对堂兄的死因都产生了怀疑……但要是让她突然放弃自己前半生所坚持的东西，还是十分困难。

　　“并非是出卖王国。”

　　沐恩让自己的语气尽量温柔，“我想赫尔兹也根本不会告诉你们过于核心机密的东西，你们也是受害者，我们想要知道的是……王国为什么要这么做，他们的底气在哪里？”

　　牢房顶部昏黄的烛光一阵摇晃，但仍旧掩盖不了那张面孔上的俊朗。

　　瑟维尔一时有些看呆了，当她沉浸于其中时，又才忽然想起，自己原本也正是因为这张脸，才会有那种春心萌动的想法。

　　这其中，有多少是真正的喜欢呢？

　　从被那几个高高在上的女人吓一吓就退缩来看……或许真的，不太多。

　　“我……不知道。”

　　瑟维尔摇了摇头：“事实上，我对这次的变化，也十分的吃惊。”

　　“吃惊？王国内部，没有什么异状？”

　　若是王国想要将这场战争提升到更高的层次，那么王国的内部不可能没有变化。

　　资源的运输，人员的调动，命令的传达……如此庞大的机械，运作起来不可能毫无声息。

　　事实上这也是沐恩最为奇怪的地方，若是王国做好了跟帝国全面开战的准备，帝国的情报机构，不可能连一点风声都没有收到。

　　帝国每年花费那么多资金来养这么多人，是让他们成为守护帝国的第一道防线，而不是来养一堆废物的。

　　而事实证明，帝国养的并不是废物，而是真正凶残的猎犬，|（三‌）4另弃er陾④‌芭𝖻𝕚罒 栎怡曾经将王国撕咬的苦不堪言。

　　“我真的不是很清楚……我离开王国之前，那里的一切都很正常，根本就不像是要拼尽一切要和帝国鱼死网破的感觉。”

　　瑟维尔捏着衣角，犹豫了一下，忽然说道：

　　“因此我觉得，王国要是真的有什么底气……那份底气，是不是并不在王国内部？”

　　“不在王国内部，这是什么意思？”

　　沐恩皱眉，跟着陷入沉思。

　　从瑟维尔的思维方式来看，难道这次想要进攻帝国的，并不只是王国而已，还有其他国家？

　　可……

　　“坎贝尔少爷。”

　　思维被打断。

　　沐恩抬头，看向突然走进来的狱卒：

　　“什么事？”

　　“陛下找您。”

　　狱卒道：

　　“说是有十分重要的事。”

　　……

　　一场“叙旧”草草收场，接到命令的沐恩快速来到皇宫，一路上或是事先得到了通报，沐恩没有受到任何阻拦，整个皇宫完全对他敞开。

　　最后来到王座之厅。

　　巨大的梁柱上雕琢着威严的壁画，初代荣光骑士的雕像依旧矗立在大厅四周。

　　虽然他们的后代腐化贪婪愚不可及，但谁也无法否定他们曾经为这个国家做出的巨大奉献。

　　塞莉西亚高坐王座之上，正在闭目小憩，而整个王座之厅此刻空空如也，连个守卫侍女都没有。

　　但沐恩能够清晰的感觉到这里还未散去的他人气息。

　　——似乎有一场十分重要的帝国会议在这里展开，讨论着事关帝国未来的严肃话题，一直到此刻的深夜，才终于暂时结束。

　　沐恩能够感受到塞莉西亚此刻身上散发的那无法掩饰的疲惫，看来从米尔恩死后到现在，这两天的时间，她的精神都完全处于高度紧绷的状态。

　　“没事吧。”

　　沐恩蹑手蹑脚的走上去，帮助塞莉西亚按摩着太阳穴。

　　“你好像很累。”

　　“……”

　　一阵沉默。

　　然后是悠长的叹息。

　　在这空旷的王座之厅内，这声叹息就如同从盛夏里吹来的一阵寒风，会让人感到由衷的不安。

　　“沐恩。”

　　塞莉西亚用脸颊眷恋的蹭蹭沐恩的手掌。

　　她很少会做出这种亲昵的举动，也很少会这样温柔的呼唤沐恩的名字。

　　“抱歉，你要去一趟深渊了。”

　　“为什么？”

　　虽然已经开始所有预感，沐恩还是下意识问道。

　　“因为……”

　　塞莉西亚睁开眼：

　　“深渊防线……你父亲那边，出事了。”

51、告别
　　“父亲大人……”

　　沐恩的手猛地一顿，隐约可以看见青筋在上面暴动，但又很快平歇。

　　“他没事吧。”沐恩语气平静的问道。

　　塞莉西亚回头望向沐恩，发现他那张俊朗的面孔上看不见什么愤怒与惊慌，但是湛蓝的眸子已经深邃的如同大洋深处的海沟，看不见底。

　　“放心吧，暂时性命无忧。”

　　塞莉西亚反握住沐恩的手：“那边虽然情况紧急，但还没有到全线崩盘的地步，要相信你的父亲，狮王曾经击退过无数次魔族的进攻，不会因为这么一次失利就轻松倒下。”

　　“这样啊……”

　　沐恩难以察觉的松了口气，紧绷的身体也终于放松了许多。

　　“所以呢，到底发生了什么，能够让整个帝国内部都如此的紧张？”

　　“魔族这次动用了大手笔。”

　　塞莉西亚将一份情报递交给沐恩：

　　“整整五位魔族大公联手，强行凿开军阵，其中三位围攻狮王坎贝尔公爵，导致他身受重伤。”

　　“五位魔族大公……”

　　沐恩看向那份情报。

　　虽然只是一些稍显简略的描写，但是仍能感受到那张战争的残酷。

　　强行撕开几十万大军的军阵，精准找到主帅，再用人数优势对其进行围杀……这种手笔不可谓不可怕。

　　而父亲大人面对这种几乎必死的攻势，竟然也只是“重伤”，就算是迄今为止连邪神都面对好几位的沐恩，也不得不感叹……不愧是狮王之名。

　　“我记得，整个魔族，目前就只有八位大公吧。对了，不久前还被因陀王杀死了一位，魔族现在只剩下七位大公了才对。”沐恩表情凝重。

　　“是的，魔族现在只有七位大公。”

　　塞莉西亚从王座上起身，来到王座之厅中间位置，一张早已经被架好的巨大地图旁。

　　中部的帝国，北面的王国，南面的诸多小国和圣城，以及西面……那道仿佛割裂大地的伤口。

　　这张地图并没有完整的显示出整个大陆，却已经极为详细的勾勒出这次可能会陷入动荡的各方。

　　其中帝国北部，与王国的交界处，以及西边的深渊区域，都被密密麻麻的箭头重点标注，鲜红的颜料仿佛血迹，刺痛人的神经。

　　“魔族大公一共只有七位，整个魔族内部也不是铁板一片，甚至在王国的西边边境，也有与深渊接壤的地方，他们也同样在那个区域屯驻军队，进攻王国，只是因为地势原因，王国没有帝国压力这般大而已。”

　　塞莉西亚伸出手指，由北向南，缓缓的划过整条深渊：

　　“在我接到消息之前，从各个角度来看，我都不认为魔族有直接抽调五位大公，以及更多军队进攻我们这边的余蕴……但这种事还是发生了，从西边传来的消息来看，魔族最近的攻势极为凶悍，我们的军队也因此损失惨重。”

　　“所以，魔族和王国联手了？”

　　顺着塞莉西亚的思路，沐恩的脑中便只剩下这个让人背脊发凉的可怕想法。

　　“不清楚，这种事也没办法弄清楚，王国肯定是不会承认的。”

　　塞莉西亚扫过地图的手掌缓缓握紧，清冷的眸中迸发出难以隐藏的怒火：

　　“但唯一可以知晓的是，对于帝国来说那个最为不妙的可能性……已经发生了。接下来我们要面对的，便是最不愿面对的双线作！2⑨֍.刘九医厁八鹨-囷战了。”

　　“原来如此……”

　　沐恩想起瑟维尔的话：“这就是王国的底气吗？”

　　“底气？是了，让整个魔族成为牵制帝国的重要力量，这的确能够称之为底气了。”塞莉西亚讥讽冷笑：“他们也只配玩这种把戏了。”

　　“王国就不怕玩火自焚？”

　　沐恩疑惑道：“魔族针对的可不只是帝国而已，如果有机会，他们一定也会在王国身上啃下一口的。”

　　这个世界的魔族，在某种意义上，很像是沐恩前世古代的那些游牧民族。

　　论综合实力，肯定是不如帝国这种人口数亿的庞然大物，甚至由于土地的局限，生产能力也是远远不如。

　　但是那些因为魔神的流毒，而不得不生活在深渊中的怪物们，一出生便在那种白山黑水的恶（WUVR）劣环境中长大，在彼此厮杀争夺中艰难生存。他们对肥沃的土地，鲜美的血食，有着最为本能的渴求，这种渴求，甚至能够让他们忘记所谓的死亡。

　　因此，一但帝国的深渊防线被撕开，迎接他们的，是帝国的万里沃土，和无数手无缚鸡之力、任人宰割的普通平民。

　　他们将会以此为养料迅速壮大，贪婪的吞吃一切可以吞吃的东西……到时候想要再将他们赶回去，真的就变得极为困难了。

　　“谁知道呢？可能对于王国的那些蠢货来说，只要能够击倒帝国，与魔族分享，也不是什么不能接受的事。”塞莉西亚面无表情道。

　　“说的也是。”

　　沐恩自嘲的耸耸肩，觉得自己问了个愚蠢的问题。

　　在末日到来之前，人类这种生物都可能会陷入内斗之中，那么早已经被对帝国的仇恨蒙蔽双眼的王国，又怎么可能看清更为遥远的未来呢？

　　在他们眼中，帝国才是必须立马击倒的死敌。

　　“看来我是必须要走一趟了啊。”

　　沐恩叹息。

　　如今父亲大人重伤，魔族攻势凶猛，而问题更为严重的事，父亲大人是当着几十万大军的面，被击成重伤的。

　　因此，现在的紧要问题，便是稳定军队的人心。

　　这件事，没有谁比身为狮王之子，坎贝尔公爵未来接替者的自己，更适合来做的。

　　于情于理，他都必须去。

　　“你这一趟，很危险，而且最重要的事，我可能并不能支持你太多的东西。”

　　塞莉西亚看着沐恩的眼睛，少有的流露出一丝歉意：“至少现在的帝国，已经没有余力再抽调军队去帮助深渊防线了。”

　　“因为王国？”

　　“不仅是因为王国，更重要的还是我们自身本就处于虚弱当中。”

　　塞莉西亚垂眸道：“虽然蛀虫都被清理，但这导致的并不只有官员的缺乏，甚至连军队的中层军官，此时也是处于严重的缺乏状态，毕竟那些职位很多之前也是由那些蛀虫的儿子孙子之类担任的。”

　　“中低层军官是军队的基石，现在虽然已经在大力提拔有能力之人，但这终究需要时间，缺乏基层军官的军队若是贸然远距离调动，不仅没有战斗力，还会徒增混乱，那反而会让帝国陷入更大的危机当中。”

　　“偏偏王国就掐准了这个时机。”沐恩跟着长叹一口气。

　　这样一看，那位十七皇子的出使，就仿佛从一开始，就是按照某种剧本行事一般。

　　背后操纵他的人可能就根本没有想过他会成功，只是将他当做一个鱼饵，一个理由，一个引爆火药桶的线头……

　　无论是什么，但肯定不是一位优秀的儿子。

　　“西部几个领会全力调集民众，运送一切能派上用场的物资，确保深渊防线的后勤，但剩下的……真的只有暂时靠你们自己了。”

　　塞莉西亚忽然转身抱住沐恩，温暖的气息喷在他的肩头，低声道：“抱歉。”

　　“你可是帝国的皇帝，怎么能够说这么多次道歉的话呢？”

　　沐恩笑了笑，抚摸着塞莉西亚的头：“放心，我这人经历了这么多，虽然每次都吵着嚷着倒霉，但现在看来，至少命还算硬。”

　　“一年。”

　　塞莉西亚忽然说道。

　　“嗯？什么意思？”

　　“坚持一年时间，这一年我会亲自坐镇帝国边境。”

　　塞莉西亚抬头，那刚才还展现柔情的眸中，瞬间便凝结成可怖的寒冰。

　　“我会在一年之内，彻底碾碎王国那些杂碎。”

　　“……”

　　不愧是塞莉西亚啊，还是这般的霸气。

　　沐恩笑了笑，放在塞莉西亚脑袋上的手却再次温柔的抚摸着。

　　塞莉西亚没有拒绝。

　　“还有。”

　　她继续说道：“等你回来，我们就正式结婚。”

　　“……”

　　沐恩的手顿时一僵，刚刚才酝酿起来的离别惆怅瞬间飞的无影无踪。

　　“这……这么快？”

　　“怎么，你不愿意？”

　　塞莉西亚眼睛一眯，恐怖的寒意让沐恩顿时一个哆嗦：“还是说，你现在想的是哪个偷腥猫？”

　　“不不不，我的意思是，现在说这个，是不是有种立FLAG的感觉？”

　　打完这一仗就回家结婚什么的，百分之九十九都回不来了好吧。沐恩暗自吐槽。

　　“你竟然还相信这种东西？”塞莉西亚冷冷一笑，充分展示了对命运的不屑。

　　“放心。”

　　她像是安抚一般将沐恩搂得更紧：“等我们结婚之后，未来的第一个孩子，会成为下一任皇帝。”

　　“第一个？”

　　“如今皇室衰弱，你该不会以为只有一个孩子就够了吧。”塞莉西亚又是一冷。

　　“不不，你又想错了。”

　　沐恩反手抱住塞莉西亚的小蛮腰，温柔道：

　　“你还不是担心你这样太累了……”

　　……

　　……

　　离开皇宫后，沐恩沉思了一会儿，并没有回到住所。

　　而是趁着天刚亮，乘坐着便宜的马车，一路来到城市外围的一处偏僻区域。

　　已经有些破旧，但是杂草都被清理得很干净的街巷深处，一道木质的招牌，悬挂在门上。

　　“晨曦福利院。”

　　在之前贝尔兰德的那场危机之后，又有许多孩子都无家可归，因此沐恩自掏腰包，以女皇的名义，兴建了好几所福利院。

　　这便是其中之一。

　　清晨，还飘荡着一点雾气，但是院子中已经隐约听得到孩子们的欢笑声。

　　沐恩敲响门。

　　嘎吱——

　　老旧的木门被推开，枯瘦的老人双手合十，沉默以待。

　　“准备一下，跟我走。”

　　“去哪儿。”

　　“深渊。”

　　“好。”

　　甚至没有询问理由，因陀王直接点头：

　　“等我一些时间，我还有事要处理。”

　　沐恩顺着因陀王的身后望去，看起来有些呆傻、但十分可爱的小女孩，正坐在木椅上，一只脚摇晃着穿了一半的鞋子，哼着像是摇篮曲的模糊小调。

　　“不急。”

　　沐恩微笑：“告个别的时间还是有的。”

52、离开之前
　　从福利院出来之后，沐恩一路兜兜转转，又来到一处偏僻的小巷。

　　巷中没有其他人，只有一间旅馆样式的建筑，孤零零的藏在深墙瓦院之后。

　　沐恩并没有去建筑的正门，而是绕到侧面的围墙，数到第一百三十一个墙砖时，拿出一张被折叠得十分整齐的纸，对照着上面的信息，在左七、右三、上二、下九的墙砖之上，极有规律的敲击着。

　　墙壁颤动，尘土抖落。

　　很快，一座隐蔽的石门，出现在沐恩面前。

　　不过在沐恩踏进去之前，一张标准的国字脸，突然从黑暗中冒出，挡在石门之后。

　　“谁？”国字脸警惕的问道。

　　“是我。”

　　沐恩微笑着打招呼：“好久不见，金泽先生。”

　　“沐恩坎贝尔？”

　　金泽吃惊的瞪大眼，一想到自己曾经被这家伙坑的不惨，立马谨慎的左右观望。

　　好在这次没有出现什么意外。

　　“你怎么会知道这儿？”

　　“这里是不太好找，不过嘛……”

　　沐恩向着金泽挥挥手中的小纸条，又当着他的面将其整齐的叠好，得意道：

　　“当然是有人告诉我咯。”

　　“……”

　　金泽脸颊抽搐了一下，但还是让开身形，无奈道：

　　“她在地下九层，第零号房间。”

　　“ 又是地下啊，为什么你们这些神秘组织，都喜欢将总部放在地下？”沐恩听说瑟维尔他们攻打的情报机构总部，也在地下，再加上那些如今早已经被关停的黑市……所以贝尔兰德地下，到底埋了多少东西？

　　“有什么办法？”

　　金泽翻了个白眼：“贝尔兰德地面上的土地那么贵，经费要是全拿去买大房子了，拿什么给我们发工资？”

　　“……”

　　虽然知道金泽有开玩笑的成分在其中，但是沐恩还是有些无言以对。

　　说的太特么有道理了。

　　“你变了。”

　　沐恩拍拍金泽的肩膀：“你以前明明是个正直的人，没想到现在都会讲冷笑话了。”

　　“去你的吧。”

　　金泽白眼都快翻到天上去了：“我就算再正直，看着你这种混蛋时不时来走一趟后门，要是不变得圆滑识相点，早就被发配到某个鸟不拉屎的分部去了。”

　　“……”

　　沐恩再次无言以对。

　　说的更特么有道理了。

　　……

　　告别金泽之后，沐恩一路穿越这座隐蔽的地下空间，期间与许多身穿缄默机关银色制服，行色匆匆的缄默者擦肩而过。

　　看来如今帝国所面临的动荡，已经连缄默机关这个专门应对邪神的组织，也不得不参与运作起来了。

　　沐恩暗自叹息一声，来到所谓的零号房间。

　　只是还没有等他伸手敲门，那道娇媚的声音，就已经从房间中传来。

　　“进来。”

　　仿佛早知道他要来一般。

　　沐恩微微苦笑一声，推开门。

　　“哦？怎么有功夫到我这里来了？”

　　安娜搅动着咖啡，姿态妖娆的坐在办公桌上，交叠着修长的大腿，动作十分的勾人。

　　但那张妩媚的俏脸上，却隐约带着一抹生人勿近。

　　“哦呀，即将要成为亲王的坎贝尔先生，来我这种小地方，是不是有些太过于屈尊了？”

　　“……”

　　沐恩闻言嘴角抽搐：“奇怪，当时明明没有旁人，学姐是怎么知道的？”

　　“你猜？”

　　安娜俏皮的眨眨眼。

　　“我猜不到。”

　　沐恩突然欺身向前，强势的勾住安娜的小蛮腰：

　　“学姐教教我。”

　　“教你什么？教你如何应付女人？”

　　“什么叫做应付，我可是真心的！”

　　“哦呀……所谓的真心，就是昨天晚上还在跟女皇陛下你侬我侬，早上就跑到我这里……中午是不是还要去圣女殿下那里一趟？”

　　“咳咳！我的真心，日月可鉴！”

　　“少打岔！”

　　安娜笑骂沐恩一声，但是腰肢已经软了下来。

　　她伸出玉臂，一把勾住沐恩的脖颈，大长腿夹住他的腰，撩人的眼眸与他对视。

　　“要去深渊了？”

　　“嗯。”

　　“太急了。”

　　“没办法，事出突然。”

　　“昨天的御前会议我也参加了，其实很多大臣的想法，是直接收缩防线。”

　　“收缩防线？”

　　“是的，帝国的西面，还有一道莫罗斯刻山脉的天险可守，若是收缩防线，军队和物资的调动，都会有更多操作的空间和余地……强行支撑已经岌岌可危的深渊防线，对如今要面对王国重压的帝国来说，负担还是太大了。”

　　“可是这样，至少要放弃帝国西边三领的土地。”

　　“没错，用三领的土地，换来足以让帝国喘息的缓冲区，从战略的角度来说，这才是聪明的选择，不然强撑之下，一但防线彻底崩溃，那么帝国丢失的就不是三领之地这么简单了。”

　　“可这种选择却没有成为最终的选择。”

　　“……谁让你那位女皇大人那么霸道呢？这件事她可谓是力排众议。”

　　安娜忽然用力勒了勒沐恩，幽幽道：“女皇妹妹可还真的是相信你呢。”

　　“那你呢，学姐。”

　　沐恩低头，在安娜的额头上蹭了蹭：“你相信我吗？”

　　“谁知道呢？”

　　安娜歪头娇笑道：“你猜？”

　　“我猜……我才不猜。”

　　沐恩咬咬安娜的唇：“这种问题，不需要猜，因为我早就有答案了，不是吗？”

　　“呵，男人。”

　　安娜报复一般的狠狠咬了回去。

　　唇齿碰撞。

　　然后……就变成了激烈的吻。

　　两人都疯狂的索取，因（kcTn）为不知道下一次，又是什么时候了。

　　一吻暂歇，安娜注视沐恩的眼眸，逐渐充满情 欲。

　　沐恩也暗自咽了咽口水。

　　办公室……黑丝……工作丽人……怎么忽然一下子就刺激起来了呢。

　　可就在沐恩耐心等待时……安娜最终还是没有深入。

　　她在沐恩胸口轻轻一拍，随即起身：

　　“算了吧，给你留点精力，免得你还没有去深渊，就已经腿软了。”

　　“学姐果然是在担心我。”

　　沐恩也不恼，嘿嘿笑道。

　　“嘴贫。”

　　安娜想要重重给沐恩来一下……但最终还是不舍得，仅是温柔的抚平他的衣领。

　　“注意安全。”

　　“嗯。”

　　“早去早回。”

　　“嗯。”

　　“还有……”

　　安娜突然凑到沐恩耳边，勾魂夺魄的呢喃道：

　　“我暂时是不会放弃的，毕竟女皇妹妹……还没能叫我姐姐呢。”

　　“……”

　　原来这就是那晚的答案吗？

　　沐恩略有些意外，又忽然神情复杂的笑了笑。

　　果然，FLAG立了之后，所谓的安分结婚结局，可就没那么好达成了。

　　……

　　……

　　“这这这……这是真的？”

　　“是的，圣女殿下，从圣城传来的情报来看，王国与帝国的确是即将要开战了。”

　　“为什么在这种时候，这不是趁人之危吗？而且为什么魔族会将王国边界的军队全部抽调到帝国边界，王国竟然勾结魔族了吗？”

　　“殿下，这种话，以您的身份，可不要随意乱说啊。”

　　坎特伯里大主教看着眼前气呼呼的少女，无奈的叹息道：

　　“目前没有确切的证据，就算是教会，也没办法指责王国什么。”

　　“可……可这种事，不是一眼就能看出来的吗？可恶的王国。”

　　莉雅将脸蛋鼓的像是生气的小河豚：“竟然用这种卑鄙的手段，我能不承认王国之人是女神的信徒吗？”

　　“女神是无私，这种事当然不行。”

　　“那我能调集圣诗班，攻打王国吗？”

　　“自然是更加不行，教会是不能随意参与这种国与国之间的纷争的，当初那份由教宗陛下与诸国国王签订的条约中明确表示，若无特殊情况，教会不能随意参与凡事，正是这份条约，才换来了诸国对女神大人的信奉，我们不能主动破坏。”

　　“可恶，可恶，那我能画个圈圈诅咒那些混蛋吗？”

　　“……这种事，圣女殿下请便，只是注意不要被信徒看见就好了。”

　　坎特伯里大主教忽然起身，瞥了眼莉雅身后，叹气道：

　　“那么，我就先走了，教会虽然不能主动参与战争，但是作为中间调停人的职责，还是要尽一尽的，虽然我感觉王国蓄谋已久，应该不会听我们说什么才对。”

　　“去吧，记得帮我骂王国那个老国王几句！”

　　“……这点，帝国肯定有人会帮殿下做的。”

　　坎特伯里大主教无奈的摇摇头，转身离开，留下莉雅一个人在这里兀自生气。

　　她从小在帝国长大，除开去圣城进修的那几年，大多数时间都呆在帝国，自然对这里的好感远胜于甚至从来没有去过的王国。

　　但是，她是真的无法为帝国做些什么，因为她是圣女，是本该慈爱对待所有信徒的圣女，王国的信徒，自然也包含在其中。

　　莉雅又一次感受了“圣女”两个字所带来的重量与拘束。

　　“生气了？”

　　“嗯！”

　　“要我抱抱吗？”

　　“要！”

　　莉雅娇躯一软，顺势就钻进那个不知道什么时候冒出来的坏人怀中。

　　熟悉的气息，让她终于好受了一些。

　　“来多久了？”

　　“刚到。”

　　“我不信。”

　　“不信有什么办法，我真的是刚到。”

　　沐恩指了指湿润的衣角：“你看，为了赶紧来见你，我的衣服都被露水浸湿了。”

　　“是吗？”

　　莉雅小狗一般耸耸鼻端，面露狐疑：

　　“竟然没有女人的气味，你真的是直接来见我的？”

　　“放心，我绝对是一出门，就来找你的！”

　　沐恩发誓保证。

　　至于是出的哪道门……好男人练成手册曰：不可说，不可言。

　　“那你是来告别的吗？”

　　莉雅在沐恩怀里蹭了蹭，嘟嘴问道。

　　“……嗯。”

　　沐恩身体一顿，然后十分温柔的将莉雅环抱住：

　　“抱歉，我就是来告别的。”

53、坎贝尔
　　“抱歉，我就是来告别的。”

　　沐恩轻轻揽住莉雅。

　　虽然这种时候，说些什么类似于“我怎么会离开你”的小情话，更能哄得少女的欢心……但那无疑又会加重几分离别的苦闷。

　　“好烦呐，明明才重逢这么短时间。”

　　莉雅越发不满的嘟嘟嘴。

　　在她看来，她辛辛苦苦的摸到的贝尔兰德，甚至将圣女的工作都放下了许多，却根本没有多少与心爱之人相处的机会。

　　就算是相处，却还有两个坏女人百般阻拦，太可恶了。

　　女神大人应该尽快惩戒那种不知羞耻的女人才是！

　　莉雅心中哼唧几声，但也明白，自己只是在无用的泄愤而已，平等慈爱的女神才不会管这种个人情情爱爱的小事。

　　“但对我来说，已经是最大的事了。”

　　莉雅又往沐恩的胸膛中靠了靠，尽情的感受那份宽广与温暖。

　　沐恩温柔一笑，搂得更加用力，并顺势将下巴轻轻磕在少女的小脑袋上。

　　不需要像安娜学姐那般说那么多情话，也不需要如女王大人一般维持一些小情趣。

　　这个可爱软萌的少女，在这种时候，你只要拥抱住她，就足够了。

　　你给予她温暖，她便十倍的返还，少女 就是会这般无私的奉献自己的一切。

　　“沐恩。”

　　“嗯？”

　　“你好久没有听过我的乐声了。”

　　“嗯。”

　　沐恩低头，注视着那小兔般跳跃的眼神：“是好久没有了。”

　　“那我演奏给你听？”

　　“洗耳恭听。”

　　莉雅一下子跃起，从空间魔导器中拿出自己的小提琴。

　　虽然成为圣女之后，她基本已经没有演奏的机会，但这柄小提琴依旧保养得十分出色。

　　这或许并不仅是因为少女对它的喜爱，还她深知，自己总会有对着喜欢的人，再次演奏的那一刻。

　　“想听什么？”

　　“我想想……”

　　沐恩托着腮，沉思一会儿：

　　“说起来，我还不知道第一次听你音乐时，那首曲子叫什么呢。”

　　“第一次？”

　　莉雅小脸上浮现怀念的神色，紧接着，这份怀念便化作绵绵的情意。

　　“想听吗？”

　　“想。”

　　“那我拉给你听。”

　　莉雅拉弓上弦，白皙的脸蛋，与那枣红色的名贵木材交相辉映，就像是晚夏湖泊上倒映的夕阳。

　　“曲子名为《 爱之喜悦》，敬请欣赏。”

　　随着腰肢拧动，玉臂轻扬，欢快浪漫，情意绵长的乐声，便从那琴弦之上丝缕的流淌出来。

　　沐恩静静的聆听着，一闭眼，仿佛又回到了那个夜晚。

　　那是一间昏暗幽雅的高档餐厅，水晶点缀着穹顶，宝石衬托着烛光，晃荡的阴影，相拥着一队队在角落里说悄悄话的情侣。

　　曲声就要到演奏起来了。

　　三分钟后，他会被人刺杀。

　　三分三十秒后，他会遭遇生死危机。

　　但是仅在十秒之后，（DAAP）他会与聚光灯下，舞台中央的她对视。

　　对于他与她来说，那便是一切的开始。

　　……

　　……

　　“唉，明明只是短暂的离别，怎么搞得跟生离死别似的呢？”

　　从莉雅那里出来之后，沐恩一脸无奈的擦拭着已经湿漉漉的衣领。

　　软萌有软萌的好处，那就是水多。

　　软萌也有软萌的坏处，那就是水多。

　　但无论如何，这都是少女的一片真心，他不能辜负。

　　“你小子，似乎又在想什么让人忍不住想要打你一顿的事呢。”庞大的熊形阴影，不知道何时靠近，阴恻恻的说道。

　　“是吗？比如我离开之前，有各种美少女真情相送，而叔祖父大人你一路追杀敌人回来，不仅什么奖励都没有，还会被女皇陛下，和前代圣女大人狠狠的辱骂？”

　　沐恩一本正经的摸摸下巴，“这样说起来，你的确有想要打我的动机呢。”

　　“啧，要不是看在老坎贝尔只有你一个儿子的份上，以我年轻时候的脾气，现在就把你小子屁股都给打开花了。”

　　粉红熊在沐恩身旁坐下，从熊嘴里探出一只毛手，惆怅的点燃劣质雪茄。

　　“人老了，脾气也没有那么大了，就暂且饶过你小子的不敬吧。”

　　沐恩转头，看见粉红熊脸上那道清晰的美女拳印，不禁一阵无语。

　　“抱歉。”

　　“嗯？你道歉什么？”

　　“我不该如此的小看你，能够挨上前任圣女大人一拳，现在还能活蹦乱跳，恐怕也只有你这个皮糙肉厚的……”

　　“去去去，你懂什么，这是拳头吗？这是爱啊！”

　　粉红熊挺胸抬头，一脸伟光正的揉着脸颊：“饱含爱意的铁拳，怎么可能让我受伤呢？”

　　“……说这种话之前，先把鼻子附近的血迹擦擦比较好，都沾在皮套上了。”

　　“……”

　　粉红熊默默地拿出一个长条状的东西擦拭，擦完之后还扔到地上狠狠的踩上两脚……沐恩定睛一看，发现那竟然是一只裹在半截残袖中的手臂。

　　“赫尔兹的？”

　　“是那老混蛋的。”

　　“你就是因为这个被打的？”

　　“算是一半一半吧。”

　　粉红熊蛋疼的捂着脸，苦逼道：“做事前狠话撂的太利落了，失败之后被教训也是理所应当的。”

　　“没想动他竟然能够从你的手中逃脱，我记得你已经晋升为戴冠者了吧。”

　　沐恩惊奇道：“因为诅咒原因蓄力三十年的戴冠者，竟然抓不住一个赫尔兹？”

　　“……是我大意了。”

　　粉红熊嘴角抽搐：“但也是那老东西足够狠辣狡猾，我没有想到他竟然会舍得硬生生撕下自己的一只手臂，来个断尾求生。”

　　“是吗？王国方面果然早有准备吗？”沐恩陷入沉思。

　　如果仅凭一个赫尔兹，就算他有再多的魔偶，扔再多的手臂断尾求生，在帝国如此辽阔的境内，也不可能逃脱粉红熊的追杀。

　　这便是戴冠者与非戴冠者的差距，仍由你手段再多，面对这道巨大的天堑，也只能用尽一切手段狼狈逃窜而已。

　　“有人接他？”

　　“是的，王国境内的某位戴冠者，没有露面。”

　　粉红熊脸色凝重：“我刚刚晋升，境界不稳，因为没有贸然出手，只能眼睁睁的看着赫尔兹逃回王国境内。”

　　“这样吗？”

　　沐恩又忍不住叹息。

　　看来这准备不是一般的充分，似乎在米尔恩出使帝国之前，王国方面就已经全盘拟定了这个计划。

　　从王国间谍带着重要情报出逃，再到米尔恩的死，最后到赫尔兹故布疑阵，快速逃离……一环扣着一环，紧密的像是互相啮合的齿轮。

　　他们早就把自己天赋最为出色的皇子，当做了这盘棋上的一枚棋子，只待一个合适的机会推出，为如今的这场棋局，增添一份胜机。

　　该说是聪明绝顶呢……还是目光短浅呢？

　　沐恩无法评断，因为这到底是一步好棋，还是一步臭棋，要等未来的结果出炉，才能知晓。

　　不过，此时的沐恩心情还是不可避免的沉重下来。

　　因为王国准备如此的充分，那么可能暗地里已经与他们勾结的魔族……就不可能不对自己这个公爵之子什么准备都没有。

　　说不定自己与爱丽儿战斗的画面，已经被直接传到了魔族手上。

　　“这下有些难搞了啊……”

　　一想到自己刚到深渊，就被整个魔族下达悬赏令追杀的画面，沐恩就不禁有些头皮发麻。

　　没想到自己有一天也会享受到这种主角般的待遇，爱丽儿呢？爱丽儿救一下啊。

　　哦，爱丽儿已经先去深渊了啊，那没事了。

　　“嘿，男人可不可能说难，这个给你。”

　　“什么？”

　　沐恩警惕的看着粉红熊递过来的一本厚重的册子：“又是什么圣女写真？我警告你，你这种诬陷于我，然后再去塞莉西亚那里告我状的鬼把戏，我是绝对不可能……”

　　“魔族的详细情报，你不要我可就扔了啊。”

　　“要要要要！”

　　沐恩赶紧化身顶级说唱选手，一把抢过粉红熊手中的情报册：“这种重要的东西，现在才拿出来，师叔祖你也太见外了吧，我们可是一家人！”

　　“呵呵，现在知道是一家人，你这小子说话可一点不尊重我这个长辈。”

　　“那是因为师叔祖平易近人，和蔼可亲嘛，向你这么帅的人，让人会不自觉的产生亲和感，不是十分正常的事吗？”

　　“你小子……”

　　粉红熊笑骂：“终于知道说实话了！”

　　沐恩：“……”

　　“好了，闲话也不多说，这些东西，你留在路上慢慢看吧。”

　　粉红熊突然正经起来，拍拍沐恩的肩：

　　“知道为什么如今的魔族八大公中，那个之前来贝尔兰德搞事的鬼血姬那么弱吗，三两下就被因陀王搞死了？”

　　“嗯？”

　　沐恩没想到粉红熊突然问这个问题，下意识反问：

　　“为什么？”

　　“因为她刚接替魔族大公位置不到十年！而她的上一任魔族大公……正是在三十年前，被你的父亲隆恩·坎贝尔，亲手斩杀！狮王之名，因那一战而威震大陆！”

　　粉红熊严肃的盯着沐恩，一字一句道：“鼓励的话我就不说了，但是你小子要时刻记得……你头上顶着坎贝尔之名！这是帝国最为锋利的剑！斩龙利剑！”

　　轰！

　　夏季的惊雷划过天空，如战鼓回荡。

　　沐恩呆滞的看着眼前这只原本滑稽的粉色熊在吐露“坎贝尔”三个字时释放出来的惊人气势，与此同时，体内流淌的血液，似乎也听到了那声呼唤，开始沸腾起来。

　　“是。”

　　沐恩庄严回答：“必不辱没坎贝尔之名！”

　　……

　　……

　　“对了，我听说魔族的魅魔滋味不错，记得回来之后给我分享一下感想，或是直接用留影魔法……”

　　“滚！”

　　……

　　学院，花海入口。

　　沐恩站在那座曾经需要学院的教授们共同举手表决，才能打开，而后自己却可以随意进出的机关大门前，久久无语。

　　沉默了半天，他才终于抬起手，揭下贴在上面的一张小纸条。

　　“有事勿扰？”

　　沐恩嘴角抽搐：“早不有事，晚不有事，偏偏这种时候有事……该不会又在酝酿什么阴谋吧。”

　　本能的，沐恩的被坑害预警又在脑中嗡鸣起来，让他不禁一个激灵。

　　但是，心中狠狠地将那个该死的老萝莉“辱骂”一顿之后……沐恩还是默默地将纸条粘了回去。

　　“不见就不见吧，虽然你这该死的老萝莉肯定又有什么重要的事没有告诉我……但谁叫我心胸那么宽广呢？”

　　不如说早就已经习惯了。

　　沐恩转身，离开。

　　走出学院后，因陀王正站在一辆由龙血马拉动的马车前，静静的等候着。

　　“走吧。”

　　再也没有其他人，沐恩就这样钻入马车：

　　“出发，去深渊。eꭱ9妻轳韭依$ąn疤⑥栎怡”

54、残兵
　　大地是暗红色的，像是淌着血。

　　无穷无尽的沙尘，被不知从何而来的阴风卷起，几乎遮蔽了整片天空，使得一切都显得如此的昏沉与暗淡。

　　别说日月星辰，这里连阳光都很少落下，举目望去，全是连天与地的边界都分不清的凄迷混沌。

　　“我们走了多久了？”

　　男人突然停下脚步，踢开一块几乎快要彻底风化的沉积岩，拔出匕首，挖出那株正在石缝中艰难求生的野草。

　　“报告队长，从离开上一个露营地算起，我们已经走了六个小时了！”

　　回答他的是队伍里最年轻的士兵，名叫维克，至于姓氏……来自一座边陲小村庄的维克并没有姓氏，仅有与生俱来的淳朴与热情。

　　虽然那张脸依然被这里无休无尽的风沙刮得十分粗糙，甚至还因为负伤结了痂，但还是可以看见那眼神深处，未完全消失的稚嫩单纯。

　　让维克确定时间的是一只老旧的怀表，他十分珍惜，因为谁都知道那只怀表的表盖上，有着他自认为世界第一可爱的未婚妻的照片。

　　虽然旁人只要看一眼，就会明白那只是一名脸上长满雀斑的普通姑娘而已，甚至算得上有点丑。

　　但维克依旧会在深夜时分，抱着那只怀表傻笑。

　　“是吗，六个小时。”

　　埃布尔将野草放在鼻端轻嗅，确认无毒，只是在这片荒漠中最为常见的杂草之后，这才揪下几片草叶，放在嘴中咀嚼。

　　他眉头微皱，长期没有进食，甚至连饮水都极少，因此已经变得麻木的味觉，却还是有些难以承受这草叶中的苦涩。

　　好在草叶中还是有那么一些许的水分，让他的舌尖稍微恢复那么一点湿润，撕裂般的干渴感也缓和了一丝。

　　“六个小时，按照我们刚才的脚程计算……”

　　埃布尔拿出指南针，还有一张破破烂烂的地图。

　　风沙阻断了几乎一切可以通过外部环境辨别方向的办法，不幸中的万幸，军中下发的制式指南针质量坚挺，还能用。

　　“应当是这个地方。”

　　埃布尔用手指测算着，终于确定他们一行人目前所在的方位。

　　但随即，他的表情就凝重起来。

　　因为在他们所在位置地图标示的位置，旁边只有不到半个指节的区域，用红色的颜料，画上了一个显眼的圈。

　　红色，代表着危险。

　　“不太妙啊。”

　　“什……什么不太妙？”

　　维克被埃布尔的表情吓得缩了缩脖子，嘀咕道：“队长你这个样子，我……我有些害怕，我们是不是……”

　　“闭嘴！”

　　埃布尔狠狠瞪了维克一眼，随手将汁液较为丰富的根茎，塞进维克的嘴中。

　　“缺水都没能让你少说两句！”

　　“呜呜呜……”

　　“说是不妙，其实也只是选择的问题而已。”

　　没有再去管差点被草根噎死的维克，埃布尔仔细端详着那片红色警示的区域，不断的与脑中自己所知道的一些情报进行对应。

　　“如果我记得没错，这里应该是一座魔族的岗哨。”

　　“岗哨？这里有重要的区域？”

　　埃布尔对面是一名大胡子的中年男人，名为格里，他的一只眼在不久前的战斗中被刀刃所伤，由于条件限制，只是被粗暴的缝合在一起，因此说话时就像是恶心的蜈蚣在脸上蠕动。

　　“不清楚，这个岗哨是被汉森的斥候小队发现的，汉森你还记得吧，就是那个说话总会喷唾沫的西斯里尔人。”

　　“我知道。”

　　格里面无表情：“听说他被魔族生撕了？”

　　“……生不生撕我不知道，但那家伙终归是已经回到女神的怀抱了，所以关于这个岗哨的情报，我也不知道详细。”

　　埃布尔叹了口气。

　　之前那次魔族的攻势太过于可怕了，他们还没有反应过来，便已经深陷囫囵，如今连寻找大部队都是如此的困难。

　　“因此现在就要面临选择了。”

　　埃布尔敲了敲地图，说道：“要么，找机会穿过这座魔族岗哨，要么，选择绕行。”

　　“绕多远？”

　　“至少一天的路程。”

　　“我们还能多坚持一天吗？”

　　“这个……”

　　埃布尔抬头，看向此刻围绕在自己身边的这寥寥几人。

　　自己，维克，格里，波利和莫里斯。

　　五人。

　　仅有五人。

　　甚至他们还不是经过专门训练，职责便是在深渊腹地穿行，带回情报的精锐斥候小队。他们只是一只普通的小队而已，队伍中甚至还有维克这种刚刚入伍不到一个月，连硬仗都没有打几场的新兵蛋子。

　　这一切都源自三天前，魔族突然对大军发动了可怕的攻势，魔族的强者撕开军阵，在那天穹之上，与埃布尔眼中无所不能的那位公爵大人血战。

　　然而，他亲眼看着公爵大人被围攻，然后从天空坠落，如即将被烧尽的流星。

　　也正是那场战斗的失利，使得整条防线不得不后撤，许多部队都被击溃了，为了不被魔族围歼，他们不得不反方向，向着魔族腹地逃离，再寻找回到军中的机会。

　　他们这只小队便是其中一只。

　　但是在魔族的领地穿行是一件十分可怕的事，这里（qFUI）环境恶劣，物资匮乏，夜晚还会有 变异的魔兽出没，更可怕的是那些游曳在这片荒漠的凶残魔族……

　　他们五人几乎每时每刻都将心悬在了嗓子眼，一路小心翼翼的坚持到了现在。

　　但是在这可以说是彻底弹尽粮绝的三天，他们完全是凭借毅力一路走过来，还能不能为了那多几分的求生概率，去再坚持一天呢？

　　“不行。”

　　格里摸了摸自己脸上的伤口，断然道：

　　“算上我们之后还有去寻找大部队的时间，决不能再浪费这一天，不然便跟找死没有什么区别了。”

　　“……也是。”

　　埃布尔闭上眼，深吸一口气。

　　虽然穿过魔族岗哨也不是什么理智的事，但作为队长，不论结果如何，他终究还是要下达命令：

　　“既然如此，那就不要浪费时间了，准备继续行动吧……在我们还有力气迈得动腿，不至于提前成为走路都需要拐杖的老头子之前。”

　　“……”

　　蹩脚的冷笑话让几人的眉毛都没能动一下，只是维克呵呵傻笑了几声。

　　凌乱轻微的脚步声再起，混入呼啸的风中。

　　确定好方针之后，几人便开始快速行动起来。

　　一路沿着地图和指南针指引的方向前进，终于，在一个小时的路沉默赶路之后，他们看到了地图上标记的那处魔族岗哨。

　　“汉森的情报没有错。”

　　在一处隐蔽的巨石间隙阴影中，匍匐在那里的埃布尔用单筒望远镜观察着整座岗哨。

　　“这里的确是一处魔族岗哨，而且规模不小。”

　　“戒备森严吗？”

　　“森严……但不算太森严，那些魔族很奇怪，他们好像在庆祝着什么？”埃布尔远远看着那些手舞足蹈的魔族，惊咦道。

　　“别管他们庆祝什么了，既然有机会，那就赶紧走。”

　　“明白。”

　　埃布尔动作麻溜的翻身而起。

　　可就在他准备收起望远镜的一瞬间，某个出现在他视野里的东西，让他的动作骤然一顿。

　　“怎么了吗？”格里皱眉，疑惑于这个一向果断的队长，这次的动作竟然会如此的犹犹豫豫。

　　“我看见了马。”

　　“马？马有什么稀奇的？”

　　“魔族是没有普通的马的！而且不只是马……”

　　望远镜微微后移，埃布尔的视线中便顺利的出现了那一只只被马匹拉动着的、塞满了的车厢。

　　“该死！”

　　埃布尔愠怒捶地：

　　“那些魔族杂碎，抢走了我们的粮草！”

55、选择与怂货
　　已经裂了一块的望远镜中，埃布尔清晰的看见一条马车构成的长龙，正在魔族的驱赶下缓缓驶入岗哨中的营地。

　　深渊这种恶劣气候环境不可能产马，大多低等魔人连驭马都不会，只能凭借着恐吓驱赶马匹，因此时而有马受惊逃开、扬蹄嘶鸣，那些早就对马肉眼馋的魔人当即上前一刀劈下，接着便兴奋大叫扑上去大口吞吃着温热腥臭的马血。

　　队伍时走时停，还时而会因为哄抢物资产生混乱，因此运送的极为缓慢，埃布尔粗略的数了一下，发现被运送进营地的至少有上百辆马车。

　　“该死！我们的粮草！”

　　埃布尔在地上狠狠的拍了一下，暗恼应该是哪只部队撤离的时候，竟是忘记焚烧粮草辎重，让这群畜生捡了漏。

　　当然，还有另一个可能性，被他本能的忽视了。

　　“上百辆马车的粮草物资，这已经不是一个小数目了。”

　　埃布尔快速盘算着，他虽然只是一个小队长，但是和另一个被魔族砍成好几块的管后勤的家伙关系不错，因此大概能够估算出如果这些马车都是装满了的话，能够供多少人的部队使用多久。

　　“大概能够供一只千人部队使用整整一个月！”

　　算清楚这些后，埃布尔脸上忽然浮现一抹挣扎之色，似乎正在纠结着什么难以决定的选择。

　　“等等。”

　　格里盯着埃布尔的脸，像是突然看出他的想法，急道：

　　“你该不会是想让我们这几个人，去袭击这个营地吧。”

　　“不是袭击营地，只是想找机会烧掉这些粮草而已……”

　　“你认真的？”

　　“当然是认真。”

　　埃布尔放下望远镜，转头古怪道：“你觉得我像是会在这种事上开玩笑的吗？”

　　“我看你特么的就是在开玩笑！”

　　格里突然怒了，一把揪住埃布尔的衣领，将他按在地上。

　　他脸上的伤势因为怒火而扭动着，显得更加狰狞丑恶。

　　“埃布尔！你清醒点，我们只有区区五人！对方则是至少百人的营地，还有专门警戒的岗哨！烧粮草？这和送死有什么区别！”

　　“有。至少要是我们成功了，就能让更多的人不必死去，这么多粮草，你知道会间接害死多少人吗？不能白白便宜了那些魔族杂碎。”

　　“成功成功……你也不想想这种事到底有多大的概率成功？劳资还不如奢望从你屁股后面抠出一块真黄金！”

　　“能成功！”

　　埃布尔快速说道：“魔族刚刚打了胜仗，如今警惕心正低，再加上那些魔族杂碎本就军纪混乱，这个岗哨中明显也没有什么高等的魔族坐镇，而那些低等魔人智商低下，只是一群会乱叫的畜生而已，我们五个人要是偷偷潜入，只是为了烧掉那些粮草的话……虽然不说百分之百的成功率，但是我向你保证，一定有成功的机会！”

　　“对方这种状态，我们偷偷穿越岗哨活命不是更容易！”

　　格里情绪愈发激动，低吼道：“劳资看你就是想要报仇，你根本就不想活了！”

　　“……”

　　一阵沉默。

　　像是被触及到什么脆弱的伤口，刚才还心平气和与格里解释的埃布尔，眼中也逐渐浮上一抹怒色。

　　“是！我是想复仇！”

　　埃布尔一把握住格里的手腕，将其捏得通红，狠狠道：

　　“格里，你是跟我这么久的老人，你应该知道，我这只小队最开始有多少人吧……二十三个！二十三个真男人！可现在呢，就只剩下五个了！他们是商人的儿子，农民的儿子，渔夫的儿子，他们都被交到我的手里，但是我却没能够将他们带回去！”

　　“你知道吗？我现在闭眼就是他们的脸，他们在哭泣，在埋怨，在哀嚎……他们有的年龄还没有我儿子大！连老婆都没有娶！就算是为了给他们报仇，我也恨不得生撕了那些魔族杂碎！”

　　“那你就该活着回去，有的是机会给你生撕魔族杂碎，而不是在这里去送死！”

　　“但是！！”

　　埃布尔红着眼，话音忽然一转：“如果我现在就这样走了，任由那些魔族吃下那批粮草，增长战力，我会更加愧疚，因为会有更多像是小队里的那些商人儿子、农民儿子、渔夫儿子一样死去！我就算看不到他们的脸，我也会觉得他们是因我而死！”

　　“你特么在这里装什么大善人，那些人死不死跟我们又有屁关系！”格里恼火至极，竟是直接挥拳欲打。

　　“两……两位，冷静一下！”

　　维克见情况愈发不妙，匆忙上来想要分开两人。

　　但是却被一旁的波利阻拦。

　　波利看向他，摇了摇头。

　　“……”

　　两人气喘吁吁，互相瞪视着，宛若时间静止。

　　可拳头终究还是没有落下。

　　格里盯着身下这愚蠢至极的男人，而那个男人也盯着他，明明已经在这种贫瘠的戈壁滩艰难行进了好几天，却依旧没能磨平他骨子的那种凶戾。

　　“妈的！”

　　格里一把推开埃布尔，自己也踉跄着坐倒在地。

　　“你这种天真的混蛋，竟然是队长？”

　　“是的，我这种混蛋竟然是队长。”

　　埃布尔整了整衣领，平静而痛苦的目光扫过一旁的维克、波利和莫里斯。

　　“你们也是，想骂就骂吧，我这个混蛋该被骂，现在不骂，以后可能就没有机会了。”

　　三人同时摇了摇头，已经在军队里混迹了不少年岁的波利和莫里斯什么都没有说，沉默的开始准备着，反倒是维克凑了过来，挺直胸膛握拳道：

　　“我相信你，队长！”

　　“……”

　　埃布尔拍拍维克的肩，长叹一口气。

　　“那现在便开始制定计划和分配任务了。”

　　埃布尔拔出匕首，在沙地上写写画画。

　　“我粗略观察了一下，那些马车都被运往了营地的这个区域，而这个区域附近有两个岗哨，分别在这里和这里……”

　　“相距这么远，看来那些魔族杂碎是真的松懈了。”波利道。

　　“结阵而守本身就不是魔族的强项，那些杂碎更像是一群野兽，只是在高等魔族的驱使下，无脑的撕咬一切而已，打了这么久，你还不了解那些东西吗？”

　　埃布尔又在相反的区域画了个叉，沉声道：“但就算如此，对方的人数远超过我们，为了保险起见，我们需要有人去制造混乱，吸引注意力，波利、莫尔斯，炼金炸弹你们还有几枚。”

　　“没有了。”波利摇头。

　　“我也没有。”莫尔斯回答：“早就用光了。”

　　“这样吗？”

　　埃布尔皱起眉，要是没有炼金炸弹……

　　“我有！”

　　维克忽然兴奋大喊道：“埃布尔队长，我还有炼金炸弹！”

　　说着，维克竟然真的从怀里掏出三颗黑色的圆球状物体。

　　“这么多？”

　　埃布尔震惊了，炼金炸弹可是军中的紧俏物资，一只小队一个月才下发不到十颗，他一般都是交给波利和莫尔斯管理，维克哪来的这么多？

　　“嘿嘿……之前趁乱，我偷偷捡的。”维克挠挠头，不好意思道。

　　“你小子，逃命竟然还不忘这些东西！”

　　埃布尔故作生气的给维克的脑袋来了一下，却忍不住露出笑容。

　　有这整整三颗炼金炸弹，便足以制造让整个营地都紧张起来的动乱，那他们的成功率无疑会提高许多。

　　“制造动乱的东西是解决了，但是烧粮草的东西呢？”

　　紧接着，一向沉默的莫尔斯（OoNn）忽然说道：

　　“这种关头，那些魔族杂碎可不会让我们慢腾腾的点火，而且那些东西都被装在不同的马车车厢中，仅是直接点火的话，可能很难全部引燃。”

　　“的确，这是个问题。”

　　埃布尔点点头，莫尔斯提出的的确是个十分要紧的问题。

　　但是……

　　“这件事倒是最不用担心，因为我有这个！”

　　说着，埃布尔忽然伸出手，探进腰带中，在自己屁股的位置掏了掏。

　　没过多久，他就拿出一只手指长短粗细的圆轴形物体。

　　“这是……小型魔法卷轴！”

　　几人都震惊了，没想到埃布尔队长竟然还藏着这种东西。

　　“是的，小型魔法卷轴，铭刻的正好是焚烧魔法，是我那个管后勤的熟人偷偷多分我的一支，虽然只是小型的，但是足以将那些粮草全部烧光了。”

　　“原来如此。”

　　众人都振奋了起来，因为经过一合计，他们发现这个计划在拥有炼金炸弹和小型魔法卷轴之后， 竟然真的有一定的可行性。

　　“只是……”

　　一旁维克看着那只小型卷轴，忽然好奇的问道：

　　“队长到底把这个藏在哪里的呢？”

　　“……”

　　众人陷入沉默，但是眼神却复杂起来。

　　圆柱形的卷轴，从屁股后面掏出来，还能是藏在……

　　“你特么还真的是从屁股后面掏出了黄金。”格里嗤笑。

　　“想什么呢！”

　　埃布尔一本正经，“我是从屁股后面的小包里拿出来的，绝不是你们想象的那样！”

　　“哦，我懂我懂！”

　　几人认真点头，但是那副意味深长的样子，很容让人怀疑，他们到底是懂了什么东西。

　　这样一闹，紧张的气氛也松弛了不少。

　　“好了，不说那些了，现在工具都准备齐全了，因此现在最重要的问题是……谁来做这个诱饵？”

　　重回正题，埃布尔目光扫过波利和莫尔斯，他们两人都是经验丰富的老兵，完全足以胜任，但问题是……两人一个伤到了小腿，一个大腿现在还缠着绷带。

　　让两个逃跑都费劲的人去做这个诱饵，实在是太过于强人所难。

　　因此，埃布尔的视线最后落在维克身上，犹豫再三，最后还是……

　　“我来吧。”

　　忽然，格里一把将埃布尔手中的炼金炸弹抢了过去，道：

　　“我来做这仪澪弃（八）似旗似污![流个诱饵。”

　　“你？”

　　埃布尔一时愣住，呆看着刚才还极为不赞同这个计划的格里：“为什么？”

　　“呵，什么为不为什么？”

　　格里呸了一声，却因为缺水什么都没有吐出来，冷冷笑道：

　　“老子是不傻，但老子也不是什么怂包，让一个毛都没长齐的小兔崽子跑到我前面去送死，这事说出去，我那连鸡都不敢杀的胆小老婆子，都会骂老子一句没用的卵货！”

56、计划执行
　　“准备好了吗？”

　　埃布尔看着天色，覆盖在深渊之上的黄沙依旧遮蔽着天幕，根本分不清是正午还是傍晚，就像是他们此去未知的前途。

　　维克也在看天，他十分怀念家乡的落日。在那个小村庄中，刚好有一条河流穿过，每当夕阳西斜，红色的霞光便会层层的铺洒在波光粼粼的河面上，像是少女羞红了的面颊。

　　然而那时他却根本不会去看美丽的夕阳，因为在河边，在吱呀呀的风车下，那名羞红脸的姑娘，就坐在他的身旁。

　　“准备好了。”所有人齐声道。

　　“那好，维克，准备报时。”

　　“是！”

　　维克紧紧拿着怀表，表盖上长满雀斑的少女依旧微笑，他在想他是否能够再看见她脸上的夕阳。

　　只是有些可惜，深渊没有太阳。

　　……

　　……

　　“索……索林大人，您怎么来了？”

　　魔族营地，青色皮肤的魔人不断擦拭着额头的汗，一边点头哈腰，一边紧紧跟在一道高大身影之后。

　　高大身影被包裹在银色的铠甲中，那副铠甲坚硬而锃亮，与他们这些普通魔人身上废铁一般的东西截然不同，无时无刻不在彰显高大身影身份的尊贵。

　　当然，最为重要的，是那铠甲缝隙中偶尔显露出来的肌肤，并不是低等魔人最为常见的青色或者赤色，而是……与人类相近，却又略有不同的苍白色。

　　高等魔人。

　　青色皮肤的魔人微微颤抖，他是这个营地的头领，拥有指挥上百低等魔人的权利，可是在这位大人面前，仍旧是连抬头的勇气都没有。

　　这便是在等级森严的魔族中，高等魔人对他们这种低等魔人自然而然的威压。

　　“我来视察。”

　　被称为索林的高等魔人语气冷酷：

　　“这批物资很重要，明日魔将大人会派人前来接收，为了以防万一，我特地亲自来看看。”

　　“哪……哪有什么万一呢？”

　　头领陪着笑：“虽然那些蠢货脑子不太好使，还喜欢喝那些腥臭的马血，但肯定是不敢碰魔将大人要的东西。”

　　“你以为我是在担心那些蠢货？”

　　索林猛地回头，那高高在上的眼神也仿佛同样在看一只低贱的蠢货。

　　“据科姆德所说，如今我们腹地还有很多人类的残兵逃窜，我看你们还是小心些为好，那些东西要是有了一点差池，我亲自把你的脑袋拧下来！”

　　“残……残兵？索林大人说笑了，既然是残兵，那自然是不足为虑。”

　　头领咧嘴笑了笑，对那些所谓的人类残兵不屑一顾，所谓人类，那是只有数量足够多时，才能有那么一些战斗力的弱小生物而已。

　　只要是在深渊这种地方，那些弱小的人类就会现出孱弱的原型，只配成为魔族的食物。

　　因此仅是三两只残兵，又能把他怎么样呢？这里可是有整整百人魔族精锐驻守的营地！

　　要是真的有人类敢这么大胆，不用索林大人亲自来，他自己就把自己的脑袋拧下来……

　　轰！

　　忽然有爆炸声响起。

　　“……真来？”

　　头领脸颊抽了一下，猛地转头看向声音传来的方向。

　　可还没等他反应过来，又是一声。

　　就像是专门为了打他的脸一般，那道爆炸声震耳欲聋，从营地正门处传来，掀起大量的烟尘，甚至连带着整个地面都颤抖了几下。

　　“炼金炸弹？”

　　头领猛然惊醒，眼神中略带惊恐。

　　虽然他对孱弱的人类不屑一顾，但是那些人类所使用的那些炼金魔法武器，却实实在在的给魔族，特别是陷阵冲锋的低等魔人带来了重大的打击，他也是亲眼看见自己的一位同胞，在一颗黑不溜秋，极不起眼的炼金炸弹之下化作血肉残渣。

　　因此仅是听声音，他便知晓那是来自何物的袭击。

　　刚才的从容已经消失的无影无踪，这下他是真的满头大汗。

　　“这就是你说的绝对安全？”

　　索林的脸色骤然冷了下来。

　　“不不……索林大人息怒，这应该只是哪个不长眼的来找死而已，我们很快就能……”

　　然而头领的话还未说完……轰的一声，又是一颗炼金炸弹轰然爆炸，头领亲手督造、引以为豪的营地大门，就这样在众目睽睽之下轰然倒塌。

　　竟是整整三颗！

　　就算是最为低贱的低等魔人，也是知道炼金炸弹这种东西在人类那边也不是什么随便就能扔着玩的。

　　因此这显然不是什么不长眼的来找死，而是有预谋的进攻！

　　“废物！”

　　索林一脚踢开头领，怒斥道：

　　“门都被拆了，你还在这里愣着？”

　　“我这就去……这就去……”

　　在地上滚了好几圈的头领连滚带爬，动作滑稽的四脚并用，带人向着烟尘弥漫的营地大门飞奔而去。

　　索林迈步，也准备赶过去镇守场面，以防万一。

　　但是刚走两步，他的脚步骤然一顿。

　　“不对。”

　　索林某种闪过精芒，喃喃自语道：

　　“人类防线收缩，现在还游荡在深渊里的，的确只有小股残军而已。而一贯狡猾的人类，会做这种以卵击石，强攻大门的愚蠢之事吗？”

　　“所以……他们到底想做什么？”

　　……

　　……

　　“爆炸声响了。”

　　“时间刚刚好了。”

　　“岗哨的注意力也被吸引过去，走吧。”

　　“是！”

　　风沙中，几道身影猫着腰，小心翼翼的沿着营地的墙根走去。

　　他们身上都抹着一些绿色的汁液，那同样来自深渊中一种十分常见的植被，有毒，涂抹在肌肤上会引起剧烈的灼痛与瘙痒感。

　　但这些汁液却能掩盖他们身上的气味，让那些游曳的魔犬无法发现他们的位置。

　　因此就算是从未经历过这些东西的维克，也咬着牙，承受着这份痛苦，沉默着前进。

　　“等一下。”

　　这时，最前面的埃布尔忽然停步，抬手招了招。

　　波利和莫尔斯了然的点点头，两人一瘸一拐，却又无声无息的沿着墙根的另一边摸了进去。

　　很快，便随着两道微不可查的“噗”声，两人带着血迹探出半个身子，向着这边点头示意。

　　“走吧。”

　　埃布尔继续前进。

　　维克紧随其后，但是他的余光还是下意识落在那两个被无声无息处置掉的低级魔族身上，眼中闪过一阵羡慕。

　　（xlna）不知道自己何时才能像波利和莫尔斯这般经验丰富、手法老练，这样就不会在面对凶残的魔族时，被吓得腿抖了。

　　“那些低等魔人都走空了，看来是成功被格里吸引过去了。”

　　来到营帐中，莫里斯擦拭着匕首上的血迹，闷声说道。

　　“嗯。”

　　埃布尔点点头：“那我们的动作要更快一点了，格里坚持不了多久。”

　　确定暂时安全后，几人脚步加快，很快便来到了提前侦查好了的存放粮草的地方。

　　这种时候，人类与魔族双方的差异就体现出来了，望远镜这种战争中用处极大的物品，帝国军方基本是每一个小队标配，但是在魔族，却是极少数的高等魔人才能使用的“奢侈品”。

　　“还好今天的风沙没大到能见度过低。”埃布尔庆幸的低语。

　　“女……女神在上。”维克也跟着祈祷。

　　“女神可管不到深渊。”

　　埃布尔低低的啐了一句，命令几人在营帐外把风，自己快速来到那些堆积的车厢前。

　　马匹大多已经被杀了，或是被围圈在其他地方，这里堆放着的只有那些储存粮草的马车车厢，黑色的木质箱体层叠，像是胡乱摆放着的巨大棺椁。

　　埃布尔动作麻利，拿出那只小型的魔法卷轴，展开，贴在中心的一只车厢上。

　　然后又小心翼翼的拿出一枚只有半截小指甲盖大小的劣等魔石，用干燥的舌头舔了舔，粘在卷轴上。

　　魔法卷轴只有魔力才能激发，而拥有魔力天赋的人又少之又少，因此这种东西也算是他通过自己的人脉搞来的稀缺货。

　　他开始想念那个管后勤的家伙了，明明不喜欢战争，明明家里还有点关系，让他待在后勤这种比较安全的位置……但那场异变发生时，那家伙还是义无反顾的冲向扑上来的魔族。

　　被生撕了也活该，连一个魔族杂碎都没有杀死，就是个比维克这种新人还孬的孬种、废物。

　　埃布尔用力抹了把脸，动作却愈发迅速，无声的将最后的步骤完成。

　　“好了。”

　　一个简易的激发装置被设置在卷轴上。

　　大概三分钟后，预热完成的魔石会释放出魔力，从而彻底激发出这张魔法卷轴。

　　简易，但有效。

　　最重要的是，三分钟，足够他们逃离了。

　　埃布尔轻吐一口气，再次检查了一遍，确认无误后，准备迅速抽身离开。

　　在这里多待一分，便危险一分。

　　“……”

　　但刚走没两步，埃布尔却突然停下脚步，转身再次看向这堆黑色的马车车厢。

　　——他还是不能理解，为何魔族会缴获这批粮草。

　　不能让魔族获取他们最稀缺的粮食，那会成为魔族爬出深渊的踏脚石……这是整个帝国深渊防线大军的共识，也是他从进入军队时，便一直被不断教导的事。

　　因此就算是被围攻，被击溃，在最后一刻，帝国的士兵肯定也会烧掉这些东西，绝对不会给魔族的杂碎留下半点。

　　只需要一把火，一颗炼金炸弹，或者是一个魔法……这些为了便于保存，而晾晒得极为干燥的粮草，就是如此容易毁掉的东西。

　　可……

　　此刻在他面前，就是被魔族缴获的，整整一百辆粮草！

57、太阳
　　思索了一下，埃布尔还是选择拔出匕首，随机挑选了一辆马车，快步走上前去。

　　经常打磨的匕首轻易的撕开车厢上那层包裹的布帛，埃布尔快速的将手探了进去。

　　外面是马匹食用的干草，没有异常。

　　再里面……是已经被磨碎的小麦，并非是精细的小麦粉，而是仅粗略的磨过，掺杂着麦壳、牙胚、甚至是麦禾碎屑和砂石的混合物。

　　这种东西很难吃，烤制过后硬到几乎能把人的牙磕掉，但埃布尔早就已经吃惯了。

　　同样没有异常。

　　“真的只是我想多了吗？”

　　就在埃布尔脑中浮现这种想法的一瞬间，他的表情却骤然一凝。

　　因为在这一刻，他触摸到了，一块质地宛如金属般，冰冷的东西。

　　不止一块，有很多，就藏在干草和麦粉的中间。

　　而就在他触摸到那个东西的同时，此刻被粘在卷轴上的魔石，也感应到了什么，仿佛在共鸣一般，发出微微的光芒。

　　“这是……”

　　埃布尔浑身冰冷，因为能够让含有魔力的魔石产生共鸣，就算以他匮乏的魔法知识，也知道那是什么……

　　魔导材料！

　　这些马车中看似运送的是粮草，但实际上是比粮草珍贵一万倍的魔导材料！

　　这已经不是简单的粮草被截获的问题了，这已经涉及到……

　　埃布尔心思急转，很快意识到这件事背地里的严重性。

　　但是还未等他有下一步的动作……

　　“人类，总是这么的自作聪明，和过于具有好奇心呢。”

　　一道冷酷的声音，在营帐中响起。

　　“……”

　　埃布尔动作僵硬的回头，在昏暗的光线中，他看见一道高大的身影。

　　那道身影穿着着银白的铠甲，看不清面容，但气势非凡，而更为重要的是，从他铠甲缝隙中所显露出来的肌肤……是苍白色的！

　　高等魔人！

　　该死，这种鬼地方为什么会出现高等魔人？

　　……不对，如果马车里运的其中是那种东西的话，有高等魔人的出现，才是正常的！

　　“为什么要打开看呢？”

　　索林无比惋惜的说道：“你明明可以更加轻松的死去的。”

　　“……”

　　埃布尔没有回答。

　　在发现这名高等魔人的瞬间，他的浑身肌肉就瞬间绷紧，趁着魔人说废话的这短短一瞬，他猛地转身，扑向刚才设置的简易激发装置。

　　计划有变，要立马将魔法卷轴激发！

　　“可笑。”

　　索林忽然动了，身形快到几乎化作一道残影。

　　埃布尔还没能有所反应，便感受到一股剧痛从腹部传来，强烈的压迫感刺激着他，让他空空如也的胃，要再吐出点什么东西。

　　饥饿了好几天，当然没有什么能够吐出的东西，只有恶臭的血水与酸水。

　　“人类的蝼蚁，挣扎有何意义呢？”索林不屑嗤笑，收回自己刚刚挥出的拳头，对付这种家伙，他甚至连剑都懒得去拔。

　　“该死……”

　　腹部受了重击的埃布尔强迫自己站稳，拔出腰间的匕首，刺向索林的侧腰，同时从紧咬的牙关中低吼道：

　　“波利！莫尔斯！”

　　铮——

　　长刀出鞘，潜伏在阴影中的波利与莫尔斯同时扑出，两人配合默契，一左一右，砍向索林。

　　但索林依旧风轻云淡。

　　因为就这几招，他便已经看清，这几只摸进营地的老鼠，真的只是老鼠而已。

　　没有一点魔法天赋，身上的斗气也只有长期辛苦磨砺而来的那么一丝，就人类这种弱小的生物来说，他们或许还算有点勇气。

　　……但也仅是于此了。

　　砰。

　　一声闷响。

　　埃布尔甚至没有看清对方的出招方式，只感觉到一阵几乎要让他晕厥的剧痛，整个人便被直接抛飞。

　　波利与莫尔斯也是一口鲜血喷出，狼狈的倒飞出去，直接撞进那些马车中。

　　车厢被撞穿，小麦份流淌而下，如埋葬尸骨的黄沙。

　　差距太大了。

　　埃布尔面露绝望。

　　高等魔人，根本不是他们能够对付的。

　　“队……队长！”

　　维克惊慌的从藏身之地跑出来，手忙脚乱的帮助埃布尔止血。

　　“我……我能做什么？我来帮你，对，我来帮你！”

　　“蠢货！”

　　埃布尔咬牙，一把推开维克：“计划失败了，快逃！”

　　“我……我逃了，你们怎么办？”

　　“滚！你这废物，只会碍手碍脚，劳资还没死呢，快滚！”

　　埃布尔突然有些后悔将维克带来，应该让他在外面守着的，他们可以死，但与他们这种已经活够本的老兵油子不同，维克……他太年轻了。

　　他甚至还没有娶到自己喜欢的姑娘。

　　“废物！滚！”

　　“不……我不……我还有办法……对了，有件事我没有告诉队长，其实……其实我还藏了一颗炼金炸弹！”

　　说着，维克竟是真的从怀中再次掏出一枚炼金炸弹。

　　黑煤一般的炼金炸弹真的很不起眼，但是只有真的经历过战场那种绞肉机，才会认识到这种东西的可怕程度。

　　“竟然还有这种玩意儿？”

　　索林眉头微挑，眼中闪过一抹嘲弄。

　　他甚至懒得跟这些蝼蚁再多说什么，身形一闪，就要……

　　“嗯？”

　　索林动作突然停住，他低下头，发现两只满是鲜血的手，正从那些麦粉中探出，紧紧抓住他的脚踝。

　　那两只手明明因为刚才的反震，已经伤重到可以清晰看见白骨，但依旧如此坚定的死死抓住他，就像在说：

　　——一起下地狱吧，杂碎。

　　“给……给我死！”

　　趁这短暂的机会，维克眼眶通红，将炼金炸弹对准索林，用力抛出。

　　轰——

　　那震耳欲聋的爆炸声，第四次在这座营地里响起，炙热的气流席卷开，直接将整座营帐都完全撕开。

　　狂风裹挟着黄沙迎面扑来，维克摇摇晃晃的从地上爬起，看着那烟尘弥漫的地方，忽然惨然的笑了。

　　“我……我成功了，队长，你看见没有，我成功了。”

　　“……”

　　埃布尔同样起身，沉默的看了那里一眼。可就在这时，他突然伸出手，一把抓住维克的衣领，用尽全部力气，将他扔了出去。

　　“队……队长，你做什么？”

　　维克再次狼狈的摔倒，吃了一嘴沙，艰难的从地上爬了起来。

　　可是当他一脸不解的转头，却并没有得到来自队长的亲口回答，而是看见……

　　一柄破碎的长刀，从烟尘中激射而出，刺入埃布尔的腹部。

　　索林缓步走出，浑身竟是毫发无损，仅是抬手扫了扫胸前，不悦道：“你们这些虫子，竟然弄脏了我的铠甲……该死！”

　　鲜血流淌。

　　埃布尔像是被抽走所有力气一般，缓缓的软倒在地。

　　但他仍旧颤抖的抬起手，指向远方。

　　逃。

　　无声。

　　但是维克却能清楚的理解队长正在对他怒吼。

　　就像是平时监督他训练那样。

　　维克猛地握拳，指甲刺（eHAT）入掌心，但也顾不得这微不足道的疼痛，擦了把泪，起身飞奔。

　　他的脚在刚才的爆炸中受伤了，很痛，或许还伤到了骨头，但是维克依旧在努力的向前跑着。

　　他不知道该逃亡哪里，也不知道自己孤身一人接下来该怎么做，他只是逃，不断的逃，因为这是队长给他下达的命令。

　　“亲爱的。”

　　这次并未向女神祈祷，维克握住怀表：

　　“请你给予我向前的勇……”

　　噗。

　　那在战场上已经听过很多很多次，刀刃穿刺血肉的声音，打断了他的呢喃。

　　维克僵硬的低下头，看见一柄匕首穿过他的腹部，整个末柄，匕首的尖端则是从前面冒出。

　　鲜血，也从前面流出，染红衣裳。

　　整个人，摇摇欲坠，似乎下一刻就会像波利，像莫尔斯，像队长那般倒地不起。

　　但……

　　一步……一步……

　　维克依旧往前挪动着。

　　血液在流淌，生机也在流逝，维克依旧踉跄着向前。

　　他能感觉到那个魔人正不紧不慢的跟在他的身后，像是在欣赏他这只小虫子能够挣扎多久。

　　他也能感觉到自己体内的所有力气都被抽空，连脚都抬不起来了……

　　但他还是要往前跑，往前逃……

　　因为这是队长的命令啊，他最听队长的话了……

　　啪。

　　可他最终还是摔倒在地，怀表也脱手，落在了前面几米的地方。

　　“呜……”

　　维克终于忍不住，流出眼泪。

　　他还是害怕啊，害怕这些凶残的魔族，看见他们，他还是会双腿颤抖……

　　可是，可是……

　　现在相较于魔族，他更害怕是完成不了队长的命令，或是……再也看不见那一轮绝美的夕阳了。

　　“呜呜……”

　　维克艰难的向前蠕动着，向着那只怀表。

　　可每动一下，他就感觉自己的意识愈发模糊，什么都看不清了，只有少女依稀的面孔，还浮现在眼前。

　　最后，连那张面孔也变得模糊了。

　　他大概……是真的再也见不到了吧。

　　维克的脸在地上蠕动的，擦出血与泪的痕迹。

　　那只手努力、努力、十分努力的伸长，可最终，也只能在离怀表不到二十厘米的距离，颓然的下落……

　　“这是你的女友吗？”

　　忽然。

　　维克听见一道醇厚的嗓音。

　　那声音是如此的温暖，以至于死亡，似乎都避退开来。

　　“很漂亮，很可爱。”那个声音如此说道。

　　“你……”

　　维克嘴唇微动，“你是神灵吗？”

　　在死亡之后来迎接他的，大概也只有神灵吧。

　　“求您，神灵大人。”

　　维克再次流出泪来：“求您……让她幸福……”

　　“嗯？”

　　维克听见那道声音，变得疑惑起来。

　　紧接着，那个声音中带着无奈，笑道：

　　“虽然我的确是个黄毛，但是未亡人系列什么的，我可不会玩啊……”

　　“你可爱的女朋友，还是你自己去宠爱吧。”

　　怀表，被重新放入维克的掌中。

　　然后，他便感受了一只大手，轻轻揉了揉他的头。

　　新的魔法卷轴被激发，象征着生机的暖流被灌注入他的身体。

　　维克终于恢复了一些感知，迷茫抬起头。

　　不知何时，世界变得如此安静。

　　漫天的狂风与黄沙，似乎都凝滞下来，折服于此刻出现那个男人无形的威势。

　　也没有低等魔人不合时宜的发出嘶吼了，因为地上有很多血，很多，在无声无息之间，就几乎染红了整个营地。

　　这一刻，维克也终于看清了，那张俊朗微笑的面孔，以及那极具辨识度的璀璨金发。

　　模糊的泪眼中，仿佛有煌煌光明从那个男人的背后升腾而起，驱散了这深渊中连绵千年的混沌凄迷。

　　就像是……一轮太阳。

　　“好了，别哭了，没事了。”

　　沐恩轻声说道：

　　“有我在，都会没事的。”

58、傻儿子
　　“已经没事了。”

　　沐恩轻轻将已经晕厥过去的维克放到地上。

　　这名年轻的士兵受了很重的伤，沐恩只要再晚来几分钟，可能就真的回天乏术。

　　好在，他只是个普通人，只需要最为简易的魔法卷轴，就能轻易的治疗他全部的外伤。

　　至于体力与精神上的消耗，睡一觉就好了。

　　但，就是这样的普通人，就是这样一个在如今的沐恩眼里孱弱至极的普通人，刚刚才从危机四伏的魔族营地中死里逃生。

　　他们本可以不必这样走向死亡，也本可以更加轻松的逃生。

　　只要偷偷穿过这座营帐，以粉红熊给的情报来看，很快就能到达如今帝国的深渊防线。

　　可他们还是来了。

　　“放心吧，现在……一切交给我。”

　　沐恩起身，先是看向不远处安静的营地，再看向地上那条被拖拽出来的染血小路，最后……视线才落在身前不远处的魔人身上。

　　这个魔人的身材比一般人要高大许多，浑身包裹着铠甲，从缝隙里显露出来的皮肤并不是低等魔人最常见的赤色或者青色，而是苍白色。

　　他的外貌已经十分相像人类，只是透过铠甲面甲的缝隙，依稀可以看见一双血红色的眼瞳，流露出普通人类绝不会有的残暴与凶戾。

　　“你就是……那个什么索林吧。”

　　沐恩打量着魔人，摸着下巴道：“传说中的高等魔人，嗯，在深渊晃了两天了，我还是第一次亲眼见所谓的高等魔人，看起来的确和低等魔人不太一样。”

　　“你是谁？你怎么知道我的名字？”

　　索林身体瞬间紧绷起来，手握在身后的剑柄上，身上的铠甲也摩擦的咔嚓作响。

　　在沐恩主动出声之前，他竟是不知道这个人类是何时出现在这里的。

　　“名字嘛，是一个看起来傻乎乎的魔人告诉我的。”沐恩微笑，手指翻转间，仿佛有破碎的灵魂在他掌间哀嚎。

　　“不过，相比这种小问题，我想问的是……你不认识我吗？”

　　沐恩讶异的眨眨眼，然后指了指自己那一头金发。

　　“我本以为，现在的我应该在深渊挺有名的。”

　　按照沐恩自己的推算，王国的确是在私底下与魔族达成了什么协议的话，那么经历那场交流赛之后，王国就有很大概率将自己的情报暗中传递给魔族。

　　这是沐恩来之前便已经有所准备的事，本来都想着要体验一下主角的去哪儿都被追杀的待遇了……但没想到终于见到一个地位还算高一点的魔族，他竟然不认识自己？

　　“你？我需要认识你吗？”

　　区区人类而已，竟然如此狂妄。

　　索林皱眉，觉得眼前这个人类似乎过于嚣张了，不过听完沐恩的话后，他还是开始仔细打量沐恩起来。

　　一番思索，当索林的视线落在沐恩那头极为显眼的金发后，他终于像是想起了什么，神情逐渐恍然……甚至是震惊。

　　“对了，我想起了……我知道你是谁！”

　　“看来我猜的还是没有错。”沐恩嘴角微微上扬，勾勒起一个尽在掌握的……

　　“你是坎贝尔的那个傻儿子！！”

　　索林忽然震声道：“没错，这头金发，你绝对就是那个狮王的傻儿子！！魔将大人给我看过你的画像！”

　　“……”

　　沐恩嘴角僵住。

　　“哈？傻儿子？”

　　什么鬼？

　　沐恩一时懵了。

　　经历之前的交流赛之后，自己在魔族中的印象，难道不是恐怖如斯，让人倒吸一口凉气，此子断不可留吗？

　　傻儿子是什么鬼？

　　“没错，就是傻儿子！”

　　索林双手一拍，笃定道：

　　“虽然我没有亲自参与，但是我也远远的看过来，之前那个狮王天天在我魔族大军前喊什么我儿子考试考八十分什么之类的话。才考一次八十分就能兴奋这么久，这不是傻儿子是什么？”

　　“堂堂狮王竟然有一个傻儿子，而且他的傻儿子竟然还跑到深渊来了，看来这就是所谓的天命吧！”

　　索林越说越兴奋，魔族的最大敌人狮王坎贝尔，竟然遭报应一般有个傻儿子，这在许多恨那位狮王恨得牙痒痒的魔人眼里，实在是非常值得拿出来讨论一番的话题。

　　“……”

　　原来是这样吗？

　　沐恩脸颊抽搐。

　　父亲大人啊……

　　沐恩一拍脑袋，心中哀叹的同时，恨不得直接找个地洞钻出去。

　　记得自己魔法考试八十分，已经是快一年前的事了，可现在这个魔人还在提，好像自家的那位公爵大人上次喊出这种羞人的话，还是上次……不久前的上次。

　　也就是说，您老像广播一样在魔族大军面前循环播放了这么久吗？

　　一想到帝国军队和魔族军队两军对垒、气氛萧肃、杀气震天之时，一道大喊我儿子考试八十分的中气十足的声音飘荡在深渊的上空……沐恩就忍不住气抖冷。

　　太可怕了。

　　难怪就算有王国传递消息，可是这些魔人还是丝毫没有恐怖如此，让人倒吸一口凉气，此次断不可留的想法。

　　被狮王大人的洗脑魔音循环轰炸这么久，魔族高层尚且不论，但是这些没脑子的中低层，恐怕早就已经把这当做一种刻板印象了。

　　只能说刻板印象害人，敌人的话可万般不能相信。

　　不然，后果可是很严重的。

　　“好了。”

　　沐恩变得冷漠起来，随意的挥了挥手。

　　“既然事情发展到这个份上，我也就不好跟你废话了。”

　　虽然不能把见过黑历史的人全部抹杀，但终归还是眼不见为净比较好。

　　“废话？呵，正好，我也是这么想的。”

　　索林的笑容同样逐渐残忍。

　　本来只想来玩弄几只老鼠，但是没想到还有意外的收获。

　　竟然是那个狮王的儿子……要是能够将他抓起来，特别是活捉，这是天大的功劳一件，说不得就能得到更多魔将大人的赏赐，就算真正的成为……

　　索林感觉自己体内高贵的血液开始沸腾，脑中在已经在构想之后要如何折磨这个狮王之子……

　　“你还没有发现吗？”可这时，沐恩突然语气奇怪的问道。

　　“发现？”

　　索林一愣，疑惑道：“发现什么？”

　　“发现……”

　　沐恩迈步。

　　可明明只是一步迈出，索林却忽然觉得恍惚了一下。

　　再回神，那个狮王的“傻儿子”已经出现在他的旁边，像是好友一般，温柔的拍拍他的肩。

　　“你所理解的战斗，早就已经结束了。”

　　“欸？”

　　索林茫然的从喉咙里挤出这个字。

　　可他忽然发现，明明只是个简单的音节，此刻却显得极为模糊。

　　就好像是被卡在破烂的风箱中，又被粘稠的液体糊上一般。

　　因为那个音节真的是从……“喉咙”里挤出（pavz）来的。

　　“咯咯……”

　　血色的气泡顺着肺部吞吐的空气在他脖颈出的平滑线条上起起伏伏，索林呆滞的伸出手，在喉咙处的温热上摸了一下。

　　然后。

　　他便感觉整个世界都倾覆下来。

　　原本在他高大的体格面前，那么矮小的事物，突然变得高大，他不再能俯瞰别人，脸颊与泥土地面狠狠的撞击，他却感知不到任何疼痛。

　　因为其他部位的疼痛，已经足以摧毁他的神经。

　　余光中，他看见自己腰以下的半截身体，还挺立在那里。

　　他身上珍贵的铠甲竟是起不到丝毫保护他的作用，因为就连铠甲的切面，也是极为平整的。

　　就像是他曾经用手中的利刃，划过那些孱弱人类的肉身一般。

　　“为……为什么……咕咕……”

　　索林无法相信这一切，明明这个人类连武器都没有拔出来，可自己却好像如同砧板上的鱼……在瞬间就被剔骨分肉。

　　“有什么好奇怪的呢？”

　　沐恩低头看着他，湛蓝深邃的瞳孔中，倒映着索林被肢解的惨状：

　　“你把你眼中的弱小者当做老鼠戏弄，可在同样能够视你为弱小者的人眼中，你又何尝不是区区老鼠呢？”

　　不。

　　甚至不如。

　　因为就算是弱小的老鼠，也还能拼上一切，奋力挣扎。

　　而索林……连挣扎都做不到。

　　“……咕……不该……是这样的……”

　　视线逐渐黯淡。

　　索林连抬头的力气都没有了。

　　他原本高高在上的视线，终于下落……一直下落到最低处。

　　而这时，他才发现。

　　为何原本有整整上百魔人驻扎的营地里，此刻却如此的安静，甚至可以说是死寂了。

　　血。

　　很多的血。

　　仿佛要将整个营地都染红的血。

　　从那一具具悄无声息死去的魔人尸体里流淌出来，和他的血渐渐混杂在一起。

　　像是要一同，将他也拉入地狱。

　　……

　　……

　　“你的实力相较于上次，又变强了。”

　　从头到尾，索林都没有察觉到其存在的因陀王站在沐恩身后，忽然说道。

　　索林以及一众魔人都没能看见沐恩的动作，但是他却看得十分清楚。

　　但也正是因此，他才能察觉沐恩的实力跟贝尔兰德动乱的那天晚上相比，竟是又有了不小的提升。

　　“跟爱丽儿那种开挂的怪物打，总得有点提升嘛。”沐恩耸耸肩，笑道。

　　“……”

　　因陀王垂眸，不再接话。

　　他也默默旁观了之前学院的那场战斗，那名叫**丽儿的小姑娘，以他的眼光讲，都的确算是个小怪物。

　　但是能够跟怪物打成四六开，甚至是将近五五开的人，又能是什么呢？

59、传承
　　“你那边没问题吧。”

　　“出手救几个普通人而已。”

　　因陀王随手一挥，刚才在那间营帐内被重伤的埃布尔几人，便飘然的飞了过来。

　　甚至还包括去当诱饵的格里。

　　“也是。”

　　同样觉得自己问了个傻问题的沐恩点点头，走到几人身旁。

　　“嗯？”

　　沐恩突然一阵疑惑。

　　因为他发现这几人此刻身上的伤势竟然丝毫没有恢复，鲜血浸湿了衣裳，十分狼狈，甚至还能看见那些裸露出来的可怖伤口。

　　只是几人都被一股强悍的斗气维持住了生机，这才没有生命危险。

　　“为什么不给他们治疗？”沐恩一脸古怪，暗道因陀王什么时候这么小气了。

　　“因为我不会魔法。”

　　“？”

　　“我走的是苦行之道，从小磨砺肉身，是最为纯粹的武者，自然不会使用魔法，况且，别说魔法，我连一点操控魔力的天赋都没有。”因陀王双手合十，理所当然的说道。

　　“……之前的分身？”

　　“借用里议会的道具而已。”

　　“……”

　　“……”

　　同样魔法天赋有那么一丢丢不行的沐恩，与魔法天赋完全不行的因陀王两人大眼瞪小眼，都不禁陷入沉默。

　　“好吧，是我失算了。”

　　沐恩脸颊抽搐。

　　本来想着作为在整个大陆都赫赫有名、当初在贝尔兰德强势一锤三的因陀王，怎么也会一点微不足道的魔法的……

　　没想到他纯粹的比自己还要彻底。

　　自己好歹还能使用个照明术，看因陀王这样子……恐怕是真的不如普朗教授家里的猫了。

　　“我应该再带上一两个擅长魔法的随行人员的。”

　　沐恩叹息一声，拿出治疗魔法卷轴，覆盖在几人身上。

　　换做平时，治疗卷轴对于沐恩来说并不是什么珍贵的东西，随便扔都不怎么心疼。

　　但是来到深渊之后，从他一路看过来的情形，现在普通的治疗卷轴，都会变成十分珍贵的物品。

　　“若是带上其他人，可没有办法这么快赶到。（idaY）”因陀王说道。

　　“说的也是。”

　　为了能够尽快的赶到深渊，沐恩甚至都否决了顺利去坎贝尔领看一下母亲大人的想法。

　　后面连龙血马都已经累瘫了过去，还是因陀王直接带着他飞掠了过来，才能在这么短的时间内，直接跨越大半个帝国，来到深渊。

　　为了一点治疗魔法，而多带两个人，完全是本末倒置了。

　　而且对于现在的深渊战场来说，一两个会治疗魔法的魔法师，根本就改变不了什么，甚至连他身上储备的各种魔法卷轴，估计也是杯水车薪。

　　因此只能救自己目前能救的了。

　　“营帐中的那些东西呢？”

　　“确定是魔导材料，一百多辆马车其中有一半都藏了这种材料，数量不少，而且品质都不低。”

　　因陀王说道。

　　虽然他的确不会使用魔法，但是戴冠者的眼界还在，比埃布尔能够更加的清晰分辨出那些材质的详细情况。

　　“果然，。”

　　沐恩表情凝重侕印３5起就陸氵侕。

　　“王国偷偷运来的东西？”

　　“……”

　　因陀王忽然沉默，他沉吟了一会儿，看着沐恩的眼睛说道：

　　“我觉得你还是亲眼去看一下为好。”

　　……

　　……

　　“畜生！”

　　已经被之前的爆炸撕扯得七零八落的营帐中，沐恩突然一拳砸在车厢壁上。

　　此刻车厢中藏匿的魔导材料都已经被因陀王取了出来，并汇聚在一起，堆积成一座辉光熠熠的小山，看起来十分具有震撼感。

　　但是相较于这么多的魔导材料竟然被偷偷运给魔族，沐恩更加生气的是……

　　“这竟然是帝国的东西？”

　　沐恩手掌拂过那些金属触感的魔导材料。

　　他对魔法材料并不没有多深的了解，虽然他仍旧没有放弃对魔法方面知识的学习，但是魔导冶炼需要大量的实际经验积累，他就算有黑书空间，目前依旧还是没有学习这方面的空余。

　　但是，作为帝国军工巨头的坎贝尔公爵之子的他，却是能够一眼通过这些魔导材料的规格和编号，分辨出它们的的确确的……是来自帝国，而不是沐恩之前猜想的王国。

　　毕竟自己也偷偷从家里摸出来那么多门魔导炮了，这点东西还是分的清。

　　可正是因为分得清，才让沐恩无比愤怒。

　　“你觉得，这些东西是纯粹被魔族截获的概率有多大？”愤怒到一定程度，沐恩反而冷静下来，问道。

　　“概率不大。”

　　因陀王说道：

　　“因为没有人会把还未完全进行加工的魔导材料运到战场上，士兵可没法用这种东西杀敌。”

　　“……是啊，我们的士兵没办法拿这种东西杀敌，可这种东西要是运到魔族的后方，那就会成为杀死我们士兵的武器了……对了，魔族有加工魔导器的手段吗？”沐恩转头疑惑道。

　　“想来应该是有的。”

　　因陀王瞥了眼被大卸八块的索林。

　　“魔族是一个十分奇怪的种族，魔族中的魔人，十分清晰的被分为低等魔人和高等魔人。低等魔人大多具有显眼的畸变特征，最为常见的就是獠牙，利爪，青色或者赤色的皮肤，畸变越是严重，智力便越是低下，同时也越是凶狠残暴。”

　　“而高等魔人……则完全相反，越是高等，便越像人类，甚至魔族的王族，除了魔族都有的血色眼瞳和头上的角，已经在外观上与普通人类没有什么区别。”

　　因陀王顿了顿：

　　“但让人匪夷所思的是，那些高等魔人一但突破戴冠者之境，就又会变得无比畸形，甚至比低等魔人还要畸形，连人类的基本外形都难以维持，彻底变成怪物的姿态，简直就像是……不被这个世界认可一般。”

　　“这些我都知道，但这和魔族会不会制造魔导器，有关联吗？”

　　沐恩回想了一番，将因陀王的话与粉红熊给予的情报一一对应。

　　不过粉红熊的情报虽然详细，但是对于魔族的魔导冶炼工艺，却没有提及。

　　因为在之前的战争中，魔族基本就没有使用过魔导器。

　　“关联在于那个所谓的‘王族’之上。”

　　说到这里，因陀王表情也同样凝重起来：

　　“魔族虽然被困深渊，但是据说他们也因此恰好避过了千年前那场大混乱时期的灾祸，所以有人传言——魔族的‘王族’，可能仍旧保留着古代魔法的传承，以及……古代遗物的制造之法。”

60、活着
　　“古代魔法……”

　　沐恩目光微凝。

　　就像是曾经提到过的那般，虽然未曾亲眼见识过，但是从一些历史的痕迹，以及作为亲历者的梅拉老师口中的只言片语，沐恩还是能够稍微窥得那个千年前时代魔法一途的璀璨。

　　因此在文明都几乎断绝之后，还能从那个时代流传下来的魔法，必然是十分可怕的。

　　爱丽儿就是一个例子，她只是使用了某种可以加强肉身的古代魔法，越阶对敌就跟砍瓜切菜似的……而那肯定不是完整版。

　　至于古代遗物……这种东西就更加难以描述了。

　　沐恩现在接触的古代遗物并不多，毕竟这种同样是从那个时代流传下来的魔法道具，自然也是十分稀少。

　　但就以沐恩目前所遇到的那些古代遗物来说……不算很强。

　　是的，“不算很强”完全可以用来评价那些东西，沐恩迄今为止接触的古代遗物，似乎都没有什么特别可怕的破坏力和威慑力，就单纯的威力可能还不如一枚炼金炸弹。

　　可从另一个角度来说，这些冠以“古代遗物”之名的魔法道具，却都无一例外，力量十分诡异。

　　就比如塞莉西亚手中的那柄“单身之怨”。

　　只要站在伞下，握住伞柄，就能消除自身的存在感。

　　不是隐匿自身的气息，也不是在视觉层面让你消失。

　　而就是单纯的……消除你的存在感。

　　你还在那里，却没有人会注意到你，就连魔法本身都会受到这种影响，那些十分精密的警戒魔法都会直接忽视你的存在。

　　这种效果完全就跟现有的任何魔法体系大相径庭，与其说是某种铭刻在这些道具中的魔法，更不如说……那是在一定范围内，对一定规则的直接干预。

　　自己也曾就这个问题询问过梅拉老师，可也只换来她不轻不淡、没头没脑的一句：

　　“那便是……魔导的尽头。”

　　……

　　什么魔导的尽头，我特么一个只会照明术的莽夫，你跟我谈什么魔导的尽头？

　　换个人跟我拽这种东西，我肯定直接一拳砸在他的脸上，以坎贝尔的名义起誓……

　　“哈，该死的老萝莉，关机时刻总是喜欢化身谜语人。”

　　沐恩揉了揉太阳穴，苦恼的长叹口气。

　　又是想要狠狠打老萝莉屁股的一天JPG。

　　“但不管怎么说，古代魔法和古代遗物，都是极为危险的东西。”

　　毕竟相较于单纯的威力强大，这种捉摸不清的东西，才更加应该警惕。

　　不过现在却不是纠结这个的时候。

　　现在的问题是……

　　“难道帝国内部，还有人与魔族串通？”

　　沐恩抚摸着那些魔导材料，低声呢喃。

　　曾经的里议会与魔族有所勾结，这在后续挖掘出来的很多内幕中，都得到了证实。

　　毕竟那个鬼血姬也不是来贝尔兰德旅游的。

　　但问题出在时间上。

　　里议会的覆灭、帝国高层贵族的大清洗……这些都已经是在一个多月以前就结束的事了。

　　里议会早已经彻底成为了埋葬在历史中的尘埃，在岁月的长河中连一点浪花都未曾泛起。

　　可这些魔导材料，明显是最近才运送到深渊境内。

　　毕竟这么贵重的东西，就算为了掩人耳目伪装成了粮草，魔族方面也必定在最短的时间内派势力强悍的大人物来亲自接手。

　　这中间的空窗期绝不会太长，维克几人也只是恰好撞上了这个短暂的空窗期，但就算如此，也不出意外的碰上了高等魔人，遭遇惨败。

　　“不久之后会来接手的，应该就是索林口中那个所谓的魔将大人了吧。”

　　沐恩看向因陀王，道：

　　“怎样，有兴趣吗？”

　　“魔将在魔族内都是五阶左右的境界，实力跨度很大，但也用不着我出手。”

　　因陀王摇摇头：“况且我在这种地方出手，要是引来魔族大公便麻烦了，之前的针对坎贝尔公爵的围杀之战尚未过去多久，因此这个区域内如今至少驻守着整整五位魔族大公，就算是我也得谨慎行事。”

　　“……说的也是，是我太想当然了，反正以后有的是机会，没有必要因小失大。”

　　沐恩手指敲击着魔导材料，静静倾听着这些经过精心冶炼过后，才会发出的清脆悦耳的声音。

　　如冰湖般湛蓝的眸子中，此刻却有深邃的黑暗涌动：

　　“不过，这样看起来，这一次的深渊之行，会比我想象的还要有意思呢。”

　　……

　　……

　　腹部还在隐隐作痛，伤口的撕裂感仍在刺激着神经。

　　但是……我竟然还活着？

　　埃布尔意识快速从黑暗中苏醒，眼皮微微跳动了一下，却立马强行压制住这种几乎本能的动作。

　　他仍旧闭着眼，不动声色，就连呼吸，也控制得与晕厥时一般无二。

　　同时，他用尽自己此刻能够调动的所有感官，仔细的感应着自身与周围。

　　手，是温热的。

　　身体也并未感觉到冰冷。

　　从肌肤传来的迟钝触感来看，就在自己不远处，应该正燃着一堆篝火。

　　也就是说……自己现在是出于被俘虏的状态吗？

　　可是身上很轻，没有什么枷锁，难道其实他们已经认为自己死了？

　　而且空气中还飘荡着肉香，看来敌人此刻正在悠闲的烤肉，真是松懈啊。

　　或许要是自己再醒的晚一点，就会成为敌人手中炙烤的肉了吧。

　　埃布尔依旧努力维持着表面上的平静，但是浑身的肌肉已经在逐渐的紧绷，手偷偷的摸到腰后，发现自己藏在那里的一把匕首竟然没有被收走。

　　呵，该死的魔族，真是狂妄啊。

　　既然如此，你们也该为自己的狂妄，付出代价了吧。

　　埃布尔深知这种情况下逃跑已经是不可能的，但是临死之前若能换上一个，那必然也是十分划算的！

　　因此……

　　“魔族杂碎，给我死来！”

　　蓄力完毕，埃布尔突然从地上一跃而起，尽情挥霍着自己此刻充沛得不可思议的力量，如捕食的猎豹一般将手中的匕首刺向不远处那面容丑恶的……

　　“咦？”

　　埃布尔神情突然呆滞。

　　虽然人还在扑过去的途中，但是他猛然发现（ocJc）……

　　这个魔族杂碎……怎么看起来，不是很丑？

　　还有。

　　为什么维克、波利、莫尔斯……甚至是格里，都围坐在这个魔族杂碎旁边，一脸兴奋且敬畏的吃着烤肉？

　　大家一副其乐融融，完全不像是马上要被架上篝火烤熟的样子？

　　“……”

　　一瞬间，篝火摇曳的简易营帐间，气氛安静下来。

　　所有人都不约而同的回头，用三分疑惑、三分震惊、还有九十四分这货在做什么的古怪眼神，看向埃布尔。

　　“这……这是……什么情况？”

　　而这时，刀子几乎都要捅到人家身上的埃布尔，这才发现，他口中的魔族杂碎……好像只是一位俊朗到不可思议的年轻人。

　　而最为重要的是，这个年轻人的长相……怎么好像和在帝国军中无人不知的坎贝尔公爵，有那么一点相像？

　　……

　　……

　　“非……非常抱歉！”

　　埃布尔整张粗糙的老脸滚烫的像是要烧起来一般，不断用力点头哈腰，吞吞吐吐的向身前的年轻人道歉道：

　　“我……我没有想到……我……我以为您是魔族……竟然这般冒犯了您，实在非常抱歉。”

　　“没事。”

　　沐恩将埃布尔手中的匕首没收，重新插回他腰间的匕首套中，然后毫不介意的笑道：

　　“你能够有这份警惕心，已经十分了不起了，那边那个叫做维克的小兄弟，可是直接开始打鼾，睡得可香了。”

　　“嘿嘿。”维克挠挠头，不好意思的笑笑。

　　“您……您过誉了。”埃布尔立马瞪了维克一眼，继续恭敬道：

　　“这种程度的警惕是在深渊中待久了，谁都有的，维克只是个新兵，他懂个……他自然什么都不懂。”

　　“不必那么恭敬，我现在有没有官职在身，也不是你的长官，也只算是一个普通的帝国士兵而已。”沐恩摆摆手。

　　“不……我怎么敢……”

　　话说到这里，埃布尔这才敢偷偷的抬起头，打量身前这个同样由于坎贝尔公爵的洗脑魔音，所以和构想中完全不同的、俊朗的金发男人。

　　这个金发男人举手抬足间，都有着无法模仿的贵族气质，但偏偏他待人又是如此的和善，在与维克这种最底层的士兵交谈时，也看不出一丝倨傲。

　　正是如此，埃布尔仍旧有些不敢相信……

　　“您……您真的是坎贝尔公爵大人之子……那位传说中的坎贝尔少爷？”

　　“怎么。”

　　沐恩含笑反问道：“在这种地方，还有人胆敢冒充狮王的儿子吗？”

　　“没……没有。”

　　埃布尔一瞬间腰杆挺得笔直，行了个标准的军礼：

　　“帝国深渊防线坎贝尔军团下属前锋营第四十九小队队长埃布尔，向您报告！”

　　“都说了，我不是你的长官，没有必要这般正式。”

　　沐恩招招手，示意埃布尔在他身旁坐下。

　　埃布尔犹豫再三，觉得这样实在过于冒犯……但瞥了眼一旁早就已经开始狼吞虎咽的维克，现在再谈冒不冒犯好像有些毫无意义了。

　　“来，这个给你。”

　　“谢，谢谢。”

　　埃布尔刚坐下，又十分惶恐的接过公爵之子亲手烤的烤肉。

　　“别介意，只是普通的马肉而已，大多数被魔族糟蹋，但也没有全糟蹋，因此将就一下，我手艺也一般。”

　　“不不不……能够吃上肉，对我来说已经十分难得了。”

　　埃布尔挤出一抹笑容，或许是因为太久没笑的缘故，那笑容显得有些难看：“在深渊这种鬼地方作战，平时有得吃就已经不错了，哪还能挑挑拣拣的呢？”

　　“是吗？”

　　沐恩端详着埃布尔老旧伤痕遍布的脸，目光闪烁，柔声道：“那就趁此机会，多吃一点。”

　　“多……多谢。”

　　埃布尔再次恢复那副恭敬的模样，感谢道。

　　他一手捧着香气扑鼻的烤肉，习惯性的想要拿出用以分辨是否有毒的道具……恍接着恍然，露出苦笑。

　　公爵大人的儿子亲自为他烤的马肉，又不是深渊里那些千奇百怪的怪物的肉，怎么可能有毒呢？

　　况且，就算有毒，这对他来说也是莫大的殊荣了。

　　埃布尔一口咬下。

　　瞬间，已经许久没有品尝过的肉香与油脂香，在他的口腔中爆开。

　　长久干渴的人是不该吃这么油腻的食物的，但是他却没有感到丝毫不适，想来是在昏迷期间已经被喂过水了，因此他此刻更能够清楚的感受到这普通的烤肉中所蕴含的充沛能量。

　　这正是他此刻虚弱的身体，所必须的。

　　啪嗒。

　　啪嗒。

　　篝火摇曳的营帐内，有水滴落在沙地上。

　　“抱……抱歉，坎贝尔少爷，我又失态了。”

　　“你又有什么失态的呢？”

　　沐恩扒拉着篝火，问道。

　　“我……”

　　埃布尔一边咀嚼吞咽，一边用力抹着脸：

　　“在选择潜入这里之前，我本来以为我早就不害怕所谓的死亡，甚至早已经习惯了，可现在……”

　　埃布尔看着自己颤抖着、仍旧能够摸到油脂丰盈的食物的手，不住哽咽道：

　　“活着，真好。”

61、目的地
　　深渊的夜，格外寒冷，似乎连沙子上都结着冰。

　　站在沙丘之上，举目望去，那仿佛要将整个世界淹没的黄沙风尘，此刻也终于停歇，万物由此陷入沉眠，勾勒出让人心悸的寂静轮廓。

　　可就算是这样少有的平静夜晚，当抬头的时候，也依旧看不见从那些人类口中所说的，璀璨的星辰与皎洁的明月。

　　“清澈的天空……”

　　艾兰戈特眺望着如墨浸染的深渊夜空：

　　“真的会有比这还要清澈的天空吗？”

　　他无法想象在这夜晚墨色的天空，或是依然被黄沙笼罩的天空上，点缀着无数光点的样子，更无法去想象，那些人类叙述中，一轮圆圆的玉盘，是如何悬挂在天上的。

　　或许是在哄骗他们？人类总是那般卑鄙。

　　可不管他用怎样的酷刑去折磨那些被俘虏的人类，又是怎样将他们的肉一片片撕下来，得到的答案，又都几乎完全相同。

　　对于人类这种卑鄙又弱小的生物，要是觉得他们能够将一个谎言维持到这种地步，又未免太高看他们了。

　　“还好。”

　　艾兰戈特的视线从无尽远的天空垂落，看向这片没有任何人会对其留恋的荒芜贫瘠之地。

　　“我们很快就能彻底的离开这里了，很快。”

　　忽然有火焰的光亮摇曳而起，衔接成一条长蛇，在枯败的大地上画出一条条不规整的长线。

　　火光照亮艾兰戈特的脸，那是一张仅从外观看来，完全找不到与普通人类有任何差异的脸，五官甚至算得上清秀，仅是从那双血红的眸子中，透出出一丝高高在上的残酷与冷漠。

　　“魔将大人。”

　　火线的尽头，一名魔人单膝跪地，恭敬的禀报道：

　　“搜查工作已经完成了。”

　　“如何？”艾兰戈特淡漠的问道。

　　“经过搜查，整个营地一百三十二位名低等魔人尽数死亡，而且死亡方式极为凄惨，像是被人肢解一般，就连索林大人也……”

　　“我是问你运送的那些东西如何了，谁管索林那个蠢货？”艾兰戈特不耐道。

　　就算是高等魔族，彼此之间也是有巨大的差异的，索林那种需要依靠铠甲来遮掩自身缺陷的低贱东西，又如何值得让他去费心？

　　现在重要的是，那批现在本该现在被自己接收的货物。

　　一百个索林，都比不上那些东西的珍贵。

　　“是……”

　　魔人压抑着身体的颤抖，努力吞咽一口唾沫，道：

　　“关于那批货物，详细的在下不好描述，还请大人……请大人亲自来看一眼吧。”

　　“嗯？”

　　艾兰戈特从鼻端发出略微疑惑的声音，然而魔人已经将整个身体都紧紧的匍匐在沙土中，一句话都不敢再说。

　　“废物。”

　　艾兰戈特低声呵斥，踩着那个低等魔人的背，从那只蜥蜴般的巨大魔兽的鞍座上走下。

　　一路的火光分开道路，艾兰戈特迈步走进鲜血现在都还没有干涸的营地。

　　没有他预想中的凌乱，也没有被大量部队冲击的痕迹，除了明显是被炸掉营地的大门，一切完好的像是所有人还在营帐之中沉眠。

　　可一低头，看见的却是满地的低等魔族尸体。

　　艾兰戈特眼中寒意渐凝，像是察觉到了什么，他径直走向最中心的那个营帐。

　　旁边的魔人恭敬的为他掀开布帘，又举起火把，让本就可以夜视的他，更为清晰的看见营帐中的东西。

　　那是一颗巨大的、不规则的、像是被人用拳头硬生生将金属部件砸在一起的……球？

　　球很大，几乎塞满了整个营帐，艾兰戈特一掌按在这颗巨大的球上，迫使它转了个方向。

　　藏在背后的那面转到前头来，显露出上面潦草笔画的一张……笑脸。

　　那仅是三个简易的弧线，但是第三条最长的那条弧线，在边缘的位置，却忽然被刻意的高撩笔锋，极为传神的勾勒出一抹讥讽的笑意。

　　就像是在嘲笑姗姗来迟的他们。

　　艾兰戈特似乎真的能够想象出，那人在画出这张笑脸时，脸上真正勾勒的那令人生厌的笑容。

　　“大人，这些魔导材料……”魔人侍从试探性的问道，若只是被这样用蛮力强行拼接在一起，这些魔导材料说不定还能……

　　“魔导特性消失了，不知道怎么做到的，现在已经彻底变成纯粹的废铁。”

　　艾兰戈特面无表情，伸手撕了一块下来。

　　可仅是放在掌中轻轻一捏，这些看起来还像是金属的材质，瞬间便化作了零碎的铁砂。

　　话说太早，竟是连废铁都不如了。

　　不过也没什么差别。

　　“这么珍贵的魔导材料竟然变成了废铁？”

　　魔人侍从脸色微变，语气颤抖的呢喃道：

　　“若是上面责罚下来，大人该……”

　　“……”

　　艾兰戈特瞥了他一眼。

　　魔人奴仆顿时捂嘴，明白自己说错了话。

　　但已经晚了。

　　砰的一声。

　　像是一颗熟透的西瓜被敲开，魔人奴仆的头颅炸裂，红白之物顿时喷溅出来。

　　无头的尸体痉挛了几下，软倒在地，很快便被早已经习惯的其他魔人拖走。

　　虽然这些低等魔人在外观上十分丑陋，但脑子里的东西，与那些狡猾的人类，也相差不多嘛。

　　为何就会如此愚蠢呢？

　　“对方的踪迹呢？找到了吗？”

　　“是……是的。”

　　另一个魔人颤颤巍巍的说道：

　　“向着东边去了。”

　　“竟然完全没有掩盖自己的踪迹？就好像希望我追上去一样。”

　　艾兰戈特摸着下巴，眸光在眼前的（wLLh）扭曲球形上扫过。

　　利落的屠杀方式，能够抽走魔导材料性质的诡异手段，和这种完全不惧自己追上去的态度……

　　“以及，他们去的方向……”

　　呵。

　　艾兰戈特忽然轻笑。

　　“看来这次帝国那边，来了不得了的人物呢。”

　　或许就跟不久前上面刚传来的那个情报有关。

　　“那……大人？”

　　魔人突然问道：“我们还要追上去吗？”

　　“……”

　　砰。

　　西瓜再次炸开。

　　艾兰戈特拿出手帕，厌恶的擦拭着手掌。

　　看吧，这些家伙，就是如此的愚蠢。

　　……

　　……

　　穿过贫瘠荒芜的沙地之后，周围的景色就明显变得有生机许多。

　　虽然不至于说是翠绿满地，但是在这无星无月的夜晚，还能偶尔看见一两只算是正常的小动物出来活动觅食。

　　当然，也更可能是这里不太正常的生物，都会本能的畏惧从此处路过的强大存在。

　　“接近深渊边缘了。”

　　“是吗？”

　　随着马匹摇摇晃晃的沐恩昏昏欲睡的应道。

　　他还不至于几天没睡觉就感到过于疲惫，只是刚刚“吃饱”，自然会生出睡意。

　　“哈……”

　　沐恩打了个哈欠：“这段路比我想象的要长啊。”

　　“是你要求我直接从深渊的边缘跃下来的，我跟你说过，深渊上空有激烈的空间乱流，就算是戴冠者，也不好掌握位置。”因陀王双手合十，道。

　　“好吧，不过也的确算是抄了近路，不是吗。”

　　沐恩拍了拍脸颊，努力使自己清醒过来。

　　而这时刚好也响起了急促的马蹄声，维克驾驭着骏马，飞奔而来。

　　“报告！”

　　他略显生疏的翻身下马，向着沐恩比划着军礼：

　　“前方已经被侦查过了，一切安全。”

　　“很好。”

　　沐恩点点头：“继续努力，维克士兵。”

　　“是！”

　　维克再次驾马，飞奔而去，很快便消失在众人的视野中。

　　“那……那个，坎贝尔少爷。”

　　看着这一幕的埃布尔终于忍不住，说道：“您其实不必这么惯着那小子的，我们知道您根本就不需要谁来帮忙侦查……”

　　说着，埃布尔偷偷看了一眼一旁的因陀王。

　　虽然这位老者从头到尾都未曾出过手，但是埃布尔知道，能够被堂堂公爵之子如此尊重，必然不可能只是个普通老人而已。

　　大概率是专门来保护他的强者。

　　“无碍。”

　　沐恩微笑着摆摆手：“这不就是士兵的职责吗？我总不能阻止一名士兵尽职吧。”

　　“坎贝尔少爷……”

　　“好了，闲话就少说吧。”

　　沐恩打断埃布尔的话，话音一转，说道：

　　“给我讲讲几天前的详细情况吧。”

　　“几天前？”

　　“就帝国军队溃败……几月%漪$首#发!位魔族大公，围杀我的父亲大人那一次的事。”沐恩面无表情，说的好像只是一件微不足道的小事。

　　“那一次……吗？”

　　埃布尔面露些许恐惧。

　　“其实，我们也没能看太清楚，当时我的小队是在前锋营中，本来是应该与敌人最接近的部队，但当时我只看见流光闪过，整个队伍一下就被冲散了，好多人当场被什么东西碾成了肉泥。”

　　“是吗？”沐恩沉吟，这应当就是那几名魔族大公强行撕开军阵时的场景了吧。

　　“接着，接着我便看着那几道流光飞上天空，和公爵大人打了起来，我记得当时的流光，好像是三个？”埃布尔略有些不确信。

　　“不是四个吗？”波利惊诧。

　　“五个！我看的很清楚！”莫尔斯道。

　　“胡言乱语！就五个魔族杂碎，怎么可能伤得了狮王大人。”

　　就连一路沉默的格里都震声反驳：“整整有十三个！没错，一定是十三个！据说全都是魔族大公，手一挥，我们的人就死了一大片！这还是狮王大人护着我们！”

　　“……”

　　看着七嘴八舌，你一言我一言的众人，沐恩不禁苦笑。

　　要想这些普通士兵描述出当时战场的详细画面，终究还是太过于困难了。

　　戴冠者那种层级的战斗，他们甚至连看都看不清。

　　不过，就算如此，相较于情报中那些苍白的文字与普通的数字，这些来自亲历者的诉说，还是能加能够勾勒出这场帝国与魔族间连绵几百年的战争……那残酷的基调。

　　马匹停下。

　　几人驻足在一片山丘之上。

　　而这时，没有太阳升起，仅有模糊的、像是从一层纱窗上透下的光明，逐渐将黑暗驱散。

　　眺目望去，远方，一座盘踞在陡峭崖壁上的雄伟城墙，也终于显露在众人面前。

　　“到了。”沐恩轻声呢喃。

　　他此行的目的地。

　　传闻中的天堑之地。

　　帝国防线·多隆斯雷堡垒。

62、初临战场
　　那是一座，高耸到看不见尽头的银色崖壁。

　　崖壁的上端，淹没在连阳光都无法穿透的沙尘与雾霭之中，那里有无数的空间乱流涌动，彻底封死了这片荒芜的大地，任何空间性质的魔法，都无法借由这片在普通人脚底的“天空”，建立起连接两边的通道。

　　而崖壁的下端，则是如刀削般平滑，甚至能够在那壁面上，倒映出深渊底部的无尽苍茫。

　　整个深渊，都像是沐恩前世的液压机床在一块厚重的金属板上切割下来的一般，两面是无法攀登的绝壁，中间是不见天日、绝望的谷底。

　　而沐恩，现在大概算是身在那个切割裂缝最底部的……一个细菌而已吧。

　　“真是，可怕啊。”沐恩感叹。

　　这幅场景，只有亲眼所见，才能明白何谓……“世界的伤痕。”

　　那场千年前与魔神的大战，恐怕是真的将大陆的板块都击穿、撕裂，才会造就如此惊人的地形。

　　但就算是这样一道世界伤痕，也不可能是绝对“完美”的。

　　在整个深渊南北不知道多里的边界上，有一共五个较为平缓、甚至连空间乱流也出现缺口的区域。

　　无需攀登这根本不可能攀登的绝壁，也无需用千锤百炼之身，去冒死穿越头顶那些空间风暴，只需要越过那一层层如阶梯般向上的平缓区域，魔族就能来到他们梦寐以求的地面之上，见到他们从出生起就未曾见过的……太阳。

　　多隆斯雷堡垒，便建立在属于帝国边界的那个缺口之上。

　　说是缺口，但是实际上这里往后的那片近似扇形的庞大区域，虽然是逐级上升，仍有不失陡峭的地方，但是那以里计的巨大宽度，根本再也没有阻拦魔族的地形依托。

　　可以说，这座多隆斯雷堡垒，如今已经是帝国防御魔族的……最后一道防线。

　　只要越过这里，后面就是坎贝尔领的千里平原、无数平民，以及魔族梦寐以求的肥沃土地。

　　所谓天堑之地的名称，便是由此而来。

　　……

　　“咚！”

　　正要仔细远观这座堡垒的沐恩等人，忽然听见沉闷的鼓声。

　　“咚咚！”

　　先是一道，然后是十道，最后是无数道……数不清多少道鼓声叠加在一起，汇聚成足以动摇世界的轰鸣。

　　“报……报告！”

　　维克气喘吁吁的飞奔而来，立正道：

　　“魔族开始进攻堡垒了！”

　　“嗯。”

　　沐恩点点头，示意自己知道了。

　　实际上也根本不用维克汇报，那让大地都震颤的鼓声，连聋子都能清晰感知得到。

　　沐恩向因陀王使了个颜色，因陀王微微点头，示意几人的气息已经被隐藏，不会被魔族察觉。

　　沐恩松了一口气，几人站在这座小山丘上，继续观察。（AEwC）

　　随着鼓声，密密麻麻，蚁群一般的魔族大军，沿着光明逐渐划过的界限，冲向不远处的堡垒。

　　在那里，那用不知道什么材质浇筑的环形外墙，高达至少百米，比沐恩所见过的任何城墙都要更加高大，如刚好凿进那个缺口的楔子一般，彻底堵死魔族通往外界的通道。

　　而那只是外墙而已，根据沐恩所知的情报，整座多隆斯雷堡垒里外共有三层围墙，围墙之间是被挖空，完全不计成本灌注进去然后封存的大量水银，水银具有吸收魔力的效果，可以减缓魔法轰击在城墙上的威力。

　　而在城墙之中，是建立起来的上百座高塔，擅长远距离魔法的魔法师、军用弩箭、魔导炮，都被布置在那些高塔和女墙之上，任何靠近的魔族军队，都会在绝对的火力优势下被轰击成残渣。

　　这是一座坚固的、宏大的、仅是矗立在那里，就足以让任何进攻者窒息的巨大堡垒。

　　整整十万帝国精锐驻扎在其中，这些精锐曾经一度将防线反推进深渊腹地至少百里，要不是之前五位魔族大公联手的突然袭击，如今的战场，甚至不会在这里。

　　但在这鼓声轰鸣中，沐恩明白，这一次，魔族依旧会以舍生忘死的态度，向着这座坚不可摧的堡垒发起进攻。

　　因为在他们看来，相较于那根本无法攀登的绝壁，那根本无法跨越的天空，这座堡垒，简直就像是建造在两座山之间的小木门而已。

　　只要是门，那便有攻破的那一刻。

　　只要不是完全的绝望，对于魔族来说，那就是完全的希望！

　　轰！

　　巨大的爆炸声压过了鼓声，堡垒中那些高塔之上开始闪烁火光，可怖的洪流与炮弹从天而降，在密集的魔族军队中绽放而开，无数鲜血与残肢，迅速催生出一朵朵象征死亡的彼岸之花。

　　可这耀眼的彼岸之花，维度放大到整个战场上来说，也只不过在庞大的魔族大军中，掀起点小小的浪花而已。

　　仅凭这些远程的炮火，实际上根本无法压制魔族大军进攻的步伐。

　　沐恩还是低估了这次战争的规模。

　　堡垒中的确驻扎着十万帝国精锐，可是此刻冲向堡垒的魔族大军，又有多少呢？

　　难以数清。

　　他只能看见，从目光所及的这一头到那一头，全是黑色小点汇聚在一起的浓郁墨色图画，那些衣衫褴褛的低等魔族，长相狰狞的巨大魔兽，还有一些根本认不出来的怪物们，如潮水一般，不断一波又一波冲击着堡垒的墙壁。

　　他们向着墙壁之上攀登，又不断被击落，后来者又踩着同伴的尸体发起冲锋，用简易的长梯、云车，甚至是直接被那些高大的巨兽抛上去。

　　偶尔会有一两只小队冲上城墙，迎接他们的，是更为残酷的近身搏杀。

　　这些低等魔族远比人类凶悍，他们根本不在乎同伴的死亡，甚至会将同伴的尸体当做进攻的方式、武器、甚至是补充体力的食粮。

　　沐恩目光闪烁，他原本以为，在堡垒外面是没有护城河的，可这一刻他忽然发现，并非是没有所谓的护城河，而是那条被当做第一层屏障而开拓的宽大河流，早就已经被尸体填平。

　　可这幅场面并未让魔族胆怯，反而更加激发他们的凶戾。

　　“没……没事吧，坎贝尔少爷。”

　　埃布尔担心的问道。

　　他有些担忧像是公爵之子这种娇生惯养的贵族少爷，无法适应如此血腥可怖的画面，要知道像是维克这种从小打猎的乡下小子，在第一次面对这站战场的时候，都吓得差点尿了裤子。

　　但出乎他意料的是，沐恩比他预想的平静的多。

　　“我没事。”

　　沐恩脸色有些苍白，但还是动作随意的摆摆手。

　　“我的确是第一次见到真正的战场，但这还不至于让我害怕。”

　　沐恩深吸一口气，吸入满是血腥味的空气。

　　话是这么说，但这幅画面，的确还是带给他极大的震撼。

　　毕竟这与那高高在上的邪神，是两种层面的可怕。

　　一种是极致的强大与诡异。

　　而这一种，则是最为真实的死亡与哀鸣。

　　“这应该只是一场试探性的攻城吧。”沐恩问道。

　　“是的，虽然看起来场面吓人，但是魔族最不缺的就是这些低等魔人，因此只要没有魔族强者的动静，那么大概率是把这些东西扔出来当炮灰，顺带消耗我们而已。”

　　说话的是格里，他此刻脸上的伤口已经恢复，因此更能看出那份对这种场面习以为常的麻木。

　　“是吗？”

　　沐恩摸着下巴。

　　说实话，他也没想到自己刚好会撞见魔族攻城。

　　但从另一个角度来说，这幅场面，在这座堡垒之前，恐怕已经每天都在上演。

　　每天每天，都像是一座巨型的绞肉机，收割着无数生命。

　　难怪连塞莉西亚都无法保持冷静，因为就当前的局势来看，如果父亲大人出了问题，帝国防线的确是很难再抵御魔族的疯狂进攻。

　　不过……在援救堡垒的危机之前，现在还有一个更加重要的问题，摆在沐恩面前。

　　“话说，我们该怎么进去？”

　　沐恩看向因陀王。

　　为了抄近路，他是直接让因陀王带着他跃下深渊，这下近路倒是抄了，但又抄到了堡垒的正前方。

　　但总不能像那些魔人一样，呼啦啦的冲向堡垒吧。

　　会被友军一边喊少爷我会为你报仇一边流泪轰成残渣的。

　　“如果只有你一个人的话，我可以直接带你飞过去。”因陀王面无表情道。

　　“这可不行，做了这种事，回头父亲大人可是会踹我的屁股的。”

　　沐恩的目光再次扫过脚底密密麻麻的魔族大军，陷入沉思。

　　想着想着，沐恩又不禁头疼的揉了揉太阳穴。

　　该死，刚才吞掉那些魔导材料，吃的太饱，精神力全部用在压制脑中的那玩意儿了，现在这么努力思考的话，的确有些……

　　咦？

　　等等。

　　吃的太饱？

　　“有了。”

　　沐恩突然打了个响指，提议道：

　　“既然刚好吃饱了，那不如就来给我们魔族的亲们，来即兴表演一下？”

　　“表演？什么表演？”因陀王一脸不解。

　　“也不是什么太玄乎的玩意儿。”

　　沐恩露出微笑，湛蓝的眼瞳中逐渐有浓郁的黑暗流淌：

　　“就来给这群没见过世面的土包子……变个戏法！”

63、戏法
　　多隆斯雷堡垒战场西部三百里，有一座巨大的火山矗立。

　　翻滚的熔岩不断在火山口中涌动激荡，遮天蔽日的浓烟升上天空，使得这方圆百里，尽皆暗淡无光。

　　在周围尽是一片荒芜原野的苍茫黄沙之上，这座火山未免显得有些突兀，但是在驻扎在火山周围的魔族大军却没有感到丝毫异常，往来之间反而时不时会向着这座火山表现出无比恭敬的神色。

　　“魔山。”

　　忽然，一道幽光落下。

　　那是一袭飘然的黑袍，黑袍中空无一物，只有些许绿色幽光闪动。

　　可当这随风鼓荡的黑袍到来时，天空上弥漫的浓烟顿时消散，像是不满于这满是硫磺气味的恶臭，随手间便置换了百里间的所有空气。

　　“你伤势如何？”黑袍淡然的问道。

　　“幽阎？”

　　大地之下，雷声鼓荡。

　　整座火山都激烈的震荡起来，炙热的熔岩不断从火山口喷薄而出，又在山石之上凝固，化作黑色的血痕。

　　火山上裂开一道巨大的缝隙，紧接着，一只蕴含着无穷凶戾的猩红眼瞳，在那深邃黑暗的裂缝中睁开。

　　魔山大‎悦⁠怡·‍⁤异‏龄⁡印器师⑸⁠疚飼就八公，竟然真的是一座山。

　　“你为何来了？”魔山大公声音轰鸣震响，当他说话之时，驻扎在旁边的低等魔人都不得不拼命封死自己的感知，以防在这威压之下直接爆裂身亡。

　　“当然是来看你，难不成还能是来找你打架吗。”

　　幽阎大公哂笑出声，可惜他仅是一袭空荡荡的黑袍，让人根本看不出他是在怎样的笑。

　　“呵，你会好心来看我？这话可听着真别扭。”

　　“谁让堂堂魔山大公，竟然是我们五个中伤得最重的呢？我自然得多来关心一下。”

　　“那是坎贝尔那个混账在针对老子！”

　　火山轰然爆发，无数山石碰撞摩擦，彰显出此刻魔山难以压抑的盛怒：

　　“三人围攻，他却只对着老子一个人打，那个混账小肚鸡肠，那种情况也不忘报之前我骂他儿子的一箭之仇。”

　　“呵呵，别生气别生气，都知道你是和狮王交手次数最多，恩怨纠葛最深的，没有人会责怪你，你看，我不是专门还来看你了吗？”幽阎大公宽慰道，同时黑袍随风卷动，再次驱散那些令他厌恶的恶臭浓烟。

　　“哼，谁知道你们安的什么好心，恐怕巴不得我和隆恩坎贝尔同归于尽吧。”

　　魔山大公不禁冷笑。

　　他虽然看起来没有脑子，但又不是真的没有脑子，真以为他这么大的山包里面装的都是石头？

　　这些魔族大公一个个安的什么心，他会不知道？

　　“这话可真是让人伤心。”

　　“说吧，你来找我到底是为了什么事？”

　　魔山冷哼一声：“按照时间推算，大概是王国那边的消息到了？”

　　“聪明，的确是王国的消息到了。”

　　“结果如何？”

　　“既然只是我过来，而不是其他几位一起过来商议，那就说明是好消息。”

　　幽阎大公笑道：“王国已经出兵了，目前恐怕和帝国在他们之间边境正同样打的激烈无比呢。”

　　“呵，果然是本性卑劣的人类。”

　　魔山不屑嗤笑了一声。

　　“随意挑拨几下便自己走进陷阱中，可笑至极，偏偏他们还总是嘲笑我们魔族愚蠢。”

　　“那是因为在他们眼中，近在咫尺的邻国才是最大的敌人，至于深渊……太远了，凡事都有主次之分，他们自然得先对付眼前的敌人。”

　　“这么说，帝国应该是暂时腾不出手来支援这边了？”

　　“应该是了。”

　　“哈，这可真是天赐良机，没有帝国后续的军队支持，就凭那乌龟壳里的十万人，又该如何顶得住我魔族百万大军？”猩红的巨大眼瞳中血光大盛，炙热的岩浆再次喷涌。

　　“是的，这可能的确是我们魔族最好、也是仅有的（UmfB）机会了，一切都如那位所预料的那样。只是……”幽阎大公突然话音一转。

　　“只是？”

　　“根据一同送来的王国方面情报，就算没有余力调集军队，但帝国似乎是派了人来支援的。”

　　“派了谁？”

　　“狮王的儿子。”

　　“谁？”魔山愣了一下，再次问道。

　　“狮王隆恩坎贝尔之子，沐恩坎贝尔。”

　　“……”

　　一阵沉默，接着山石摩擦，一座山竟然极为明显的露出了疑惑的表情：

　　“坎贝尔那个考八十分就嘚瑟了快一年的傻儿子？帝国的皇帝终于忍受不了愚蠢的坎贝尔家，把他坎贝尔家的命根子也送到深渊来送死了吗？”

　　“话可不是这么说的，情报你还没看，那个沐恩坎贝尔可不是真的傻儿子，而是真正的天才。”幽阎大公啧啧道：“那种年龄便有那种实力，连我都不得不赞叹一句天赋卓绝。”

　　“天才？他晋升戴冠者了？”

　　“那倒没有。”

　　“魔法境界迈入真理阶？”

　　“开什么玩笑，就以坎贝尔家那举世皆知的魔法白痴程度？据说那个沐恩坎贝尔唯一会使用的魔法，只有一个照明术，还是当初学了半年才学会的。”

　　“那还有什么好说的。”

　　魔山嗤笑：“天才，天才又如何，就凭借这个天才，还能改变如今的深渊局势不成？”

　　“当然……不行。”

　　幽阎也随之一笑。

　　实际上，他会关心区区一个人类小子，也并非是因为他到底有多天才，而仅是因为……他是那位狮王的儿子。

　　可这场战争的结局连狮王都无力更改，狮王之子，又能如何？

　　恐怕也只是派过来，给那些可笑的人类，增添一点可悲的心理慰藉吧。

　　终究只是易折的天才，而不是足以改变局势的强者。

　　这其间，便是天壤之别。

　　“好了，我也不跟你说废话了，尽快养伤，之后我们会再次联手对多隆斯雷堡发动进攻，想来那时便能攻破那座龟壳了。”

　　“唔，知道了，为了保险起见，我这里还有几十万炮灰，你拿去？”

　　“你这家伙，可少见这么大方。”

　　谈笑间，黑袍再次鼓荡，无形的幽光扩散，将魔山周围这驻扎的魔人大军尽数笼罩在其中。

　　既然魔山都这般说了，那他自然也不会客气，当即便要将这些不值钱的炮灰送入战场。

　　“我先走了……嗯？”

　　黑袍再次鼓动，正欲离开，可就在这时，幽阎大公与魔山大公都像是突然察觉到了什么一般，突然一同抬头，看向天空。

　　“这是……”

　　幽阎大公的动作一顿，表情逐渐凝重。

　　而一旁的魔山大公也比他好不了多少，连火山口中的熔岩似乎都凝固了。

　　两人愣了一会儿，然后几乎是异口同声的，吐出那个对于他们来说，过于生涩的词语。

　　“这是……太阳？”

　　……

　　……

　　“快！快！进攻！进攻！”

　　战场之上，督战的独眼魔人手握长刀，向着身前的魔人们嘶吼，催促他们尽快登上城墙。

　　刺眼的魔力洪流在他身旁绽放，鲜血迸溅，骨肉乱飞，不知道多少魔人，在转瞬间就被这座名为“战场”的绞肉机收割掉生命。

　　但独眼魔人没有丝毫恐惧，反倒是越发兴奋。

　　他继续凶狠的催促着，但凡有魔人动作稍慢一步，都会被他砍下头颅。

　　他享受着这种疯狂、刺激、不顾一切的癫狂感。

　　但他并非是完全不顾一切。

　　当那些魔人越是向着这座城墙上攀登一分，他的脑中，便越是想起头领对他说过的话。

　　只要越过这座堡垒，他们就能离开这永不见天日的深渊，去到那个被可恶的人类所占据的世界。

　　那里有茂密的植被、肥沃的土壤、甜美的果实，以及……他们从未见过的星星、月亮，还有太……

　　“太……太阳！”

　　“没错，太阳。等等……放你娘的狗屁，老子的梦都还没有做到那么远呢！”

　　独眼魔人勃然大怒，抬刀就要砍死旁边那个胆敢在战场上发呆偷懒的废物。

　　只是刀还没有落下，独眼魔人也愣住了。

　　因为就算他只有一只眼睛，也能十分清晰的感觉到……

　　天，好像变亮了。

　　他呆滞的抬起头，几乎是瞬间，眼角就因为那刺眼的光线，流淌出眼泪了。

　　此刻，在那刺眼光芒的中心，一轮巨大的光球正悬挂在天空，无私的洒下足以照亮整个战场的光辉。

　　那种灼烈的光明他们前所未见，但几乎所有听闻过那些传说的魔人，脑子里都不由得冒出那两个字。

　　太阳。

　　只在深渊之外才能看见的，温暖的、光明的、带给万物以生机的太阳！

　　“啊，伟大的神灵啊，您终于要归来了吗？”忽然有魔人跪地，祈祷，悲鸣。

　　在深渊之中，流传着这样一则寓言，所谓的魔族，是因为犯下了某个大错，被曾经赐福于他们的神灵遗弃，才会沦落到这荒芜的绝地之中。

　　而如今，那抛弃他们的神灵，终于再次回来了，要再次给予他们赐福了吗？

　　“不对。”

　　独眼魔人还算清醒，率先反应过来。

　　“那种东西，魔法也做得到，那才不是什么太阳，那也不是什么神迹，你们不要被骗了！”

　　“快给我继续拿起武器冲锋！”

　　他向着周围那些愚蠢的低等魔人大吼。

　　有的魔人回过神，麻木的起身，再次摇摇晃晃的冲向那座已经被鲜血涂满的城墙。

　　而有的，竟然还在祈祷。

　　独眼魔人恼怒至极，当即来到一个蠢货的旁边，抬起刀，对准他那因为祈祷，而彻底裸露在外的脖颈。

　　“都给我继续——”

　　刀刃即将落下，用这个低劣的生命来杀鸡儆猴……

　　“哼。”

　　突然的。

　　一道冷漠的哼声，回荡在独眼魔人的脑中。

　　独眼魔人顿时僵住，手中的刀也掉落在地。几秒的呆滞之后，他的脸上流露出难以抑制的恐惧，身体也在不断的颤抖。

　　因为他察觉了。

　　这道哼声，不是来自身旁的谁，也不是来自魔族的谁……而是来自那更高、更远、更为恐怖的存在。

　　他再次抬起头，因为动作过于僵硬，脖颈的关节发出不堪重负的嘶哑摩擦声。

　　印入他眼帘，仍旧是那轮“太阳”。

　　可此刻，太阳的边缘，突然流淌出黑色的泪。

　　不对，不对，那不是泪，那是……黑色的火焰！

　　黑色的火焰越燃越烈，最终将那轮太阳，彻底的……“点燃”！

　　由此，深邃的、恐怖的、仿佛要吞噬灵魂的黑暗，如一张无形张开的巨口，将原本的“太阳”，彻底的吞吃掉。

　　“太阳”，消失了。

　　漆黑之日升起，悬挂在天穹之上，在这所有光明都被抹去的世界中，圣洁的纯白日冕流转，透露着难以言说的妖异与威严，冷漠的俯瞰着战场上的上百万魔人。

　　是的。

　　俯瞰。

　　独眼魔人清晰的感觉到自那轮黑日上投射下的一道可怕的视线，仿佛盯着他，又仿佛盯着场上忤逆神灵的众多魔族。

　　难道神灵真的降临了？

　　独眼魔人难以置信的想到。

　　不过，神灵并不是要重新给予他们赐福，而是要彻底的带给他们彻底的毁灭？

　　可既然要带来毁灭，为什么不直接……

　　“就是他！”

　　正在独眼魔人思考的时候，刚才那个即将要被他砍死的低等魔人忽然起身，愤怒的指向他：

　　“就是这个家伙，这个家伙的不敬惹恼了神灵！”

　　“什——”

　鸸0陾eᖇ意山令扒弍　独眼魔人脸色大变：

　　“你开什么玩笑，我就是一个普通魔人，何德何能惹恼神……”

　　话还未说完，独眼魔人就已经面露绝望。

　　因为根本没有人听他说话，那些被恐惧淹没心神的低等魔族，已经齐刷刷的涌上来，不顾一切的将手中的刀刃，砍向他。

　　手起。

　　刀落。

　　就像是他平常所做的那般。

　　鲜血喷溅。

　　骨肉横飞。

　　有人哀嚎，有人狂笑。

　　但这也只不过是这片广袤战场上，微缩的一角而已。

　　……

　　……

　　“这到底是什么情况？”

　　天空之上，宽大的黑袍骤然浮现。

　　幽阎大公先是瞥了眼此刻已经彻底陷入混乱的魔族大军，没有多做理会，注意力就放在头顶。

　　那轮漆黑之日，正与他对视。

　　“真的是某位邪神的投影降临？”

　　幽阎大公强行压抑住自己心中的惊骇，暗自思索。

　　那轮黑日上散发的气息，无论怎么看，都来自一位货真价实的邪神。

　　可是无论他怎么回忆，都想不起在自己的记忆中，有这样一位以黑日为象征的邪神。

　　难道是哪位古老存在的马甲？

　　可邪神为何突然要降临投影？祂也对这人魔之间的战场感兴趣？

　　还是说……

　　黑袍鼓荡，幽光闪烁，幽阎大公不由得心生出手试探一二的想法。

　　但……

　　这尊邪神投影的动机不明，贸然出手，反而可能会惹恼对方。

　　况且，虽然无法确认这尊邪神的身份与真假，但幽阎大公自己却能清晰的感觉到，在那日轮的后方，似乎正隐藏着一道强悍的气息。

　　至少是一位实力强大的戴冠者！

　　那又是谁？邪神的眷属吗？

　　也对，邪神投影的降临必须要有坐标，一位眷属专门为祂提供坐标而现身，倒还说的过去。

　　“陌生的邪神投影，神秘的戴冠者……这场战争看来不会如我们预料的那般简单了。”

　　黑袍猎猎作响，幽阎大公语气凝重。

　　他没有想到，这场魔族注定的胜利之战，竟然还迎来了如此的变数。

　　“看来又得回去慎重考量一番了。”

　　心神急转之间，幽阎大公最终还是做出决断。

　　“传令下去，情况有变，全军暂退百里！”

64、入城
　　黑压压的魔族大军，终于如潮水般退去。

　　整座战场变得空旷起来，更显死寂，但是无数遗留在地的残尸断臂，以及那汇聚成河的鲜红血液，都无不诉说着这里曾经的惨烈。

　　硝烟飘荡，暗鸦展翅，魔族竟是连尸体都未来得及收敛，甚至连很多工程器械也来不及运走，就匆匆撤退。

　　而等他们退去后良久，那轮悬挂在天空的漆黑之日，以及黑日之上的那道意志，似乎也终于厌倦了这幅重归平静的无聊画面，就此消失。

　　万物重归平静。

　　而这时，城墙上也终于有帝国的士兵敢将头探出，谨慎的观察外边。

　　“魔族的杂碎真的退兵了？”

　　“看来是的。”

　　“不是陷阱吧。”

　　“那么庞大的军队，不是想退就退的，跑得那么干净，也不可能马上再重新扑上来。”

　　“吓走他们的，是刚刚那轮黑色的太阳吧。”

　　“看起来……是的。”

　　许多士兵刚才血战中得到喘息之机，还来不及休息，就再度心有余悸的抬头看向天空。

　　此刻那灰蒙蒙的天已经再度变得空空如也，但是不仅是魔族，帝国的士兵们仍旧震撼于刚才悬挂在天际的那轮黑日。

　　虽然他们感受不到邪神气息，但是“黑色的太阳”本身，就已经足够骇人，特别是对他们这些见惯正常太阳的人来说。

　　“魔族杂碎的把戏？”

　　“不会吧，哪有自己耍把戏吓走自己人的？”

　　“那……还是说，真的有什么……”那名士兵不禁打了个哆嗦。

　　“都在嘀咕什么！！”

　　忽然，一道怒吼打断了士兵们的窃窃私语。

　　身披染血铠甲、手上还握着颗魔人头颅的骑士走出，用凶狠的目光扫视这段城墙上松懈下来的士兵们。

　　他粗重的眉毛高高扬起，像是一柄即将斩落的大刀。

　　“多……多尼克子爵。”连魔族都未曾畏惧的精锐士兵们，却在这位骑士的视线下瑟瑟发抖。

　　“你们现在很闲吗，既然有这个说闲话的功夫，不赶紧去收拾一下战场？”

　　多尼克怒道：“西边有两段城墙被砸出两个大洞，赶快给我去运送石料修补，谁知道魔族会再次扑上来？要是到时候城墙没有修好，老子拿你们的肉去填补！”

　　“是……是！”

　　士兵们大声回应，接着快速拖着疲惫的身体，再次前去继续完成这一场战斗结束的后续工作。

　　多尼克看着那些士兵略显踉跄的背影，眼中的怒火逐渐散去，随即化作深深的无奈。

　　他知道自己太过压迫这些士兵了，也知道这些士兵实际上都在强撑着，无论精神还是肉体，早就已经到了崩溃的边缘。

　　但是，没办法。

　　如今公爵大人重伤，魔族攻势凶猛，这座多隆斯雷堡垒里的所有人都在硬撑，这种时候拼的就是决心与毅力，看谁先在这座绞肉机的血腥厮杀中坚持不住。

　　而那口气一但松掉，恐怕就真的彻底完了。

　　“也不知道帝国的支援到底什么时候会到，这样下去恐怕真的坚持不了多久了。”

　　多尼克摇摇头，随即一脸厌恶的将手中高等魔人的头颅扔到一边。

　　这是一位魔将，实力强劲，是刚才魔族攻城先锋部队的头领，但是多尼克现在却连拿他的头颅去领功的心思都没有。

　　因为他清楚，要是不能守住这座堡垒，再多的功劳也只会随着他一起葬入黄土中。

　　就像是几百年以来，帝国葬身在这条防线上的无数士兵一样。

　　“报！”

　　突然有多尼克的亲兵前来。

　　“何事？”

　　“城门之外，有人叫门。”

　　“什么？叫门？”

　　多尼克一脸古怪的转过头，暗道自己这个亲兵莫不是在刚才的战斗中伤到了脑子：

　　“你开什么玩笑，现在是什么情况你不是知道吗？上百万魔族大军刚刚退走，谁会来叫门，城墙底下那些连个完整的都凑不出来的尸体吗？”

　　“可……”

　　亲兵表情憋屈：“真的有人叫门。”

　　“胡扯！信不信老子治你谎报军情之罪，现在要是有人能叫门，我当场把那个魔人的脑袋吃……”

　　多尼克一边立着FLAG，一边探出脑袋向着城墙之下看去。

　　他准备只要没看见所谓的活人叫门，就狠狠的踢这个混账亲兵的屁股，让他以后好好长个脑袋。

　　但没想到的是……

　　“竟然真特么的有人叫门？”多尼克愣住了。

　　多隆斯雷堡垒的城墙高达百米，下面大门前的人在上面看来不过是蚂蚁大小，但是以多尼克的视力，还是能够清晰的看见城门前的确是站着几个人。

　　“妈的，该不会是真的是尸体复活了吧，教会的圣水还有剩吗，谁去泼几瓶？”一向脾气暴躁的多尼克也不禁缩了缩脖子。

　　“那……那个，叫门的人似乎自称是公爵大人的儿子，沐恩坎贝尔。”

　　“沐恩坎贝尔怎么了，沐恩坎贝尔诈尸就不泼圣水了吗？别说是沐恩坎贝尔，就算是他老爹隆恩坎贝尔，这种时候也得……等等，你说什么？”

　　多尼克猛回头，瞪着自己的铜铃大眼：

　　“来的是谁？”

　　“来人自称是公爵大人的儿子，沐恩坎贝尔，对了，他还递上了这个。”

　　亲兵递上一枚徽章。

　　多尼克默默接过那枚雕刻着斩龙利剑团的徽章。

　　端详良久后，他突然一巴掌拍在自己亲兵的头盔上：

　　“混蛋！这种事怎么不早说！！”

　　“是大人您……”

　　“闭嘴！快快……快带我去迎接！”

　　……

　　……

　　城门外。

　　埃布尔看着这熟悉的高大城墙，却莫名的有些忐忑。

　　从那场异变开始，他这一路来经历太多，又太（emXn）过神奇，以至于到现在他都有些担心这只是一场梦。

　　其实根本就没有来深渊支援的沐恩坎贝尔少爷，当这座大门打开时，他们看见的只是被魔族蹂躏过后的断壁残垣……

　　“没事吧。”

　　金发的男人忽然回头，对着埃布尔露出微笑。

　　“没……没事！”

　　在那如暖阳般的微笑之下，埃布尔内心立马安定下来，那些不切实际的假象，也随着这无比真实的声音消散。

　　哪有什么其实，这位会给众人带来希望的沐恩坎贝尔少爷，就站在这里不是吗？

　　“那就好，准备一下，马上要进城了。”

　　“明白！”

　　所有人都肃穆屏息，等待着大门的打开。

　　而刚转过头的沐恩，却在耳边听见因陀王的传音。

　　“你没事吧。”

　　“什么？”

　　“还站得住吗？”

　　因陀王看着沐恩挺得笔直的背影。

　　不同于埃布尔以及其他人，他一眼便能看的出此刻沐恩的虚弱。

　　弄出一轮足以吓唬魔族大公的漆黑太阳，可不真的只是简简单单的变变戏法而已。

　　维持那样一轮黑日，已经足以将他的精神力全部抽光。

　　“哈，我还以为你会说什么呢。”

　　沐恩满不在乎的整了整衣领，同时脸上的微笑也更加完美。

　　“放心，这种时候，我是不会倒的。”

　　“是吗。”

　　因陀王闭上眼，不再言语。

　　吱——

　　尖锐的声音，像是两块废铁在嘶哑摩擦。

　　参与过太多次厮杀与争夺，以至于大门以及齿轮的缝隙中，早已经被血与骨的混合物填满，士兵们费了很大的功夫，才终于将那些令人作呕的残渣清理干净，通过机关拉起巨大的门闸。

　　最先印入沐恩眼帘的，是一队军纪威严的精锐士兵，就算经历了联系几日的奋战，他们也依旧腰杆笔直，长枪锋利。

　　而在那队士兵中间的，是一名满脸胡茬的大汉，身材比周围的士兵高了一个头，仅是看着那张沧桑的面孔，便有一股不输于魔人的凶戾感扑面而来。

　　“你好，我记得……您是多尼克子爵吧，父亲大人的副手之一。”沐恩率先开口。

　　不仅是因为情报，沐恩的记忆中同样对这位子爵有所印象，因为作为坎贝尔公爵的副手，他也曾多次出入公爵府。

　　沐恩记得自己听父亲大人描述过他，作战勇猛，实力强劲，军功卓著……若非是贵族派系的打压，恐怕早已经晋升爵位。

　　唯一的缺点，就是脑子好使，但不是太好使……沐恩有点不太理解这句矛盾的话的含义。

　　“等等。”

　　面对沐恩的礼貌问候，多尼克却显得不近人情，他上下打量着沐恩，冷冰冰道：

　　“你是沐恩少爷？”

　　“是的，我是沐恩坎贝尔，多尼克子爵应该认识我才对。”

　　“别跟我套近乎！”

　　多尼克眼睛一瞪，斥道：

　　“我是问你，为何会从我们的正面过来，你该不会是魔族伪装的吧！”

　　“我是为了抄近路才直接从深渊上面跳下来的，深渊上有空间乱流，所以不太好掌握位置，这点多尼克子爵应该知道吧，况且我有坎贝尔家的徽章……”

　　“那也可能是沐恩少爷遇害之后，魔族拿着拿东西来冒充的！”

　　“……”

　　沐恩沉默了一下，问道：“多尼克子爵觉得我该如何证明自己？”

　　“很简单。”

　　多尼克一副公事公办的模样，掏出一块圆溜溜的水晶球：

　　“魔族的魔力和人类的魔力不同，混有深渊的杂质，你需要将你的魔力灌注其中，以此证明。当然，我警告你，不要耍什么小把戏，任何小把戏，都绝对逃不过我明亮的眼睛！”

　　多尼克再次用力瞪大自己的铜铃大眼，同时那对粗大的眉毛也高高的扬起。

　　“……好吧。”

　　顿了一下，沐恩在多尼克铜铃大眼的监督下接过水晶球，从自己已经枯竭的经脉之中，强行挤出一抹魔力，灌注其中。

　　很快，水晶上便亮起明亮的光辉，那光辉纯净，宛若月华，象征着沐恩体内的魔力也同样极为纯净。

　　当然，对于一个只会只用照明术的魔法天才来说，体内的魔力没有其他元素的浸染，自然是纯净到不能再纯净了。

　　“多尼克子爵，你看……”

　　“哎呀，这不是沐恩少爷吗？”

　　多尼克突然热情的扑过来，用自己还沾着血的大手，抓住沐恩“娇弱的小手“就是一阵猛烈摇晃。

　　“叫什么子爵，叫叔！你叔我可是从小看着你长大的，你小的时候我还抱过你呢，你看，两年不见，你这小子就生分了。”

　　多尼克笑容灿烂，模样亲昵又谄媚，肺腑之心溢于言表，但是那对不断扭动的粗大眉毛实在让人感动不起来。

　　“……”

　　“哎呀，别生气啊，你叔我刚才也是按程序办事，毕竟特殊时期嘛。”

　　“……”

　　沐恩脸颊抽了抽，愣了半晌，挤出一个叔字。

　　“多尼克……叔，那啥，你看看我后面这位，你认识他吗？”

　　“你后面这位？”

　　听到这话，多尼克才一歪头，注意到沐恩身后跟着的因陀王。

　　“咦……这么一说，这人好像真的挺眼熟，我好像在哪里见过？”

　　“你好。”

　　因陀王双手合十：“我是因陀王。”

　　“哦，因陀王啊……那位大名鼎鼎的戴冠者，我认识我认识，毕竟作为只差半步就踏入那个境界的武者，怎么也得了解前辈……”

　　多尼克突然愣住，再次瞪起他的铜铃大眼。

　　“因陀王？”

　　“是的。”

　　因陀王点点头：“在下虽然不算什么顶级强者，但是保护沐恩少爷来深渊走一趟，并不让他被魔族掉包，还是可以的，毕竟八……不对，如今剩下的七位魔族大公中，除了排名前二那两个老不死，一对一应该都不是我的对手。”

　　“……”

　　“那啥，叔，因陀王跟我来这件事，虽然对外是暂时保密的，但是来之前我是跟塞莉西亚提前打过招呼的，以您的身份等级，应该是知道的吧。”沐恩道。

　　“哈……哈哈，我给忘了。”多尼克挠挠头，憨厚的笑道。

　　“……”

　　沐恩忍不住拍了拍多尼克的肩。

　　此时此刻，他终于明白，父亲大人对这位多尼克子爵评价的那句“脑袋好使，但不太好使”，是什么意思了。

　　……

　　……

　　一阵小插曲过后，沐恩在多尼克的带领下，终于走进城门。

　　眼前是一座挖掘出来的深坑，用来分割第一道与第二道城墙，而那座完全是镶嵌在银色崖壁上的雄伟堡垒，在没有任何遮拦之后，也更加清晰的印入他的视线中。

　　浑厚的气息扑面而来，夹杂着鲜血、硝烟，以及血肉腐烂的恶臭。

　　沐恩却深吸一口气，仔细体会这其中所蕴含着的血与火。

　　连续几天的日月兼程，一路跨越大半个帝国，冒险直接跃进可怕的深渊……

　　终于，他来到了这座父亲大人，甚至是坎贝尔的历代先祖们，都曾以生命坚守的堡垒之中。

65、自我介绍
　　“来来来，沐恩少爷，走这边。”

　　多尼克十分热情，进入城门之后，就拉着沐恩想要往城墙旁的一道阶梯上走去。

　　“从这边走，很快就能……”

　　“等一下。”

　　沐恩却突然顿住。

　　他抬头，望向那条阶梯。

　　阶梯通往城墙的顶端，在那里，一名名虽然铠甲上还染着乌黑血迹，但是都气势十足的士兵列队在女墙旁，他们昂首挺胸，军容肃穆，像是在翘首等待着沐恩的检阅。

　　而穿过这些看起来精气神十足的士兵之后，沿着一条宽敞的悬桥，就能越过第二道，第三道围墙，进入堡垒的内部。

　　这条路完全就是踏在这座堡垒的最高处，足以俯瞰整座巍峨的建筑，充分感受时光赋予这里历史的厚重感。

　　若仅是来观光郊游，欣赏名胜，那条路无疑是最好的。

　　但……

　　“我走下面这条。”

　　沐恩突然一指身前。

　　从城门进来之后，这底部，也有一座悬桥越过那深挖的沟壑，进入第二道围墙之中。

　　可是这里就什么风景都看不到了，只能看见沟壑中来不及掩埋的尸体，以及斑驳石墙上那些尚未干涸的血迹。

　　“这……不太好吧。”

　　多尼克一脸纠结：“少爷您可是远道而来的客人，我怎么能让你走那种地方呢？”

　　“客人，谁告诉你我是客人的？我是来参与这场战争的，不是来参观。”

　　没有理会，沐恩径直踏上底部的悬桥。

　　坚固的悬桥微微摇晃，像是被人奔跑踩踏了无数遍，沐恩从上面走过，目光下意识扫过这道深坑中那些尸体。

　　有魔族，也有人类。

　　在这种堡垒之中，肯定是没有余地一个个安葬士兵的，因此大多牺牲的士兵都是被直接扔到这里来。

　　待到哪一天，若是魔族真的攻破了第一道城墙，那他们就会被点燃，用自己残余的血肉之躯，铸成一道新的、也是最后的屏障。

　　“还真是……可怕的场景啊。”

　　沐恩低声呢喃。

　　他感受到了魔力的气息，大概是有魔法阻止这些尸体腐烂，以防瘟疫酝酿传播，但即便如此，这幅场面就已经足以让人感到震撼了。

　　“唉，少爷你……”

　　一旁多尼克闻言，也是轻轻一叹，不过他并非是感叹这幅早已经司空见惯的画面，而是暗恼两年不见，这位沐恩少爷怎么变得如此不知趣。

　　堡垒上面好歹能够看见这深渊万里旷野的风景，可是这下面，还能有什么值得好看的呢？

　　“沐恩少爷，我也听闻你最近的一些改变，但是叔给你说句掏心话，这下面这条路不是你一个从小娇生惯养，连血都没有见过的贵公子能够……”

　　“好了，多尼克叔。”

　　沐恩打断多尼克，回头微笑道：“放心吧，我现在已经不是小孩了。”

　　虽然的确是第一次上战场，但是现在的他，也不会轻易的被这种场面给吓到了。

　　战场纵然残酷可怕，但是再让人掉SAN这点上来说，沐恩觉得还是邪神酱更胜一筹的。

　　“嘿，这话说的，在你叔眼里，你永远都是一个长不大的……”

　　“走吧。”

　　再次不再理会多尼克的唏嘘与感叹，沐恩继续向前行进。

　　多尼克无奈，也只有赶紧跟上。

　　……

　　越过悬桥之后，又是一道拱形的大门。

　　只是作为第二道城墙的入口，在第一道城墙尚未被攻破之前，这里是不用关（UPxL）闭的。

　　因此沐恩一眼就能看见门后的深沉昏暗，以及感受到那几乎满溢出来的刺鼻恶臭。

　　在多尼克惊诧的目光中，没有什么停顿，甚至没有什么表情变化，沐恩走进其中。

　　光线骤然暗淡。

　　在这城墙的底下，这里似乎是一片很宽敞的空间，但也只有两三烛火摇曳。

　　而仅是这三两摇曳的烛火，照亮了一张张或是痛苦、或是悲伤、或是麻木的脸。

　　那是一名名受伤的士兵，数量很多，多到沐恩一时之间竟是数不清是几百还是上千。

　　他们挤在这里，重伤者躺在简易的床架上，而那些轻伤……或者说断只手或是脚也能称做轻伤的话，只能拥挤着坐在墙角。

　　教会的志愿修女，军队的医疗兵，会一些治疗魔法的随军魔法师，正来来往往的穿行在狭小的通道中，忙碌的脚步被痛苦的哀鸣所淹没。

　　明明是很宽敞的空间，此刻也显得无比的逼仄。

　　而那股恶臭，也正是由那一名名受伤的士兵身上散发出来的，血腥味、腐烂味、药材味，混杂在一起，令人作呕。

　　“全部的伤员，都在这里了吗？”沐恩目光闪烁，轻声问道。

　　“嘿，哪能呐。”

　　多尼克挠挠头，但因为戴着头盔，只能挠在头盔上：

　　“这里大概也只有一千多名伤员吧，其他的伤员都分散在各个地方，毕竟就算是这座多隆斯雷堡垒，也没有可以直接容纳这么多伤员的地方。”

　　“如今大概有多少伤员？”沐恩又问。

　　“这个……”

　　“说实话，就算你不告诉我，我也有知道的途径。”

　　“……目前大概有三万左右的伤员吧。”

　　“三万？十万人中，已经有整整三万伤员了吗？”

　　“不。”

　　多尼克答：“是七万人中，已经有整整三万伤员了，当然，那种不影响行动的小伤，我们是一般不予以统计的。”

　　“……是吗？”

　　沐恩眼睑低垂，陷入沉默。

　　死亡三成，伤者近半，已经是足以让一只军队溃败的可怕伤亡比。

　　这个数字，比他预想的还要严重，这或许便是连塞莉西亚都无法保持冷静的原因，帝国的这道边境，在魔族的突然握紧拳头猛攻之下，的确是已经到达了崩溃的边缘。

　　“嘿，不用担心。”

　　这时反倒是多尼克又爽朗的拍拍沐恩的肩：

　　“我们兵力的折损大多来自于之前的那场异变，十万精兵和七万精兵也没什么区别，有这座堡垒在，一切都不足为虑。况且城里还有一些后勤、民兵什么的，关键时刻，他们也未尝不能握紧刀子上战场，就凭魔族那些杂碎，还没有那么容易击倒我们！”

　　“是吗……不过看到这幅画面，其实我还蛮希望我现在真的还是个多尼克叔你眼中的孩子呢。”沐恩突然说道。

　　“什么意思？”多尼克一头雾水。

　　“没什么。”

　　沐恩摇摇头。

　　因为只要是个孩子，就能去心安理得的相信这种谎言了。

　　“这个给你。”沐恩递给多尼克一枚戒指。

　　“这是什么。”

　　“我的空间魔导器，里面有我离开前在贝尔兰德收集的各种治疗魔法卷轴和各种药材。塞莉西亚统筹调集物资还有一段时间，你们先拿这个应付一下……虽然我知道仅凭这些东西，只不过是杯水车薪而已。”

　　“哎呀，说什么杯水车薪的，能有就不错了！”

　　听到治疗魔法卷轴和药材几个字，多尼克的眼睛都亮了许多。

　　“相比武器，这才是我们这里真正紧缺的东西啊，你不知道为了给伤兵省药材，就连你父亲大人都……”

　　察觉到自己失言，多尼克赶紧捂上嘴。

　　“没事，我大概知道父亲大人会怎么做的。”

　　沐恩平静的轻叹：

　　“所以我宁愿毁了那些珍贵的魔导材料，也不愿为之腾出空间啊。”

　　器lı厁零是jiu齐掺四“魔导材料？”

　　“没，我自言自语。”

　　沐恩又叮嘱道：“对了，里面还有教会的圣光道具，你们悠着点使用。”

　　“圣光道具！”

　　这下多尼克不仅是眼睛冒光，而是冒绿光了，他在储物魔导器中一阵探知，很快摸索出一座小巧的女神像。

　　“啧啧，竟然还有这种好东西，老子打仗这么多年，还没有……”

　　看着精致且氤氲着圣光的女神像，多尼克咂舌不已，粗大的手掌就要往女神像上摩挲……

　　但却突然被一只有力的手紧紧握住。

　　沐恩不知何时凑了过来，认真的盯着多尼克的眼睛，“和善”的微笑道：

　　“不过，多尼克叔，其他东西都是送的，唯独这个东西只是借给你的，记得后面完·完·整·整的还我，知道吗？”

　　“……知，知道了。”

　　“那就好。”

　　沐恩松开手，“继续往前走吧。”

　　并未跟这些病人多做交流，因为沐恩知道自己现在还没有“慰问”的资格，于是就这样一路越过这座逼仄的“病房”。

　　靠在墙边的士兵大多会挣扎着起身，向着多尼克行礼。

　　而那些在病床之上的则早就已经神情麻木，只会呆滞的盯着漆黑一片的天花板。

　　在这里，没有人知晓、在意他这个公爵之子。

　　……

　　走出伤员待的地方后，视野豁然开朗。

　　再没有悬桥，而是一条两侧高大墙壁包围的通道，蜿蜒的沿着银色的崖壁向上。

　　第三道城墙，本来就几乎是从原本的深渊崖壁上削下来的。

　　通道的两侧，是许多正倚坐休息的士兵，他们没有之前沐恩所见的那般军容肃穆，反而显得有些懒散，此刻或是靠着墙壁，或是抱着队友的脚，睡得东倒西歪。

　　沐恩抬头望了望，通道上方并无遮盖，寒风与黄沙都能够畅通无阻的穿过这里，而他们在这种地方休息，恐怕是因为魔族连番的攻城，待在这种地方才能更快的做出反应吧。

　　毕竟要随时补上防御的缺口，可没有给他们脱下铠甲好好休息的时间。

　　“起起起！都给老子起来！睡在这种地方，像什么样子！知道谁来了吗？”

　　多尼克眼睛一瞪，上前惊醒那些士兵。

　　士兵醒来之后，几乎是在几秒之内就完全清醒，很快握紧长枪腰背笔直站立，再度恢复沐恩之前所见过的那副锐不可当的姿态。

　　这便是帝国最为精锐的士兵，连魔族都曾为之胆寒。

　　但只有仔细观察时，才能发现这些士兵眼中同样深藏的那抹麻木与死寂。

　　“坎贝尔少爷！”

　　士兵们向着沐恩行着标准的军礼，但那副机械的姿态，让人不禁觉得…他们是不是同样根本就不在乎，所谓的公爵之子，到底是谁。

　　沐恩越过这些士兵，继续向前走着，只要穿过前面那道大门，他就能到达这座堡垒的核心区域，他知道现在肯定已经有很多人在那里等着自己，包括自己的父亲大人。

　　沐恩却突然停下脚步。

　　“埃布尔。”

　　“在。”

　　“那边那几个箱子，帮我搬过来。”

　　“是！”

　　埃布尔虽然有些疑惑沐恩的举止，但是源于这短暂相处的信任，他本能的选择执行沐恩的命令，就算作为他上司的多尼克就在旁边。

　　很快，埃布尔与维克几人就用那些空置的木箱，搭建成一座临时的高台。

　　沐恩站在高台上。

　　此时，有很多士兵同样疑惑于他这个新来的贵公子要做什么，好奇的抬起头。

　　但是更多的，依旧是任何东西都无法吸引他们的兴趣一般，死寂的盯着虚无。

　　看着这一幕，沐恩不禁想，自己要先说点什么呢？

　　要说些什么，才能让这些士兵麻木的眸光中，重新荡漾出一份生机呢？

　　不，不对，语言在这种时候，是最为苍白无力。

　　不能对他们说什么，要让他们看到。

　　看到那种名为希望的东西。

　　这正是他穿越大半个帝国，以最快的速度来这里的目的。

　　毕竟他还很弱，想凭借一己之力改变整个魔族的攻势，根本不可能。

　　因此只能从眼前的一些事做起。

　　但，话虽是这样说，可就算是刚才那轮足以吓退魔族黑色太阳，对于这些士兵来说，也太高，太远了。

　　黑色的太阳，无法带给人希望。

　　既然如此……

　　“因陀王。”沐恩沉声喝道。

　　“明白。”

　　因陀王点点头，忽然飞身而起。

　　璀璨冠冕落下，九重圆环展开。

　　因陀王单手虚握，猛然的一抓！

　　顷刻间，轰鸣之声震荡，无穷天雷落下，威光煌煌刺破堡垒之上的天空！

　　所有的士兵都被这恐怖的威势所镇住，也终于尽数抬起头，看向以无数天雷为背景的沐恩。

　　“诸位，早上好。”

　　沐恩站在那里，用那刻在骨子里的优雅从容，向着众人语气温柔的问好，轰鸣的雷光将他的声音传到堡垒的每一处：

　　“我知道你们有人早已经认识我，甚至已经对我的名字十分熟悉，但请还是先容许我做一次自我介绍。”

　　“我是沐恩坎贝尔。”

　　“不是那个地位尊贵的公爵之子沐恩坎贝尔，也不是那个威名赫赫的狮王之子沐恩坎贝尔。”

　　在众人震惊又疑惑的视线中，沐恩一字一句的说道：

　　“而是，即将与你们并肩战斗的……士兵，沐恩·坎贝尔。”

66、父子相见
　　“我是即将与你们一起并肩作战的士兵，沐恩坎贝尔。”

　　沐恩的声音，通过无尽的雷光，回荡在整座多隆斯雷堡垒。

　　这一刻，他能感觉到不仅是身前这些士兵，还有其他很多士兵都终于像是灵魂回归这个世界般，就这样看着他。

　　他们有的站在那高大的城墙上，趁着多尼克不注意向下眺望，有的才刚刚从休息中惊醒，还没有来得及戴正头盔，有的则是在昏暗房间中腐烂已久的伤员，替那些连动都没法动的同袍，艰难的探出头。

　　他们都看着沐恩。

　　沐恩也看着他们。

　　虽然这是一个剑与魔法的世界，但是在这里，这些最普通的士兵，才是构筑其这座坚固堡垒的基石。

　　再出色的将领，也无法将一只逐渐陷入绝望的哀军引导向胜利。

　　而此时此刻，或许这样一句话，并不能让这些人心生希望，但至少可以让他们麻木封闭的内心，被撬开一个细微的缺口。

　　“我知道，诸位都清楚如今帝国所面临的困境，都对未来感到迷茫，甚至会觉得这是一场终点唯有死亡的战争，所以已经放弃去思考，思考我们到底为何而战。”

　　“但是我来到这里，就是来告诉你们，并非如此，这场战争并非无法结束，也并非终点只有死亡。”

　　“看吧！”

　　沐恩一指身后的万钧雷霆：

　　“此刻站在这里的，是被称为因陀王的顶级强者，他的名字与狮王这个称号一般，在整个大陆上都算得上威名赫赫，他的实力之强劲，就算是面对魔族大公那些排名前二的老不死，也有战而胜之的能力！”

　　“……”

　　因陀王脸颊抽动了一下，但是面对所有的士兵顿时恭敬起来的目光，还是微微点头。

　　沐恩看见这些士兵眼中的眸光逐渐亮起，继续说道：

　　“而不止是因陀王，我还带来了帝国女皇的慰问。”

　　“或许你们并不了解那位新上任的女皇，不知道她是不是真的会在意你们这些普通的士兵……但我可以拍着胸脯告诉你们——在意，是的，女皇陛下在意你们。因为那位女皇，她真的、真的是一个很可爱的人。”

　　沐恩眼前浮现那道银白的身影，嘴角也不自觉的露出微笑。

　　“她不会放弃帝国的每一寸领土，也不会放弃你们，因此就在我的后面，紧随我而来的，帝国西部整整六个领的支援，已经全部优先向着这道防线送来。”

　　“就算是在帝国面对王国的威胁之下，她也仍旧力排众议，抽调了此刻能够抽调的最大力量。”

　　“兵器、药物、食品、伤者的安置、死者的抚恤……这些一个都不会少！”

　　“而我们要做的，就是继续的战斗，没有后顾之忧的战斗，直到将那些想要侵犯我们的家园、杀害我们家人、烧毁我们的房屋……那些魔族杂碎，彻底的碾死在这座壁垒之前！”

　　“不仅仅是为了活着，这些才是我们战斗的理由！”

　　这是沐恩第一次当着这么多人讲话。

　　就算从小作为公爵之子的教养，让他在这些士兵面前，依旧昂首挺胸，语气轩昂。

　　但是说实话，他的演讲并不算称职。

　　就算随便拉出一个小队长，比如埃布尔，都能在每天早上的日常训话中，讲得比他慷慨激昂、辞藻丰富、感人肺腑十倍

　　可这些朴素的、普通的、毫无新意的话，每个人，都听的很认真。

　　“我们会赢吗？”

　　忽然有人问道。

　　“当然。”

　　沐恩微笑。

　　“我们当然会赢，不过，到现在，我也不想说什么帝国必胜这种你们可能早已经听腻了的废话，我就再说最后一句吧。”

　　沐恩顿了顿，再次环视所有人，然后深吸一口气，无比郑重的说道：

　　“在胜利到来的前一刻，我与诸位一样，都会奋战在这座深渊之中，绝不会后退一步。”

　　“……这是我对你们的承诺！”

　　……

　　……

　　沐恩在诺布尔的搀扶下走下高台，并没有去在意背后那些欢呼声，以及帝国万岁，女皇万岁的口号。

　　他走到仍旧在发呆的多尼克面前，轻轻推了多尼克一下：

　　“走啊，多尼克叔一把年纪，难道还会被我这顿鸡汤感染吗？”

　　“不……我……”

　　多尼克回神，表情复杂的看着这个与记忆中一样，却又和记忆中很不一样的公爵之子。

　　“我……我好像看错你了。”

　　“这是在夸我还是在骂我？”

　　“当然是在夸你了！”

　　多尼克终于知道取下头盔，习惯性的挠挠头：

　　“沐恩少爷你好像真的是不一样了啊，要是两年前有人告诉我你未来能够说出这种滚轱辘话，我肯定反手就给他一个大耳刮子，骂他是不是脑袋被驴踢了。”

　　“现在呢？”

　　“现在我只想给自己一个大耳刮子，来试着证明自己不是在做梦。”

　　“这点我可以满足你，因陀王……”

　　“等等等等，我开玩笑的，我还不至于连是不是梦都不分清。”多尼克瞥了眼随手就能握住万丈雷光的因陀王，想着要是挨他一耳光……不禁打了个寒颤。

　　“我只是没想到，少爷你竟然变化这么大而已……”

　　多尼克最终叹道：

　　“我刚才说的那些话，好像都成了废话，那些担心也是多余了，沐恩少爷你的确就如贝尔兰德传来的那些情报一般，变得比我们想象的远要优秀。”

　　“是吗？”

　　沐恩看了眼自己的手掌，又抬头看了眼自银色崖壁延伸而上的浑浊天空，忽然笑道：

　　“或许……这就是所谓的成长？”

　　……

　　……

　　“他真的说了这样的话？”

　　“是的，公爵大人。”

　　弗纳尔推了推眼镜，看向此刻正躺在床上的帝国公爵，狮王隆恩·坎贝尔。

　　“他所讲的每一个字我都听的清清楚楚，不可能有什么遗漏的地方。”

　　“这样吗？”

　　坎贝尔公爵仰在枕头上。

　　他依旧留着那浓密的络腮胡，就算是躺着，也像是雄狮酣卧，威严十足。

　　但此刻就（gUCK）算是来个普通人，也能清晰的看出他此刻的虚弱，那苍白的脸色连堂堂的戴冠者都无法掩藏，可想他的确是在之前的围攻之中，受了非常严重的伤势。

　　不过就算伤势再重，听到这个消息之后，他又不禁再次精神焕发。

　　“好好好，能够说出这种话，这小子，终于有点我年轻时候的样子了！”

　　“虎父无犬子，这是应该的。”

　　弗纳尔道：

　　“算时间沐恩少爷也快到了，公爵大人是……”

　　“扶我起来！”

　　“可您的伤……”

　　“躺在床上见自己就别重逢的儿子算什么事，让他担心我这个老子吗？扶我起来！”

　　弗纳尔一脸犹豫，他是十分清楚如今公爵大人的伤势到底有多么严重的，为了不再次打击军队的信心，公爵大人可是已经好几天没有公然露面了。

　　但他也拗不过坎贝尔公爵的固执。

　　“好吧。”

　　可就在他准备将坎贝尔公爵搀扶起来时，房间的门突然被推开。

　　“我觉得不用了。”

　　那熟悉的声音，让坎贝尔公爵这个面对百万魔族围攻眼睛都不眨一下的钢铁猛汉，竟是不禁有了鼻尖一酸的冲动。

　　“儿子会担心父亲大人，但肯定不会嫌弃父亲大人的。”

　　沐恩走进房间，对着病床上的父亲大人微微一笑，而在他的身后，是因为没能阻拦成功，而一脸不好意思的多尼克。

　　“你小子……”

　　坎贝尔公爵瞪了一眼多尼克，接着才看向沐恩，明明已经提前收到消息，此时却差点控制不住情绪：“一年多没见，什么时候说话这么好听了？”

　　“嘛……因为各种各样的磨砺，说话必须得好听一点，不然容易挨刀子吧。”

　　沐恩有些心虚的打了个哈哈，随即看向一旁看向弗纳尔：“我记得……你是弗纳尔叔吧，小时候也见过。”

　　“是的，沐恩少爷，真是好久不见，你真的长大了。”

　　弗纳尔欣慰的摩挲着胡须。

　　仅一眼，他就知道此时眼前的沐恩坎贝尔，与曾经那个一无是处的花花公子有着天壤之别。

　　在依旧俊朗的外表之下，是让他都有些心惊的可怕气息，那副肉身明显经过千锤百炼，就算是深渊中肆虐的死亡之风，恐怕也不能将其吹倒。

　　“夸赞的话就不必说了，对了，弗纳尔叔，在你把父亲大人搀扶起来之前，能不能帮我一个小忙？”

　　“小忙？什么忙？”

　　“帮我……”

　　连续紧绷了比想象更长时间的沐恩，露出一抹尴尬而不失礼貌的微笑：

　　“找张床？”

　　“嗯？床？”

　　弗纳尔正在懵逼中，就看见那具他以为连深渊中的死亡之风都不能吹倒的钢铁之躯……就这样摔倒了？

　　“沐……沐恩少爷？”

　　弗纳尔大惊：“您……您怎么了吗？难道是被那些魔族杂碎……”

　　“没，没事，就是刚刚装了个大逼，体力有些透支而已。”沐恩脸着地，微笑变苦笑。

　　“快……快去找张床来！”弗纳尔赶紧指挥，而多尼克也慌了，一时之间也不知道在这个连病床都紧缺的不行的堡垒中去哪儿找一张床。

　　最后不得已，直接开始拆门板。

　　一阵手忙脚乱。

　　两分钟后，沐恩终于被弗纳尔和多尼克抬到了以一张临时架起的简易床铺上。

　　所有人都松了一口气。

　　然后……气氛就陷入了诡异的沉默。

　　“……”

　　这对已经一年多没有相见的父子，两人之间的初见，竟是就这样一个躺，一个爬，气氛尴尬的隔床相望。

67、狮王震惊
　　“最近怎么样？”

　　“还行。”

　　“身体没事吧。”

　　“只是被榨干……不对，脱力了而已，休息一下就好了。倒是父亲大人你……”

　　“哈哈，小伤而已！”

　　短暂的尴尬之后，父子之间终于还是转到了不那么尴尬的家常。

　　弗纳尔也很识趣，拖着还想当灯泡的多尼克离开，留给这对久别的父子独处的时间。

　　“真的只是小伤吗？”

　　沐恩看向病床上的男人。

　　他被尊称为狮王，他统领着帝国最精锐的军队，在魔族团结起来，并与王国勾结之前，他实际上都一直是压着魔族在打。

　　而现在一个猛男，却连起身迎接自己的儿子都暂时做不到。

　　“多尼克说你根本连药都没有……”

　　“我身上的伤不是药能治的。”

　　隆恩捂着胸口苦笑：“魔山那个老东西的熔岩赤毒不是那么好消除的，虽然不足以要我这条老命，但是却也让我暂时无法自由行动，那几个魔族混账大公估计早就预谋好了，想着就算没办法真的杀死我，也要让我暂时无力指挥军队。”

　　“是为了拖住父亲大人你？”

　　“是的，拖住我，他们也明白真正阻拦他们的不是我这个狮王，而是这座被帝国精锐所守卫的堡垒，只要攻破这里，再来几个狮王都于事无补。”

　　隆恩叹了口气。

　　实际上，在这一切发生之前，他也没有想到魔族的进攻会突然如此的坚决而团结，原本像是一盘散沙，在各个大公手下各自为战的魔族军队，这一次竟然奇异的汇聚在了一起。

　　因此他才会被打了个猝不及防，也导致帝国军队在那场异变中损失惨重。

　　“早就……预谋吗？”

　　沐恩皱眉。

　　突然握紧成拳头的魔族的确会比以前可怕十倍，但……为什么呢？

　　真的只是因为抓住了王国搞事这个机会吗？

　　还是说……

　　“按照时间推算，是不是太早了？不对……现在还纠结于与原来的符不符合，根本就毫无意义了，就跟莉雅那次一样，所谓的剧情，早就已经面目全非了。”

　　沐恩放弃这种无意义的思考，现在最要紧的根本就不是魔族为何而团结。

　　而是这座堡垒，要怎样才能屹立不倒。

　　“父亲大人，你刚才说你中的是毒？”

　　“算是毒吧，魔山那个鬼东西从自己脑袋里面掏出来的玩意儿。”

　　“那你把手给我一下。”

　　“手？”

　　隆恩一愣：“你小子想干嘛。”

　　“父亲大人又不是美少女，何必这么扭扭捏捏的。”

　　沐恩无语，趁着自己已经恢复一点体力，一把抓住父亲大人的手臂。

　　然后闭目，勾动那一丝精神深处流转的深暗。

　　“这是……”

　　隆恩精神一凝，因为他感觉到某种让他灵魂都感到冰冷的火焰，此刻正在他体内摇曳着。

　　而堵塞着他经脉的那些熔岩赤毒，竟然真的是被那火焰吞噬了一丝。

　　“哼。”

　　沐恩闷哼一声，放开手，顿时有鼻血从鼻端流出。

　　“不愧是一位大公留下的剧毒，我也没办法一次性全部解决，看来得多花一点时间，慢慢来了。”沐恩喘着粗气，快速调节气息。

　　而此刻，隆恩却没有高兴于体内剧毒的稀释，反而一脸凝重的盯着沐恩，沉声道：

　　“那种东西，很危险。”

　　“我知道。”

　　“那像是某种来自于邪神的力量。”

　　“不。”

　　沐恩认真道：

　　“虽然来历有些复杂，但是这的确是完完全全属于我自己的力量，已经跟任何邪神都没有本质上的关联了，关于这点，父亲大人还请放心。”

　　“是吗……”

　　隆恩再次认真打量自己这个儿子。

　　而然他知道自己这个儿子忽然变得如此优秀，这短短一年间一定经历了许多，但是现在看来，他所经历的，要比自己想象的还要丰富……和危险。

　　“我还是觉得，你不该走这种邪道。”

　　隆恩冷哼一声：“你未来是要继承我老坎贝尔家的传承的，继承我狮王的称号的，根本就不需要依靠这种鬼东西变强！”

　　“传承……”

　　沐恩嘴角抽搐，“我记得坎贝尔家每代必出一位戴冠者，难道就是因为……”

　　“没错，正是我坎贝尔家‘血狮’的传承！”

　　被黑焰吞掉一部分毒素之后，隆恩也恢复了一些行动力，当即起身，脱下自己的上衣。

　　……那同样是一具千锤百炼的肉身，古铜色的肌肤上布满各种伤痕，而随着坎贝尔公爵转身，沐恩便清晰的看见了——

　　铭刻在自己父亲大人身后的那只栩栩如生的血色雄狮！

　　血色雄狮出现的一瞬间，沐恩几乎是本能的感受到了来自血脉的悸动，同时一道浑厚的狮吼回荡在耳边，让他的心跳难以抑制的开始加速！

　　“每代坎贝尔家的家主，都要继承这份传承，它无法让你直接成为顶级的强者，却能为你铺好通往强者之巅的道路！”

　　说到这个，隆恩脸上的自豪之色难以掩饰，因为这便是他坎贝尔家血脉单薄，却强盛几百年的关键所在。

　　他以前对沐恩不怎么严厉也是因此，有坎贝尔家的传承在，沐恩就算再花花公子，后续凭借坎贝尔家的资源也足以将他推到戴冠者的大门之中。

　　不过他能自己争气也更好，毕竟这份传承决定了下限，但是上限还是要他自己去……

　　“那啥……”

　　沐恩突然颤颤悠悠的举起手，打断了隆恩的美好畅享：

　　“父……父亲大人，我现在好像不能继承这份传承了。”

　　“什么？”

　　隆恩不解：“你是我坎贝尔家的血脉，为什么不能……”

　　“因为……”

　　沐恩也忽然转身，脱去上衣，将自己后背上的东西，展现给父亲大人。

　　那同样是一副精妙的画卷。

　　但是并没有血色雄狮这般富有生机和凶戾，而是充满着令人赞叹的精致美感。

　　密密麻麻，无数条精心刻画的魔力纹路，如同融进沐恩肌肤的纹理中一般，随着他的心跳而跃动。

　　而那些纹路的中心处，是几颗小型太阳般的炼金核心，其中三颗已经渐次亮起……就算对这玩意儿一窍不通，但是作为坎贝尔公爵的隆恩还是能够感受到其中难以言说的玄奥。

　　“什……什什什么？！”

　　但他依旧很生气，哦不对，是震怒：

　　“逆子！你怎么能够随随便便在身上弄出这种东西呢？这种一看就是那种罗里吧嗦又软弱至极的魔法师搞出来的东西……你，你这是做出了违背祖宗的事啊！”

　　隆恩捶胸顿足，悲愤不已。

　　他能接受自己的儿子是个只会泡女人的花花公子，却不能接受自己的儿子被那些该死的魔法师带偏！

　　“没……没那么严重吧。”沐恩缩了缩脖子。

　　“不行！我不能让你毁在这种不靠谱的东西上，这玩意儿是谁给你弄的，告诉我，劳资打完这一仗就回去找他算账！”隆恩气愤不已，但是又舍不得对自己儿子发火，因此只能将全部的气都撒在那个误人子弟的狗东西身上……

　　“梅拉老师。”

　　“谁？”

　　“梅拉·多米尔。”沐恩道：“我现在的老师。”

　　隆恩突然一愣，像是被浇了盆冷水，嘴唇蠕动，呐呐问道：“哪个梅拉多米尔？”

　　“还有哪个梅拉多米尔？”

　　沐恩耸耸肩：

　　“就学院底下那个睡了不知道多少年的老萝莉啊，我想全世界应该也只有这一个梅拉多米尔了。”

　　“……哦，是，是吗。”

　　隆恩默默的躺了回去。

　　“是传说中的梅拉多米尔大魔导师啊，那就不奇怪了，也只有那位才能铭刻出如此玄妙、如此让人赞叹的东西了吧。”

　　“是挺厉害的。”

　　沐恩也跟着宽慰道：

　　“关于这些魔力纹理到底是什么，我暂时没办法给父亲大人说，但是我可以向你保证，这个的确是比咱家的血狮传承，是要高端那么一丢丢的。”

　　“……”

　　经过好儿子一番宽慰的话语之后，隆恩闭上眼，像是陷入了人生的思考之中。

　　沐恩也没有打扰，因为总感觉现在打扰会让自己父亲大人各种意义上都不太好。

　　于是只有耐心等待。

　　又过了一会儿。

　　“对了，贝尔兰德之前发生的那些事……”

　　隆恩像是什么都没有发生过一般，话题突然转到十万八千里之外。

　　“父亲大人没有收到情报吗？”沐恩脸颊抽了抽，回答道。

　　“收到了，只是到现在都有些不敢相信而已。”隆恩睁开眼，无比复杂的看着天花板，虽然他之前已经做好了许多相关的准备，但是这些很多事情，对远在边境的他来说，的确可以称得上是很看让人相信的剧变。

　　“我与陛下……奥德里奇陛下，也有好几（uODr）十年的交情了，没想到他会如此轻易的离开。”

　　“奥德里奇陛下并非是所谓轻易的离去，是他将路铺好了，才会有现在的结果。”

　　沐恩郑重道：“里议会败了，我们赢了，而塞莉西亚接过他的意志，成为真正大权在握的女皇陛下，这也才有帝国未曾实施本来更加理智稳妥，却会让整个深渊防线的努力彻底白费的收缩战略的现在。”

　　“是吗？呵呵……奥德里奇陛下那个老家伙总是比我想的更多啊。”

　　隆恩笑笑：

　　“所以，里议会是真的彻底被清洗了？”

　　“是的，从上到下，整个贝尔兰德可以说是被洗的干干净净，以后公爵家再举办宴会，可能就不会像以前那么热闹了。”

　　沐恩也跟着开了个玩笑，说到这些时，不禁想起一些荒诞的往事。

　　“这样啊……跟那些老东西斗了二十年，没想到我都还没有出手，他们就这么没了，还让人感觉挺复杂的。”隆恩咂咂嘴，感叹道。

　　“也算是求仁得仁，自己作死的吧。”沐恩耸耸肩。

　　但凡那些盘踞帝国千年的大贵族不那么贪婪，知道进退，那么无论是前任皇帝奥德里奇三世，还是现在的塞莉西亚，实际上都很难真的清除他们。

　　因为对于身体里的潜藏的疾病来说，大多只有等它发作的时候，你才能知道症结在哪里，也才有刮骨疗毒的决心。

　　“那家里呢？”隆恩又道：“太久没回去了，都不知道现在怎么样了。”

　　“家里还能有什么变化，你和我基本都不回家，全靠家里的女仆日常维护，但是放心，父亲大人喜爱的好酒和花园，一定给您……”

　　“我是说我那些庄园，谁说公爵府了，我没死有人敢动公爵府吗？”

　　床上的隆恩情绪突然激动起来，转过头瞪视自己的儿子：“你该不会真的全给我卖了吧？那些庄园可都是我老坎贝尔家几代的积蓄！”

　　“啊……这个。”

　　沐恩尴尬的挠挠脸颊，讪讪道：“我的确是卖了那么一二三……八九座什么的，但是父亲大人放心，那些庄园都没有白买，至少从收益来说，现在还是赚的！”

　　“我当然知道你是赚的，现在你都快混成亲王了，当然是血赚……要是亏了，我，我就……”隆恩气急半天，最终还是舍不得撂什么狠话。

　　他要是对沐恩真的有自己“狮王”这个称号这般严厉，之前的沐恩坎贝尔，也不会被惯成那个花花公子的鸟样了。

　　“不过说起来，你小子还是有我年轻时候几分风采的，竟然真的靠自己把塞……不对，把女皇陛下给拿下了。”

　　隆恩冷哼一声，随即翻脸比翻书还快，摸着胡须，欣慰道：“一纸婚约对于帝国皇帝来说终究是苍白的，还是有真情实感比较有保障啊。”

　　“还算行吧，你儿子我这方面还是有点天赋。”沐恩挤出笑容。

　　“是有点天赋，不过嘛，你还是差了那么一点，要知道我一向专情，心里只有你母亲大人，但是我年轻的时候，还是有许多红颜知己仰慕我的。”隆恩摸着胡须，仰头晃脑的回忆曾经的青葱岁月。

　　“是……是吗？”

　　沐恩眼神飘忽：“不愧是父亲大人，人格魅力果真出众，让儿子十分佩服。”

　　“嗯？你小子这反应……”

　　隆恩作为堂堂公爵，也是人精，一眼就看出沐恩此刻转态有猫腻，眼中精光一闪，道：

　　“你小子该不会真的背着女皇陛下在外面有情人吧，我之前听说你在学院的时候跟某个学姐走的挺近的。”

　　“这这这……”沐恩擦擦冷汗，“算是走的有点近，话说隔着这么远，父亲大人也知道这种事？”

　　“你真当坎贝尔家的情报系统只给你一个人服务？”

　　说着说着，隆恩又气急了：“你怎么这么不知好歹，其他女人也就罢了，可那是塞莉西亚！是帝国的女皇，你给帝国的女皇戴帽子，你是想咱坎贝尔家都……”

　　“父亲大人息怒，这种事，塞莉西亚也是知道的。”

　　“哈？”

　　隆·情圣·恩听到这话，顿时懵了：

　　“陛下她……知道？”

　　“嗯，知道。”

　　沐恩认真的点了点头。

　　毕竟都一起那啥了，没理由说什么大家都不知道来装鸵鸟了。

　　“不会吧，以我对陛下性子的了解，她可是个眼里容不得沙子的，她会容许你乱搞？”

　　隆恩震惊道：“就算她对你的感情深到不舍得对你怎么样的地步，但是你确定她不会把外面那些……那些给直接沉江了？”

　　“那个……我觉得塞莉西亚肯定是想的。”

　　沐恩更加尴尬的笑笑：“只是她暂时做不到而已。”

　　“……”

　　隆恩又愣住。

　　这已经是他今天不知道第几次愣住。

　　但是愣住的同时，他的思维已经开疯狂的运转起来。

　　良久，他终于理解了，所谓的连帝国女皇都暂时做不到是什么意思。

　　“唉，儿子，以后真的出事了，不要说你跟我坎贝尔家有关系。”

　　隆恩拍拍沐恩的肩，一脸沉痛道：

　　“我坎贝尔家位卑言轻，承受不住这种骇人的海啸啊……”

68、幸存之子
　　“什么叫做骇人的海啸，她们都很好的，父亲大人以后见到了就知道了。”沐恩一本正经的反驳道。

　　毕竟温柔的学姐，可爱的圣女，以及从小到大在公爵府长大的听话女仆，又会有什么坏心思呢？

　　海啸什么的，完全就是父亲大人想多了，自己现在也不活的好好的嘛。

　　虽然的确是经历过那么一丢丢的曲折和危险罢了。

　　也就一丢丢。

　　一丢丢……

　　“……”

　　这边沐恩还在自我慰藉，那边隆恩看向自己儿子的眼神却越发怜悯起来。

　　竟然已经到达需要自我欺骗的地步，这小子外面招惹的那些女人，到底是什么身份？

　　该不会是什么国家重臣，教会圣女什么的可怕人物吧……

　　“好了，父亲大人放心吧，你以为我至今为止已经度过了多少次修罗场？”沐恩双手抱胸，坚信的点点头：“在下一向以真爱打动人，被人用柴刀捅死这种结局，是绝对不会发生的！”

　　“我可没说什么会被柴刀捅死……”

　　隆恩嘴角抽搐，嘟囔了几句。

　　在沐恩说那些话的同时，他仿佛已经看见几名西装革履的黑人壮汉，扛着棺材，载歌载舞的朝着这小子走去……

　　要不提前给这小子选个好位置吧，总感觉他有用得上的那一天……

　　“不说这些了，对了，母亲大人那边怎么样了。”沐恩不想让自己的小心脏再次沉浸于修罗场的恐怖总，于是话音一转，回归正题。

　　“你来的时候，没有去你母亲那里吗？”

　　“没有，为了赶时间，我都是让因陀王直接带我跳进深渊的，不然我也不会从堡垒的前面进来了。”

　　沐恩摇摇头。

　　若是走正常的路线，身在坎贝尔领养胎的母亲大人本来的确是可以顺路去看望一下的。

　　但是那样至少会耽搁两天的路程，而且以母亲大人那比父亲大人还要宠溺的性子，肯定会要死要活的阻止他前往危险的深渊，所以沐恩考虑再三，也还是没有选择去看望。

　　胜利之后，回程再去，也是一样的。

　　不过……

　　“……说起来，算算时间，母亲大人应该生了吧。”

　　话题聊到这儿，沐恩才猛然想起这件事。

　　这一年来经历的太多了，各种突然状况层出不穷，先是从学院到下城区再到圣城最后再打回贝尔兰德……以及到现在的深渊防线，这一年多的时间里，他似乎都没有能够好好的停下来过。

　　以至于他现在才猛然想起……

　　母亲大人养胎，好像已经过了整整一年多了吧。

　　可关于这方面，为什么他到现在都没有收到个准信？

　　就算自己忘记了，公爵府的人肯定也会第一时间把消息送到自己手上吧。

　　“是弟弟还是白白嫩嫩香香又可爱到让人看一眼就想亲一口的妹妹？”沐恩问道。

　　“你这描述的差别也太大了吧。”

　　隆恩揪着胡子翻了个白眼：“但是很抱歉，你老爹我也不清楚。”

　　“不清楚？母亲大人连这个都不告诉你，你又惹母亲大人生气了？”

　　沐恩面露狐疑，暗道看起来浓眉大眼的父亲大人，难道暗地里其实也……

　　“这都什么和什么，你以为谁都和你一样吗？”

　　隆恩瞪眼道：“是目前你母亲大人都还没有临产而已，她没生我怎么知道是儿子还是女儿？”

　　“哈？”

　　这次沐恩真的愣住了：“没生？”

　　他默默的低下头，开始掰着自己的手指。

　　可是无论怎样数，从母亲大人离开公爵府，宣称回老家养胎算起……都已经过了凭两只手数不了的月份。

　　难道说……其实这个时间段是正常的？

　　毕竟是异世界啊异世界，生孩子所用的时间长一点也……

　　“虽然不知道你在想什么。”

　　隆恩道：“但是我可以很直接的告诉你，正常来说，怀胎十月就会临产，包括你当初也是一样的。”

　　“那为什么这一次……”

　　“哈哈……或许是因为这一次的小家伙不太一般吧。”

　　隆恩仰天大笑道：

　　“知道这件事后，我也吓了一跳，甚至还找来教会的人检查，结果一切正常。那之后我亲自翻阅了许多书籍，这才了解曾经一些强大的血脉，或者是与众不同的天才，的确会在妈妈的肚子里多待上一段时间的。”

　　“是……是这样吗？”

　　“肯定就是这样的！”

　　隆恩一脸确信：“不愧是我狮王的孩子，出生之时便如此的与众不同，正好你小子违背了祖宗，我看以后就让小家伙来继承血狮传承吧！”

　　“……父亲大人英明。”

　　说到这里，沐恩反倒是松了一口气。

　　（JFTv）　现在看来，自己那个尚未出生的弟弟或者是妹妹一切正常，而坎贝尔家的血狮传承，刚好也有了一个优秀的承载者。

　　无论怎么说，这都是个两全其美的结果。

　　也难怪父亲大人切割的那么快，有个保底天才的小号，的确果然十足……

　　“这样说的话，我便放心了。”

　　沐恩双手一撑，从床上起身。

　　毕竟他不是什么大问题，在聊天这一会儿功夫，身体也稍微恢复了一些活动的能力。

　　“聊了这么多，父亲大人也累了吧，我便不打扰您休息了。”

　　“唔。”

　　隆恩点点头：“你自己出去叫多尼克带你在堡垒里转转吧，这座堡垒可不是从城门走到这里就能走完的。”

　　“我知道了。”

　　沐恩转身，推开门。

　　房门外没有其他人，看来也是得到了弗纳尔的命令，不准任何人来打扰。

　　而就在要离去的最后一刻，沐恩突然回头。

　　此时，他得脸上再也没有与家人相见的那副平和亲近，而是显得十分严肃。

　　“父亲大人，我能再问您一个问题吗？”

　　“问。”

　　“假如要您说一个在这座堡垒中，最有可能背叛帝国，勾结魔族的人……”

　　沐恩斟酌着问道：“您觉得会是谁？”

　　“你小子……什么意思？”隆恩眸光骤然一凝，就算躺在床上，也瞬间展现出属于狮王的摄人威严。

　　“没什么，只是有些问题，暂时得不到解答而已。”

　　沐恩手掌翻转，摸出小一块还铭刻有帝国编号的魔导材料。

　　“就比如……这种帝国生产的东西，是如何通过此刻帝国与魔族唯一的交接点，也就是这座堡垒，流通到对面去的。”

　　……

　　……

　　沐恩走后，房间回归平静。

　　坎贝尔公爵隆恩，就这样静静地躺在那张对于他来说，算得上过于简陋的病床上，凝视着没有任何装饰的天花板。

　　“小习惯都一模一样，但是在大的方面，的确是变得十分不同了。”

　　他低声喃喃：

　　“女神保佑我坎贝尔家，竟真的让那小子浪子回头了啊……”

　　坎贝尔家代代单传，期间也出现过许多危机和意外，血脉却从未断绝，到底是血狮传承带来的诅咒，还是所谓命中注定的巧合，虽然猜测纷纭，但实际上谁也说不清。

　　但是在得知妻子怀孕的那一刻，隆恩……其实就已经做好了自己会失去一个儿子的心理准备。

　　可自己那不争气的大儿子并没有出意外，相反，他还变得非常争气起来。

　　而本来早就该出生的那个小家伙，却迟迟未曾降临到这个世界。

　　不禁就让人怀疑，这其中是否真的有什么关联……比如是那个本该从坎贝尔家划名的大儿子，更改了原本属于自己的不幸命运，走上了另外一条道路，以至于让这个猜测中的“血狮诅咒”或者“上天注定”，卡住了？

　　还是说有另外其他自己所不知道的可能呢？

　　不过不论是哪种可能……

　　隆恩忽然一笑：

　　“这终究是一件好事，不是吗？”

　　不管所谓的猜测离真相有多近，但有一点，他是无比确信的。

　　自己亲爱的儿子，沐恩坎贝尔……

　　刚刚就这样好好的站在自己的身边。

　　这样就好，就很好。

　　“不过……”

　　嘎吱一声，隆恩轻松将手中的魔导材料捏成一团，脸色一冷，眼中掠过寒芒：

　　“在这种好事发生的时候，突然有杂碎敢来坏我的心情……这就非常不好了。”

69、魔族大公
　　深渊腹地。

　　灭绝之海。

　　这是一片黑色的死海。

　　经由深渊各处的荒芜土地，日积月累流淌而来，却又无处排泄的死水汇聚于此，凝聚成难以计数的毒性与死亡。

　　这里是生命的禁区，深渊最常见的暗鸦都不敢振翅远渡，唯有密密麻麻惨白的尸骸，漂浮其上，勾勒出一幅骇人的画卷。

　　死寂与毒雾笼罩着这里，没有活物会擅自踏足。

　　可是忽然，整片灭绝之海震荡起来。

　　那些常年弥漫在海面的剧毒瘴气被瞬间撕开，惊涛骇浪卷起无数尸骨，冲击着唯有黑色腐朽石块存在的岸边。

　　八座形状狰狞的尖塔，自海中升起。

　　这是不知道何种材料构筑的高塔，有着金属般的光泽，却也有着巨大骸骨般的质感，高塔的底部是无数生物的头颅堆叠浇筑而成，而高塔尖锐的顶端，是一簇簇摇曳的绿色幽火。

　　其中一簇幽火，突然闪烁了一下。

　　幽火化作一道缥缈的影子，那似乎是一道山的剪影，宏伟而威严。

　　“嗯？没想到，竟然是我先到的吗？”

　　“呵呵，你魔山这段时间不是吃就是睡，自然有这个闲工夫。”

　　第二道幽火接着闪烁，又瞬间熄灭，一道如雾般的虚影，飘荡而起。

　　“寂灭，你又想要跟本座打一场吗？”虚影上的赤红眼瞳一凝，魔山冷冷道。

　　“现在打吗？求之不得，啧啧，以你现在的状态，之后魔山的这个称号，可能真的会暂时从魔族除名呢。”寂灭大公嗤笑道。

　　“若非当时面对狮王的时候你有故意留手、任由他攻杀本座的嫌疑，本座又何至于伤成这幅模样！”

　　“呵，那是你自己无能！”

　　“你……”

　　“好了，都不要吵了。”

　　第三道幽火闪烁，而这次火光勾勒的，却是一道相较于前两道极为渺小的身影。

　　渺小到仿佛一个普通的人类。

　　可是当他语气平和的开口时，无论是魔山还是寂灭，两位大公都同时闭嘴，不敢多言。

　　两人摄于这位的威势。

　　魔族大公艺ø ‎ṽII84+琦‏私  洽⑥之间虽然没有明面上的排行，好几位在往常的岁月间更是在不断的争夺厮杀……但就算是一向自傲的他们，也不得不承认，无论是资历还是实力，有一位是他们绝对无法撼动的。

　　那便是魔族最为古老的……神意大公。

　　“如今我等好不容易稍微团结起来，有从这荒芜之地走出去的希望，两位是想破灭掉这份希望，成为整个魔族的罪人吗？”虽然同样是虚影，但是却仿佛能够隔着无穷远之地，看见这位大公脸上的肃穆之色。

　　“……不敢。”魔山大公嗡嗡道。

　　“族老恕罪。”寂灭大公的态度也瞬间变得恭敬。

　　“知错便好，如今的魔族，已经没有犯错的资本了，希望你们能够暂时放下那些无谓的仇怨。”

　　神意大公轻声叹息。

　　而在他叹息的同时，又有四道幽火化作形态各异的虚影，出现在尖塔之上。

　　魔山大公。

　　寂灭大公。

　　妖魅大公。

　　幽阎大公。

　　朽铁大公。

　　崩绝大公。

　　以及他……神意大公。

　　魔族如今的七位大公，竟是全都汇聚在此……虽然只是用某种投影的方式，但这幅场景已经足以让整个魔族都发生震荡。

　　“鬼血……终究是死了吗？我本以为她的血海之法，有一定金蝉脱壳的可能，现在看来，她还是大意了。”

　　神意看向那最后一座空荡荡的塔尖，再次叹息：

　　（DApF）“我之前便说过，与人类交易可以，但是深入帝国太过于太危险，没想到她终究是被前代鬼血大公死亡的恨意所蒙蔽，背着我偷偷潜入帝国……愚不可及。”

　　“看来又要挑选新的鬼血大公了。”朽铁大公毫无语气波澜的说道。

　　“咯咯，如今的魔族，哪还能找到一位戴冠者级别的强者？”妖魅大公发出一阵动人的娇笑，她一向与鬼血一族不对付，自然乐于看着“鬼血”之名，就此被扫入历史的尘埃中。

　　“赤努哈扎或许可以，虽然实力略弱一筹，但以他的魔法造诣……”

　　“赤努哈扎血脉有缺，他无法承受万血转化的洗礼。”

　　“咯咯，这下苦恼了呢，不然就让我辛苦一下，一同承担起……”

　　“够了。”

　　神意斥道：“刚才说的话，立马就忘记了吗？我召你们前来，不是让你们来瓜分鬼血一族的利益的！眼光都给我放长远一点！”

　　灭绝之海上，再次回归寂静。

　　神意看着这一道道魔族大公的虚影，心中暗道如今魔族虽然虽然在战场上处于明面上的优势，但是这些大公各怀鬼胎，要想让他们真的力往一处使，实属不宜。

　　话又说回来，要是整个魔族真的如此容易拧成一股绳，那他们又何必在这深渊之中苦困千年之久？

　　如今的魔族能够暂时团结，也是因为……

　　“说正事吧。”

　　神意语气再次回归平静：

　　“幽阎，你之前传回来的情报，是否属实？”

　　“自然属实。”

　　幽阎大公道：“不久之前，我的确在多隆斯雷堡垒之前遭遇一尊邪神的投影，形象是一轮漆黑的太阳，为了保险起见，我暂时撤走了军队。”

　　“这是明智之举，不过……”

　　神意沉吟道：“为何一位陌生的邪神投影会突然现身于魔族与人类的战场？是被战场上的血食吸引而来的？”

　　“这种情况下，被吸引来的一般都是邪神信徒吧。”魔山瓮声道：“那些高高在上的神灵可看不上这些腐肉，若是能够在他们死之前截走灵魂，或许祂们还有降下投影的可能，但是这样做需要的布置太多了，就算是邪神，也不可能在我们毫无察觉的情况下完成这一切。”

　　“具体是为何我也不清楚，但更让我疑惑的事，一位连信徒都是戴冠者的邪神，到现在竟然如此的默默无闻？”幽阎大公黑袍鼓荡：

　　“恕我见识浅薄，到目前为止，我竟是完全找不到那位神灵投影的来历，祂就像是凭空出现的一般，有时我都怀疑，那是不是某个擅长此道的家伙，弄出来欺骗我等的小把戏。”

　　“黑色太阳……有点像是那位太阳，但是的确有所不同，而且……”

　　神意眸光微凝：“戴冠者信徒？为何那位邪神投影现身时，祂的信徒会主动向你透露气息，你不觉得这有些过于古怪了吗？”

　　“这……我也不知。”

　　“看来这件事的确疑点重重啊。”

　　神意淡淡道：“但不管如何，对于那座堡垒的攻势不能停，明日开始，继续进攻吧。”

　　“这般行为，不会……”

　　“无所谓，不要在意其他，进攻便是。”

　　神意打断幽阎，“邪神终究无法彻底干涉这番世界，特别是这座对祂们来说更加遥远的深渊，或许那尊邪神投影，真的只是路过而已。”

　　“明白了。”幽阎点头，“我会再次尽快调集军队的。”

　　“这一次务必要尽快攻破那座多隆斯雷堡垒，我们的时间不多了。”

　　神意大公叮嘱了几句，接着却用自己能够听到的声音，低声自语道：

　　“至于另外一种可能……反正以我们目前的所作所为，引来邪神的窥探，也很正常不是吗？”

　　“不仅是攻城，一切都要加快了。”

　　……

70、王座之上
　　“对了，除了幽冥禀告之事，这一次叫你们来，还有一事需要调整。”

　　“何事？”

　　“妖魅暂时从前线退下，不必参与到多隆斯雷的攻坚当中去。”神意大公道。

　　“为何？”

　　妖魅大公微微蹙眉。

　　虽然前线的确是个令人讨厌的战场，她最不喜欢的就是那些肮脏的血液溅到自己身上，但若是攻破那座王八壳时自己不在场，可是会影响很多的后续利益分配的。

　　“你本就不擅长攻坚，因此我需要你帮我找个人。”

　　“谁？”

　　“那位。”

　　神意淡淡的吐出两个字。

　　虽然有时仅凭这两个字什么都代表不了，但是能够从神意大公口中吐出，在场的诸位大公立马就明白了其中的含义。

　　“那位……逃走了？”

　　“是的，是我我小看她了。”神意垂眸：“这件事是我做的不够完美，我向诸位道歉。”

　　“连你也找不到她？”

　　“正因为是我，才不好找她。”

　　“这样吗？”

　　妖魅大公扶着自己令人浮想联翩的光洁下巴：“虽然这的确是关系到整个魔族的大事，可……”

　　“放心，该你的那一份绝对不会少，以我神意大公的名义发誓。”

　　“咯咯……这可多不好意思，我也是为魔族做贡献的人，怎么能随意就让神意大公阁下发誓呢。”

　　妖娆的轮廓自火光构筑的虚影中翩然而起，影影绰绰的伸了个懒腰：

　　“既然如此，这份职责，我必然会尽力完成的。”

　　“不是尽力完成，是必须完成，你应该也明白那位的重要性……还有听说深渊腹地还冒出来几只闹得动静不小的老鼠，你也去一并处理一下。”

　　“好好好，你们这种活得久的老东西，就是会使唤人。”

　　绿色幽火摇曳，象征着妖魅大公的虚影徐徐消散。

　　“那前线那边又该如何？”

　　幽阎大公问道：

　　“既要我们最短时间内攻破堡垒，又抽调走一份顶尖战力，这个布置是否有些矛盾了？”

　　“放心，我会让崩绝替代妖魅的位置，他的实力仅次于我，对于你们来说这番调换反倒是增加了战力。”

　　“我不屑行围攻之事。”

　　崩绝大公语气冰冷，言简意赅道：

　　“不去。”

　　“并非让你围攻……”神意大公语气顿了一下。

　　“而只是作为一个保险。”

　　“保险？”

　　“诸位都觉得那个狮王之子来深渊是小事，但我不这么觉得。”

　　神意大公道：

　　“那个狮王之子虽然不值一提，但是以我猜测，至少会有一位帝国的强者，随他一同来到深渊，帝国如今的确无法往这边抽调军队，但是单独派出顶级的强者，应该还是做得到的。”

　　“谁？”

　　“不知道，仅是猜测。”神意大公摇头：“我们对于帝国方面的情报，都只能通过王国方面周转得知，这方面的确有些难以推测。”

　　“是吗？”

　　崩绝大公略作沉思，说道：

　　“好吧，如果那个新来的强者有我值得出手的价值，我会出手。”

　　“希望他并没有能够让你出手的价值，也希望一切顺利吧。”

　　神意大公又是轻叹一口气：

　　“既然如此，那便诸君（bzuZ）共勉了，希望我们能够重见天日之时，就在不远……”

　　……

　　……

　　神意大公睁开眼。

　　不再有灭绝之海的死寂腐败，也不再有诸位魔族大公的倨傲吵闹。

　　点点熏香从紫金的焚炉中悠然的飘起，化作白色的丝路，一直延伸到那万千古怪花纹构筑的顶端。

　　“这是茶罗香？”

　　“是的，大人。”

　　一旁，赤色皮肤的魔人侍女恭敬的低下头。

　　“真好闻啊，没想到这么久过去了，我竟是还没有忘记它的气味。”神意大公仔细品味熏香中的独特香味，这是在深渊这种地方，绝对寻不到的香气。

　　“是赤努哈扎大人献上来的，说是他杀死一位人类强者之后的战利品。”

　　“呵……为了那个位置，左右打点，还真是费心不少，明知道自己希望渺茫。”

　　神意大公双手在膝盖上一撑，道：

　　“那便让他去试一试吧，有这份拼搏之意，或许真的能够闯出一分生机。”

　　“是，我这便去通知赤努哈扎大人。”

　　魔人侍女转身离去，显得有些开心。

　　神意大公摇摇头，凝视那些纯白的烟雾良久，也终于起身，拿起一旁的马灯，沿着另一条漆黑通道走去。

　　身为魔族排名第一的大公，神意大公看起来并未有他的资历和实力那般威严与霸气，甚至就连腰背都有些佝偻，就像是一个普通的人类老人。

　　唯有头上细小的角，和猩红的眼瞳，彰显着他魔族的身份。

　　他走得很慢，每一步都会踩在曾经的脚印之上，沿着这条看起来普通的通道一直走了很久。

　　终于，眼前的景象豁然开朗，在魔族极为稀少的魔石光辉洒落，照亮这座巨大的空间。

　　神意大公将马灯熄灭，小心翼翼的放在入口处，以便归去时使用。

　　不能置身于黑暗中，那便是那条通道的规则，就连他也不敢轻易违背。

　　神意大公沿着诸多石像矗立的道路，继续向前。

　　那些石像栩栩如生，宛若真人，只是一个个面目狰狞，仿佛将死之前的癫狂挣扎，给人一种惊心动魄之感。

　　神意大公越过它们，来到最前方。

　　层层阶梯向上延伸，直达那光辉最为明亮的地方——

　　王座。

　　黑曜石打造的王座，就如同荆棘编制而成的巨大王冠。

　　没有宝石点缀，也没有黄金为基，可它依旧是如此的威严、肃穆、让人不禁跪伏。

　　“我来了，王上。”

　　神意大公在王座前半跪，对着王座上之人……轻声呼唤。

　　光辉似乎更刺眼了一下，照亮王座之上的华贵羽衣。

　　那羽衣似乎并非是这个时代的材质编制而成，从任意一个角度看去，便会呈现不同的色彩。

　　而这些色彩相互交织，构筑成极尽奢丽的华服，但这袭象征着权势与身份的华服从下方跪伏的姿态看去时，便只有令人心悸的鲜艳血色。

　　这是王的华服，极尽世间之华贵，又极尽世间之威严。

　　而在这袭华服之中，便是让神意大公也必须低头的存在——

　　一具骷髅。

　　没错，那似乎只是一具骷髅。

　　显露在外的骨，被鲜红华丽的羽衣衬托得更加苍白，唯有那漆黑深邃的眼眶，似乎与这片黑暗一般久远。

　　骷髅斜躺在王座之上，彻底化作白骨的手托着根本没有的腮，好似在凝重的眺望无穷远处，又好似在轻佻的俯瞰身前之人。

　　“是的，她逃走了。”

　　神意大公轻声说道：

　　“她不想接受这份命运，是应该的，但放心，我会把她带回来。”

　　“那件事我也会完成的，一切都在计划中。”

　　“是的，是的，我已经做好了一切的准备。”

　　神意大公终于抬头，浑浊的猩红眼眸中映射出一抹狂热，凝视着王座之上的苍白骷髅。

　　“我会在此，迎接您的归来。”

　　…………

71、军备库
　　“真繁忙啊……”

　　沐恩站在多隆斯雷堡垒的最顶端，眺望前方的广袤战场。

　　他来到这座堡垒已经第三天了，趁着魔族军队暂时退兵的机会，帝国的士兵也终于有机会出城打扫战场。

　　毕竟就算城墙下堆积的大多是魔族魔人的尸体，也不能任其腐烂，不然先不说尸体腐烂的恶臭，若是滋生出什么瘟疫，对于这种近乎封闭的固守城池完全就是灭顶之灾。

　　特别是在各种药材物资紧缺的情况下。

　　沐恩现在仍旧看见城下许多忙碌的身影，随军的魔法师将那些尸体焚烧过后，士兵们便训练有素的开始重新深挖堑壕，布置陷阱，疏通护城河。

　　虽然这些东西起不到什么大的作用，但终归是能稍微阻挡一下魔族前进的脚步，顺便让他们多消耗一些尸体，来填平前进的道路。

　　“你原来在这儿，沐恩少爷。”

　　“是弗纳尔先生啊。”

　　沐恩转头，看见的是连亲卫都没有带，孤身走向这段望楼的弗纳尔。

　　和之前“聪明，但不是很聪明”的多尼克差不多，弗纳尔在这只帝国边境大军中，也相当于是坎贝尔公爵左膀右臂的身份，地位极高。

　　只是略有不同的是，弗纳尔修炼天赋不太行，因此实力并不算多么出众，负责的大多是后勤调配、防线分析的文职，甚至很少亲身上战场。

　　但在魔族那边的必杀名单中，他甚至排在多尼克之上，可见其在整个军队之中重要性。

　　好在之前那场魔族围攻的异变中，他因为坐镇后方的这座堡垒，并未随着大军深入深渊腹地，而刚好躲过了魔族当时针对帝国军队几个高层的定点刺杀。

　　据说是有好几个重要人物，都牺牲在那场异变之中。

　　“弗纳尔先生怎么一个人上来了，这里很危险。”

　　虽然战时停歇，但是天空中依旧有巨大的飞禽盘旋，那是魔族的眼线，偶尔也会趁人不备，突然俯冲发动进攻，时常会有夜晚值班的士兵丧命于这些禽兽之口。

　　“没有什么危险不危险的，要是在这座堡垒之中我都会遭遇刺杀的话，那我们干脆不要再守了，打开门让魔族攻进来算了。”

　　弗纳尔摆摆手，显然对这座堡垒颇为自信。

　　“倒是沐恩少爷您可不能出什么岔子，魔族知道你来堡垒之后，肯定已经将你列为公爵大人之下的首要击杀目标，为了让军心动摇，他们可能会不顾一切的意图杀死你，要小心。”弗纳尔深情凝重的叮嘱道。

　　“就如弗纳尔先生刚才所说的那样，我也对这座堡垒很有信心。”

　　沐恩轻抚着城墙上那些经历过不知道多少岁月，却依旧坚固的石块，轻笑道：

　　“况且，我不认为有人能够直接悄无声息的刺杀如今的我，如果这种事魔族也能做到的话，那危险的恐怕就不是我，而是如今躺在病床上的父亲大人了。”

　　“哈哈，沐恩少爷还是真有公爵大人年轻时的几分风采。”

　　弗纳尔颇为感慨的大笑。

　　他也算是见过沐恩曾经样子的公爵府熟人，而且相较于脑袋缺根筋的多尼克，一向理智的他，更难相信曾经的“花花公子”，会在一年间有如此大的变化。

　　可相较于所谓的逻辑与理智，现实摆在眼前，让人不得不相信。

　　“沐恩少爷接下里何有安排？”

　　弗纳尔来到城墙边，同样眺望着那些忙碌的士兵们，很多堑壕的挖掘方法，陷阱的布置位置，都出自他的指示，在这个位置也能更加清楚的看见完成进度。

　　“安排？”

　　“从你到这里来之后，一直到处查看的行为看……沐恩少爷应该也是属于那种闲不下来的人吧。”弗纳尔满脸真诚的望过来，就像是一个经常氪命加班的死社畜，终于遇见另一个氪命加班的死社畜般的惺惺相惜。

　　“……不，弗纳尔先生，我想你是不是误会什么了。”

　　沐恩脸颊抽搐。

　　他虽然的确闲不下来，就连睡觉也在意识空间里厮杀锻炼……但这和加班可是两回事。

　　加班什么的，他宁愿去多砍几个邪信徒助助兴，也不愿重归那种零零七的激情岁月。

　　“不过说到安排的话……”

　　沐恩摸了摸下巴，道：“弗纳尔先生能否让我参观一下军备库？”

　　“军备库？”

　　弗纳尔一愣，奇怪道：“如今军资也同样紧缺，说实话，军备库都快空了，着实没有什么好参观的，沐恩少爷为何要……”

　　“真是因为空了，才有参观的价值。”

　　沐恩微笑道：“后续帝国的物资就要送到了，作为坎贝尔家的人，可能对军备方面天生就比较慎重吧，因此我想去亲眼看看，以免后续物资是送到了，却出了什么其他意外。”

　　“是吗？可这种事都是由……”

　　弗纳尔刚想说什么，忽然反应过来，轻轻的拍了拍掌，笑道：“是我逾越了，仅是看看军备库而已，以沐恩少爷的身份，实在是没有必要推三阻四的，我立刻就安排，让人……”

　　“不，不用了，以弗纳尔先生的职责，谨慎是应该的，至于安排……这些便不麻烦了，就将之前跟我一起进城的那几名士兵暂时调配给我吧，我与他们相熟。”

　　“之前的士兵……叫埃布尔的那几位吗？”

　　弗纳尔略作思索，点点头：

　　“也是，他们几个都算是经验丰富的老兵，的确可以帮助到沐恩少爷……”

　　……

　　……

　　“沐恩少爷！”

　　埃布尔立定，挺胸行礼：

　　“原前锋营小队队长埃布尔，带领所有小队成员向您报告！”

　　“不必多礼，也不必叫我少爷，这里是军营。”沐恩摆摆手。

　　“那我们……”

　　“叫我先生就好了。”

　　沐恩微笑，扫过看起来精气神都相较于第一次遇见他们时好了许多的几人：

　　“最近感觉如何？”

　　“感觉非常好！”

　　回答的是维克，从生死边缘走了一趟之后，他的整个气质都变得不一样了，也变得老练了许多，也许现在他也可以对一些新兵拍着胸脯，夸耀自己深入魔族营地，九死一生的光辉事迹了。

　　“那就好，跟我来，边走边说吧。”

　　这三天时间沐恩也算将这座堡垒大大小小的地方摸透了，因此不需要有人带领，便一马当先的向着军备库走去。

　　军备库作为堡垒重地，自然在极为内部的区域，沐恩左右看了看，发现一路上已经看不见几个巡逻的士兵了，这才问道：

　　“对于军备库，你们有什么了解吗？”

　　“军备库？”

　　维克挠挠头，苦着脸道：“不是一个部门，不太清楚啊。”

　　“说的也是，毕竟不是一个部门……”沐恩摸摸下巴。

　　“我倒是有些了解。”

　　“哦？”

　　沐恩略微讶异转头，看向埃布尔：“你了解军备库？”

　　“我曾经有个认识的混账家伙也在后勤部门工作，因此对于那里比普通人更加了解一点而已。”

　　埃布尔面无表情的说道：“算不得什么了不起的事。”

　　“……这样吗？”

　　沐恩轻轻点头：“一会儿路过的时候，去给你那个好朋友悼念一下吧。”

　　“……多谢沐恩少爷。”

　　“都说了，在这里不要叫我少爷。”沐恩转过身，继续向前：“话归正题，聊聊军备库吧。”

　　“是。”

　　埃布尔道：

　　“军备库负责存放军资，如军用武器，军用防具，魔导炸弹等，是堡垒严加看管的一处重地。为了防止内部腐败，一般会有两套系统管理，一套属于后勤部门，负责军资的统一调集分配，一套属于军备库本身，负责军资的出入及确认，同时也负责看管军备库。”

　　“大概类似于一个会计一个出纳吧……这些最基本的我知道，说点情报中提及不到，或者无法摆在明面上的东西。”

　　“情报中提及不到……那大概只有那位军备库的看守人了。”埃布尔沉吟了一会儿，道。

　　“看守人？我记得是叫什么罗伯特·肯伯吧。”

　　沐恩仔细想了想，才终于从自己之前看过的那一大串堡垒人员构成中，想起这个并不怎么特殊的名字。

　　“是的，认识他的人都叫他老罗伯特，是一个非常古怪的老头。”

　　“古怪？”

　　“没错。”

　　埃布尔犹豫了一下，还是说道：

　　“说实话，我觉得那种人，根本不适合待在军中，而且还担任这种要职。”

　　“为何？”

　　“这点……我想沐恩少……沐恩先生去看了就知道了。”

　　谈话期间，伴随着逐渐严密起来的看守，军备重地几个鲜艳的红色大字，也出现在沐恩一行人的眼前。

　　……

　　“老罗伯特，按照后勤处的调配，你该给我们这边调拨二百三十枚炼金炸弹了！”

　　“没有。”

　　“这是上面的命令！”

　　“去特么的命令，手令呢？”

　　“是掌管后勤的布泽维尔子爵让我来的！”

　　“没有就是没有！别说什么布泽维尔，就算弗纳尔那个老狐狸亲自来了，也是没有，滚！”

　　“你——”

　　几人刚经过值守士兵的确认，进入这片区域，就看见一名身穿染血铠甲的男人怒气冲冲的摔门离开，离开之前，还不忘朝着门边啐了一口唾沫。

　　“是左军铁锋营的罗卡尔男爵。”埃布尔在沐恩耳边小声道：“这幅场景几乎天天都会发生，各个部队都会来这里为自己要取军资。”

　　“他都不同意？”

　　“大多数都不同意。”埃布尔道：“虽然名义上是两个部门共同监管，但是老罗伯特只根据自己的那本账来发放物资，除了公爵大人和弗纳尔大人，谁的面子他都不给。”

　　“真固执啊。”

　　“这是死板。”

　　埃布尔明显就跟刚才的罗卡尔男爵一样，不是很喜欢这个被加做老罗伯特的军备库看守人：

　　“他若是军资发放大方一点，很多时候我们可能都不需要那么大的牺牲。”

　　“话不能这么说，或许他的那本账才是对的呢？”

　　沐恩不置可否的笑笑，伸手推开门。

　　然后他就立马理解了，埃布尔之前说的那句话是什么意思了。

　　哐当……

　　伴随着玻璃瓶在地上滚动的声音，在开门的瞬间，沐恩便感受到一股浓郁的酒味扑面而来。

　　这里完全不像是军人工作的地方，倒像是某些宴会过后一片狼藉的场所，地上四处散落着个各种瓶瓶罐罐，乱到让人无处落脚。

　　“酒？”

　　沐恩弯腰捡起地上的酒瓶，摇晃了一下，透着光看里面的透明液体：

　　“物资紧缺到现在，竟然还有余地喝酒吗？”

　　“只是用一点酒精勾兑的劣质酒而已，难喝到我都要吐了，还完全喝不醉人。”

　　正在一张已经泛黄了的账本上写写画画的佝偻老头抬起头，脸上带着酒精上头的酡红，不悦的瞪向沐恩：

　　“你也是来要军资的吗？没见过啊。”

　　“不是，我是来参观的。”

　　“参观？”

　　老罗伯特挤着眼（aWYz），像是从来没有听过这个词语。

　　“认识一下，我是沐恩坎贝尔。”

　　沐恩伸出手：“我想要去军备库内部看看，可以吗？”

　　“坎贝尔……坎贝尔……哦，原来你就是那个狮王之子啊。”

　　“既然您老知道……”

　　“不行！”

　　老罗伯特却是一掌将沐恩的手拍开，呸道：

　　“军资重地几个字你们没有看到吗？这种地方怎么是你这种毛都没长齐的小鬼能够想看就看……”

　　“这是坎贝尔公爵的手令，请您检查一下。”

　　“……”

　　老罗伯特一肚子脏话卡在嗓子里，却被一道还散发着狮王威严的手令堵了回去，老罗伯特表情难看，愣了半天，终于是一把夺过手令，狠狠道：

　　“该死的二代少爷！”

　　“您还能听父亲大人的话，这可太好了。”

　　沐恩微笑道：“麻烦了。”

　　“哼，我倒是希望你们不要给我添麻烦！”

　　老罗伯特冷哼一声，从座椅上起身。

　　而这时沐恩才发现，他竟是一个残疾人，一只裤管往下并非是正常的大腿，而是一截金属制造的假肢。

　　那只假肢甚至已经生锈了，老罗伯特每走一步，就会发出嘎吱嘎吱的难听声音。

　　“来人，给他们搜身。”

　　老罗伯特叫来一队士兵。

　　“这是做什么？”

　　“军备库内禁止携带空间魔导器。”

　　老罗伯特不满的瞥了沐恩一眼，不耐烦道：

　　“小鬼就是小鬼，这点都不懂。”

　　“……”

　　沐恩又终于明白，为何埃布尔这种在后勤部门有朋友的人，也会同样不喜欢这个老头了。

　　恐怕这座堡垒中就没有几个人喜欢这个老头。

　　“好了，进去吧。”老罗伯特摆了摆头。

　　一番检查，确认沐恩几人身上都不会携带任何可能在里面带走军资的物品之后，沐恩终于得以走进这座军备库中。

　　刚一走进，映入眼帘的就是密密麻麻的整齐货架，各式的军用物资堆叠摆放其上，特别是那些圆滚滚的炼金炸弹就凡在最为显眼的地方，带给人极大的视觉震撼。

　　但是当越过第一层货架之后，沐恩就骤然发现……这座军备库后面的大多数货架，竟都是空的。

　　“怎么会……”

　　埃布尔也显得十分震惊：

　　“这座堡垒的物资应该没有断过吧，为何这些东西……只剩这么多了？”

　　“大概跟魔族的猛攻有关吧。”沐恩道。

　　为了应对魔族的猛烈进攻，物资的消耗必然会以极大的速度加快，以目前的后勤输送速度来看，军备库被搬空是迟早的事。

　　不如说，现在军备库的各种军资还有库存，这才是该令人震惊的事。

　　沐恩略微思付一阵，想着塞莉西亚调集的物资大概还有几天才会到，若是这段时间内魔族再次发动进攻，不知道就凭这些军资，支不支撑得到那种时候。

　　……不过现在重要的并非是这些可以解决的军资问题。

　　“你们先四处看看，我独自去里层看一下。”

　　“是。”

　　支开小队几人后，沐恩湛蓝的眼瞳之中，忽然有深邃的黑暗流转。

　　黑焰摇曳的视角中，一切都变得苍白死寂，仿佛只有黑与白的流转。

　　但正是在这黑白二色之间，沐恩才看见了不一样的东西。

　　“果然。”

　　沐恩来到一处墙角，拾起一块细小的金属残渣，放在掌心仔细检查：

　　“那批魔导材料，曾经被放置在这座军备库中过。”

　　由此，某个猜想便不再只是猜想。

　　这座看似坚不可摧的堡垒之中，的确是有着魔族的内应存在。

　　而且能够借由这座堡垒为中转站，将帝国的魔导材料运到深渊，那名内应的身份，绝对不会太低。

　　“不过也好，现在看来，能够锁定的范围，就非常小了。”

　　沐恩低声呢喃，同时视线再度扫过周围，他需要勾勒出大致的存放范围，以和那批魔导材料的大概数量相互印证。

　　希望被运到魔族的仅有被自己半路截胡的那一批……

　　“嗯？”

　　可就在这时，他的动作一顿，目光也像是被什么吸引一般，看向某处。

　　在黑焰的视野中，哪里好像有什么东西，不太一样。

　　下意识的……沐恩就要伸出手，触碰……

　　“我劝你，不要碰那种东西为好。”

　　一道声音冷冷的响起：“好奇心太重，可是会给自己招来麻烦的。”

　　“……”

　　沐恩身体一僵。

　　不知何时起，这座军备库中，变得格外的安静……

　　安静到仿佛只能听见两人的呼吸声。

72、内应
　　“好奇心太重，可是会给自己招来麻烦的。”

　　不知何时起，这座军备库中，变得格外的安静。

　　安静到仿佛只能听见两人的呼吸，以及这从背后响起，幽鬼般的声音……

　　贰亿鏾务起酒流彡（二）沐恩的身体骤然紧绷，眼瞳中也有深邃幽光闪烁。

　　……然而还未等他做些什么，一只黑色的手，就已经提前伸出来，在沐恩刚才即将触碰的墙角一抹。

　　“长期堆积存放拥有大量魔力的物品，会使得这种逼仄的角落出现所谓的魔力结晶沉淀现象。”

　　沐恩这才发现那只手也是金属制成的，用精密的机关控制着关节的活动，竟是在一定程度上能够接近正常手掌的动作。

　　但终究也是有不同的。

　　就比如那只手就这样轻易的在魔力结晶的区域抹过，任由铁锈般的痕迹瞬间蔓延上手掌，也毫不在乎。

　　因为金属的手掌，是没有任何触觉的。

　　“这种魔力结晶沉淀物对于血肉之躯有着极强的腐蚀性，如果你不想直接脱一层皮的话，劝你还是不要随意摸来摸去。”

　　老罗伯特警告般的瞥了沐恩一眼，抖了抖金属手，接着直起腰，从身后摸出一柄铁铲，开始一点点铲掉墙角的那些黑色结晶。

　　“现在的年轻人，一点正事不做，就知道在这里惹麻烦……”老罗伯特满脸不悦的嘀嘀咕咕。

　　“原来如此，受教了。”

　　沐恩并未在意老人的嘀咕，反而十分认真的开始分析那些魔力结晶的构造。

　　“这种东西，我竟是没有在魔法方面的教材上看到过呢。”

　　“嘿嘿，这玩意儿说白了就是跟煤渣一个样的边角料垃圾而已，配被写在高贵的魔法教材上？”老罗伯特不屑嗤笑。

　　“有道理。”

　　沐恩点点头。

　　就算是魔法造诣仅有那么一丢丢不太精通的他，也是能够很快的分析出，这些黑色晶体真的只是一些魔力残渣沉淀而已，就跟垃圾一样，毫无用处。

　　“这些垃圾，都是罗伯特阁下在处理？”

　　“阁下？”

　　老罗伯特眉头一挑，嘴角勾勒出一抹讥讽的笑容：“真是稀奇的称呼啊。”

　　“没什么好稀奇的，按照军中的职位来说，罗伯特先生的职位可比我高，当得起一声阁下。”沐恩坦率一笑。

　　这俊朗的微笑足以让昏暗的军备库都明亮了一些，也足以让很多涉世未深的小姑娘沉沦其中……

　　但可惜，此刻看见它的仅有一个古怪的老头而已。

　　“哼。”

　　老罗伯特冷冷一笑：“所以老子最讨厌你们这些小鬼了，张嘴闭嘴，都是一些恼人的胡话。”

　　“我可是说的实话啊。”

　　沐恩起身，看着老罗伯特一厘米一厘米的将那些结晶铲下，或许是因为年龄，又或许是因为并不属于他原本的手和脚，他显得十分吃力，进展也极为缓慢。

　　“这种东西，需要你亲自来清理？”

　　沐恩问道，同时伸出手，在墙壁上轻轻一拍。

　　精妙到极致的颤力顺着墙壁扩散开，很快便有大片大片的黑色结晶被顺利的震落。

　　老罗伯特动作顿了一下，但很快就继续他的工作，只是动作由铲换做了轻松了许多的清理。

　　“本来是不需要的，但是你也看见了，如今这座堡垒之中，哪还有多余的人手供我这个老东西指使？那些脑子里只有杀魔族的蠢货，可是恨不得将我如今仅有的几个手下调走，让我一个人看管这么大的军备库。”

　　“可以理解，毕竟是特殊时期，每一位将军都希望自己手下的力量更强一些，因此也不仅是要人，还会时不时的就来向你要物资。”

　　“哼，劳资是看军资的，又不是造军资，哪里来多余的给那些蠢货！”

　　老罗伯特越说越是生气，像是止不住的话匣子，一下子将除了公爵大人之外的军队中高层统统骂了一个遍，用词之丰富，比喻之精妙，恐怕连贝尔兰德最顶级的文学大师来了，都会为之汗颜。

　　“罗伯特阁下是管理这座军备库，应该对这座军备库里的物资了如指掌吧。”待到老罗伯特终于冷静了一些，沐恩又突然问道。

　　“嗯？你什吆林棋紦咝⑺⁢死焐留么意思？”

　　罗伯特眯了眯眼，谨慎的看向沐恩。

　　“别误会，只是随便问问而已。”

　　沐恩笑笑：“我只是觉得罗伯特阁下一个人主管这么大的军备库，的确有些过于辛苦了。”

　　“什么主管，军备库可是受到后勤处节制的，你只能说我是主管之一。”

　　“可是实际上把关那些物资出入的，还是您老人家不是吗？”

　　沐恩目光扫过那些整齐摆放的货架，虽然现如今这里已经差不多空了，但是在曾经很长一段时间里，这里可是被完全塞满了的。

　　能够出色的管理这座军备库，还不会被其他的实权人物贿赂或是威胁……也难怪父亲大人会放心把这么一项重要的任务，交给这个奇怪的老头。

　　但也正是因为父亲的放心，因为这个老头的固执，导致他在这座军备库中所拥有的权限……似乎有些过于大了。

　　大到足以只手遮天，瞒天过海的地步。

　　“我只是做了我该做的事而已。”老罗伯特面无表情的抬起自己的金属手：“毕竟从我参军开始到现在，从帝国的中央军，到北部驻军，南部驻军……再一路辗转到这座深渊防线，我这辈子当了五十年的兵，除了这身已经毫无用处的杀敌的本事，也就只有从这对手脚被魔族杂碎断了之后，学来的算账了。”

　　“现在的我，除了算账，已经什么都不会了。”

　　“是吗？”

　　“嘿，什么是不是的，你小子果然不是来参观的，而是在调查什么吧。”老罗伯特再度恢复初见时那副对谁都满是敌意的姿态，警惕的盯着沐恩的眼睛。

　　“你在怀疑我？”

　　“……不，你误会了，只是常规的检查而已。”

　　“别装了，我不是傻子。”

　　老罗伯特冷笑，“我自己也很明白，以我现在的位置，只要这座军备库中的东西出了一点问题，我就绝对逃脱不了责任。”

　　“那……”

　　“滚滚滚！随便你查！劳资做事问心无愧，如果就因为偷偷截了一点酒精兑酒，你就能把我拖到公爵大人面前砍我的头，那就尽管做吧，反正我这个不值钱的脑袋换点酒钱都是赚的！”

　　老罗伯特不耐烦，一把将沐恩推开，继续自己的工作。

　　“真的，没有一点问题？”

　　“没有！只要是过我手上的军资，就绝对没有任何问题！我敢以性命担保！”

　　但说着，老罗伯特突然一顿，声音也压低了几分：

　　“没有过我手里的，我就不知道了。”

　　“什么意思？”

　　沐恩目光一凝。

　　“谁知道呢？反正至少在这座军备库中，权限比我还高的，整个深渊防线，也只有两人而已。”

　　老罗伯特神情莫名的笑了笑。

　　“一位是这里地位最高的公爵大人，另一位……我想你也知道是谁。”

　　……

　　……

　　“沐恩……先生！”

　　沐恩走出军备库，而埃布尔已经带着小队几人等候在外。

　　“做的如何？”

　　“到手了！”

　　埃布尔眼神示意，维克便赶紧兴冲冲的凑过来，掏出一只极为小巧的魔导器。

　　维克轻轻一按，魔导器上便浮现细碎的光辉，交织成满页繁密的文字，其中大多都是一些数字，还用不同的颜色做了标注。

　　“辛苦了。”

　　“不辛苦，那几个人当中也有我认识的，是曾经那家伙的部下，稍微套几下近乎，就让他们放下戒心了。”埃布尔道。

　　“但也多亏你们。”

　　沐恩点点头，接过魔导器，以极（nEHY）快的速度切换着魔导器上面的画面。

　　一页页被留影魔法拓印下来的账本残章，飞速的进入沐恩脑海，当整本账册都被扫完之后，沐恩闭上眼。

　　“黑书。”

　　“检索，最近十日，军资进出，详细。”

　　“快。”

　　【……】

　　哗啦。

　　随着翻页声在沐恩脑中响起，那些繁密的数字被飞快的简化，最终只剩下一行行清晰简易的对比。

　　“没有问题。”

　　沐恩睁开眼。

　　“从账册的详细对比来看，罗伯特和后勤部两方的数据，是完全对比的上的。”

　　“也就是说老罗伯特没有问题？”埃布尔皱眉，从现在各种推断来看，老罗伯特无疑都是嫌疑最大的那个人。

　　“仅是明面上没有问题而已，况且……”

　　沐恩摩挲着下巴，不知道想到了什么，看着闪烁的魔导器光辉，话音一转，低声喃喃：

　　“呵呵，这下事情就有趣了。”

　　“那……沐恩先生，我们接下来该做什么？”埃布尔又问道。

　　“先不要急，去……”

　　沐恩正要说什么。

　　可突然，一道低沉的号声，打断了他的话语。

　　那号声低沉浑厚，仿佛自无穷远处而来，却依旧带着撼山动地的压迫感。

　　“是魔族的号声！”

　　埃布尔几人脸色微变：“那些魔族杂碎又打来了！”

　　“去城墙！”

　　沐恩当机立断，带着几人飞速赶往城墙。

　　一路上尽是那些动作焦急，但却依旧有序赶往自己岗位的士兵。

　　在那魔族进攻号声响起的同时，整座堡垒也在尖锐的警报声中苏醒，铠甲碰撞，刀剑嗡鸣，萧杀的气息几乎刺破天穹之上的尘霭。

　　沐恩来到城墙顶端，举目远眺。

　　只见无数密密麻麻的魔族大军从地平线的尽头铺展而来，转瞬间就将整个大地染成了黑色。

　　独眼的巨大魔人敲响大鼓，旌旗招展，那些用各种魔兽皮毛制成，千奇百怪的大旗上，胡乱的勾画着沐恩完全不认识的文字。

　　与这边的萧杀之意对抗的，是可怖的凶戾与死亡。

　　而这一次，相较于上一次的攻势，整只魔族大军竟显得有层次的多。

　　最前方的是魔族中地位最为低下的魔人，他们外表畸形，智商低下，与其说是“人”，不如说是“兽”，他们根本就不知道死亡为何物，不顾一切的向着这座堡垒发起冲锋。

　　……然后便掉入提前布置好的陷阱，被撕碎，被淹没。

　　可那些紧随其后的其他魔人一刻也不会这些最低等魔人的死亡感到悲哀，或者他们根本就不会悲哀。

　　纵使这几天时间里已经尽可能多的在城墙外设下阻碍，可是对于这庞大的魔族大军来说，也不过是在海啸之上激起的几朵微不足道的浪花而已。

　　他们踩着同伴的尸体，越过被那些尸体填平的沟壑，继续前进，悍然的向这座城墙发起冲击。

　　“这次魔族是来真的了。”

　　就算早就有了心理准备，但是这幅场面还是让沐恩表情凝重，“准备好，这可能是一场持久战。”

　　“是！”

　　小队几人挺胸抬头，就连维克也早就已经面无惧色。

　　可是还没等他们加入城墙的防卫之中，伴随着一道巨大的响声，整座城墙竟是猛地震颤起来。

　　“什么情况？”

　　沐恩皱眉，略作思索之后，转身飞快的向着爆炸传来的地方赶去。

　　半路上，刚好遇见同样带人急忙赶来的弗纳尔。

　　“发生什么了？”

　　“是魔族的内应！”

　　弗纳尔咬牙道：

　　“该死，堡垒中有魔族的内应，竟是用炼金炸弹，将南面的一座城门从里面炸出了一个缺口！”

73、确定
　　“内应？”

　　沐恩目光一凝，赶紧转身，向着城墙下爆炸传来的方向看去。

　　果不其然，在弥漫的烟尘之中，那座由数十道强大阵法加持，从外面极难攻破的城墙大门，已经被人从里面炸出了一个缺口。

　　虽然缺口不大，但是已经足够魔族通行，而看见缺口的那些低等魔人就像是打了鸡血一般，根本就不顾炼金炸弹爆炸之后残留的高温，开始一窝蜂的向着城墙之中涌来。

　　城门的守卫也赶紧迎了上去，两只队伍开始疯狂的以城门缺口的争夺为中心进行厮杀，迸溅的鲜血很快便染红了地面。

　　“竟然在这个时候发难了……是因为察觉到危险了吗？”

　　这场战争从一开始，对面就迫不及待的甩出了这个底牌，这已经不能用巧合来形容了。

　　明明抛出这张牌会有更好的时机的。

　　沐恩皱眉，低声喃喃了几句后，看向弗纳尔：

　　“弗纳尔先生，那个内应抓到没有？”

　　“没有。”

　　弗纳尔摇摇头：“爆炸发生的很突然，等城门的守卫反应过来时，门已经被炸开了，从当时的情景来看，炸门的人恐怕也已经死了。”

　　“自杀式的爆炸吗，看来那个内应根本就没有活着的打算啊。”

　　沐恩摸了摸下巴：

　　“那能确定炸门之人的身份吗？”

　　“现在太混乱，确认不了。”

　　弗纳尔说话的同时，城门处两只队伍的厮杀几乎是在短短的一分钟之内就到达了白热化的程度，每一秒都有魔人在刀下惨死，也每一秒都有帝国的士兵葬身这片血染的土地。

　　在这种情况下想要分辨出一个已经死的毫无痕迹的人的身份，实在有些强人所难。

　　不如说，在这个战场之上，每一时每一刻，都有人死的毫无痕迹，那些人所留下的，恐怕也只有士兵名单那苍白的名字而已。

　　“做的滴水不漏呢。”沐恩感叹。

　　“是的，之前的话看来我得收回了。”

　　弗纳尔自嘲的笑了笑，但是瞳孔深处却隐隐燃烧着怒火：“这座堡垒并非完全处在我的掌控之中，呵呵，我过于自信了，没想到那些魔族竟然还给我来这一手，着实是被打了个措手不及啊。”

　　在公爵大人受伤的现在，负责这块的自己却出了这么大的纰漏，这实在是让他感觉有些脸上无光。

　　“仅凭这个缺口，应该不至于真的攻破城墙吧。”

　　“当然不至于，只是由于应对匆忙，人手暂时有些捉襟见肘而已。”

　　“原来如此。”

　　沐恩看向弗纳尔背后，那些士兵明显都是被匆忙调集过来的，毕竟若非事发突然，以弗纳尔的身份，根本就没有必要亲自来这里。

　　“那我也去帮忙吧。”

　　“不行！”

　　弗纳尔立马反驳：

　　“不能让沐恩少爷你处于那么危险的位置，还请您先在……”（LgpU）

　　“我进入这座堡垒的时候说过的吧。”沐恩打断弗纳尔。

　　“弗纳尔先生忘记了吗？”

　　“什么？”

　　“我说……我是来参加这场战斗的，不是来旁观的。”

　　沐恩盯着弗纳尔的眼睛，一字一句道：“我会和那些士兵并肩作战。”

　　“……”

　　弗纳尔愣了下，察觉到沐恩这话语中的认真含义，而并非是仅为了安抚军心而做出的口头承诺后，脸上又再次隐隐露出沐恩从进入这座堡垒起，见到不知道几次的欣慰表情。

　　“是吗……看来又是我失礼了，抱歉，沐恩少爷。”

　　“现在不是道歉的时候吧。”

　　“说的也是。”

　　弗纳尔精神一振，快速进入到状态，开始指挥着士兵前去封堵那道缺口。

　　他的指挥极为的精妙而缜密，原本还以为突然的爆炸慌乱的守卫也很快冷静下来，开始从本能的应对，转换成极有条理的结成战阵，彼此之间相互配合，将涌进来的魔人一步步的向外压制。

　　而在逐渐让形势好转的同时，弗纳尔对于士兵的调配也丝毫不乱，每个士兵在弗纳尔的指挥下都知道自己应当做什么，这并非是简单的拆东墙补西墙，而是在弗纳尔的覆手之间，就将整个城墙的防卫，再度夯实。

　　“弗纳尔先生在这些士兵之间很有威信啊。”

　　沐恩忽然说道。

　　“无论军衔高低，对你的命令都没有丝毫怀疑，就算是以生命为代价也会去尽力完成……作为一个指挥者来说，很厉害。”

　　“呵呵，什么威信，我一个修为连三阶都不到的家伙，哪能有什么大的威信呢？你看这种场景我连离开亲兵的保护都不敢，更别说像是之前对沐恩少爷那般大话了。”

　　弗纳尔闻言却是自嘲的摇摇头：“我只是得益于公爵大人的信任，虽然没有什么爵位在身，但是我在这座堡垒里的权限……仅次于公爵大人而已，说白了，狐假虎威而已。”

　　“弗纳尔先生太过于谦虚了，能够得到父亲大人的信任，不就本身说明了您的能力了吗？也难怪魔族那么费尽心思的也想要杀你，据说在上一次的异变中，魔族针对你的刺客，就派了整整六批呢。”沐恩道。

　　“是啊……我现在也是一阵后怕，若非当时我运气好，刚好留守堡垒，不然我现在可能就跟我那些曾经的同僚一样，葬身深渊的荒漠了。”弗纳尔颇为感叹的说道。

　　“是啊，运气真好……”

　　沐恩余光扫过弗纳尔的侧脸。

　　实际上，这位如今堡垒明面上的二把手，看起来颇为年轻，大概也只有三十岁出头。

　　而他儒雅的外貌，更是属于那种走在贝尔兰德上城区，会被受到丈夫冷落的贵妇人抛手帕的那种，长期的军旅生涯，也似乎并未在他的脸上留下什么痕迹。

　　沐恩自然也调查过他，知道这位弗纳尔先生并没有什么爵位，更没有帝国册封的军衔，这位弗纳尔先生仅是因为出众的能力，而获得父亲大人的重用。

　　更为重要的是，沐恩目前所得到的情报中，完全没有他的过去。

　　他就像是一个凭空出现在这座堡垒之中的人，除了辅佐父亲大人的那些年，便再也没有关于他的丝毫记录。

　　“啊，你看我，想着要支援，没想到又和弗纳尔先生聊起来了。”沐恩像是突然反应过来，略带歉意的说道。

　　“没关系，我想现在或许还不需要沐恩少爷出手。”

　　弗纳尔微微一笑，他的笑容很有亲和力，也很容易让人放下戒心。

　　“我想我还是去支援一下为好，就当热身了。”

　　沐恩转身，快速走向那道似乎已经只剩下收尾的缺口。

　　但就在他到达城墙最低端的同时，他伸手招来埃布尔，在他耳边低声说了几句。

　　“什么……这是真的？”

　　埃布尔显得十分震惊。

　　“按照我说的做，去吧。”

　　“是！”

　　埃布尔表情凝重，目光谨慎的往身后扫了眼，随即带着小队成员快速离去。

　　而沐恩则是继续赶赴危险的战场，一边敲着伊丽莎白的刀柄，一边低声自语：

　　“这下……基本就确定了呢。”

74、古代遗物
　　“反击！反击！快反击！”

　　城门守卫部队，第三小队的队长嘶吼着命令自己的手下，将战线一点点的向外推进。

　　城门处的争夺已经到达了尾声。

　　虽然内应炸开城门，的确是打了他们这些城门守卫一个措手不及，但在弗纳尔先生的指挥与坐镇之下，这份慌乱很快便被平息下来。

　　帝国的精锐士兵也并非是吃素的，若是单纯的力量身体素质可能不及这些在深渊那种恶劣环境中磨砺出来的魔人，但是无论装备的精良程度，还是彼此之间的默契配合，都不是这些智商低下到跟野兽无异的低等魔人能够比拟的。

　　因此在军阵的步步紧逼之下，虽然仍旧付出了不小的牺牲，但是那些拥挤进来，悍不畏死的魔人，却是在逐渐的被驱赶出缺口。

　　……看起来一切都在向着好的方向运转。

　　但是……

　　“应该没有这么简单吧。”

　　不知谁轻声说了一句。

　　而也就是在这一刻，仿佛在回答那句话语一般，伴随着一道轰然的巨响，那道缺口处再次迸发出炽烈的光与热。

　　“该死！谁在乌鸦嘴！就地躲避！结阵！”

　　实际上根本就不用指挥，这些帝国士兵已经几乎是本能的快速躲到坚固的盾牌后面，熟练的用军阵抵御着爆炸的冲击，因此除了最前面几人被卷入爆炸之中，并没有太大的损失。

　　反倒是那些低等魔人，被这猝不及防的爆炸直接开了花，数不清的魔人血肉残渣如雨般簌簌而下。

　　血腥与恶臭成为这片土地的基调。

　　但是没人在乎，因为这种基调在这片战场上过于常见。

　　所有人的目光，都紧紧的盯着那道重新被撕开的缺口处。

　　就连已经算是身经百战的小队队长，都不禁咽了口唾沫。

　　“真是一群废物啊……”

　　有人，踩着那些血肉残渣，缓缓走进。

　　那是一个相较于普通的低等魔人都显得矮小的身影，可是在他的头顶，巨大的角蔓延出粗壮的枝节，就仿佛来自于雄性的麋鹿。

　　可是麋鹿的角，不会有这种狰狞的美感。

　　猩红的微光在尘埃之中闪烁，只是一道身影，但是带来的威压，却比一整只魔人军队还要恐怖。

　　高等魔人！

　　“连一道缺口都磨磨唧唧打不开，这些低等的渣滓果然靠不住。”

　　他似乎完全不在乎自己脚下的血肉来自自己的同族，脚步很稳，也很随意，宛若晚饭过后，来到一片春暖花开之地悠闲的散步。

　　可是面对这个悠闲散步的魔人，结阵而守的士兵们，却是在不由自主的后退。

　　“诸位人类的废物们午安，吾名为赤赫尼罗，乃是幽阎大公座下的魔将，奉大公之命，来为你们那蝼蚁般可悲的生命，画上句号。”

　　高等魔人就这样走出烟尘，嘴角勾勒出一抹戏弄的微笑，如同一名人类贵族那般，风度翩翩的向着众人抚胸行礼。

　　“所有人，举盾！”

　　可是却并没有人为他的优雅举止喝彩。

　　小队队长大喝一声，惊醒那些因为身体本能的恐惧而后退的士兵们，坚固的大盾再次被整齐的架起，构筑成一道简易的城墙。

　　“架弩！”

　　咔咔。

　　弓弦卡入机枢。

　　威力强大的魔法连弩被架在盾牌之间的V形缝隙之中，尖锐的箭矢瞄准着不远处的魔将赤赫尼罗，就算恐惧，可是举起连弩的手，也没有丝毫的颤抖。

　　这些帝国士兵明显受过这方面的训练，十分清楚该如何面对魔将这个等级的强大敌人，因此在第一时间就抛弃了之前与低等魔人之间的那种短兵相接的打法。

　　魔法箭矢对于此时的帝国军来说已经算是十分紧缺的物资，但是谁都知道，面对一位魔将的时候，绝不该有丝毫保留的余地。

　　“准备——”

　　负责指挥的小队长面无表情的抬起手。

　　“哎呀哎呀。”

　　赤赫尼罗见此，颇为苦恼的笑笑：

　　“在打招呼的时候，要等人把话说完，这不是你们人类的规矩吗？”

　　“放！”

　　铮——

　　铭刻着强大魔法的箭矢，在瞬间迸发出刺眼的流光。

　　这是代表着毁灭的箭矢，只要能够击中敌人，就算对方是可怕的魔将，也绝对会付出惨痛的代价。

　　但……

　　“太慢了。”

　　赤赫尼罗轻叹一声，从长袍中探出苍白的手，用力一挥。

　　纵使这些由帝国的工匠精心打造的魔法箭矢，在射出之后，有着几乎洞穿空间的急速……可扣动扳机，依旧只是普通的人类。

　　嘎吱——

　　就像是一张张普通的白纸，被锋锐的裁纸刀撕开。

　　那些坚固到足以抵御爆炸的盾牌，竟是在赤赫尼罗随意一击之下被撕裂而开，盾牌破碎产生的剧烈震荡使得弓弩不稳，毁灭的流光连赤赫尼罗的衣角都没有擦到。

　　紧接着，赤赫尼罗再次踏前一步，抬手对准这些东倒西歪的士兵们，虚按而下……

　　虽然只是随手一击，但也应该足以将这些人类也压成血肉的残渣，以此让这片大地红的更加鲜艳一些了吧。

　　我喜欢红色。

　　赤赫尼罗默默的想到。

　　……可这时。

　　预想中的红色还未洒落，就忽然有细微的震颤声响起。

　　嗡。

　　就像是在这深渊绝不会出现的万里晴空之下，隐约回荡的一记……闷雷。

　　耀眼的刀光与雷霆之音几乎是同时出现，以赤赫尼罗那只手落下的位置为线，分割万物。

　　赤赫尼罗骤然收手。

　　可那道刀光依旧不依不饶，顺着他的衣袖向上，开掘出一条血色的溪流。

　　赤赫尼罗后退几步，终于避开锋锐的刀芒，随手甩开手上的鲜血，抬眼之后，猩红的眸光倒映出一抹几乎完全压过周围那些血色的璀璨金黄。

　　那抹金黄，如此的令人不悦。

　　……

　　“没事吧。”

　　沐恩瞥了眼身后的小队队长。

　　“坎……坎贝尔少爷！”

　　几天的时间，已经足以让沐恩的长相传遍整座堡垒，特别是在他之前还做了那番演讲的情况下。

　　许多士兵已经彻底将沐恩（lXFA）当做了公爵大人的接班人，因此一向沉稳的小队队长发觉自己被沐恩所救之后，也不禁有些难以按捺兴奋。

　　“没……我们没事。”

　　“那就好，先暂时退下吧。”

　　“退下……这……”

　　“听话。”

　　“是！”

　　就算沐恩并非是下达某种命令，话语间也没有丝毫严厉的语气，但是小队队长还是本能的停止胸膛回应。

　　……

　　“好快的退。”

　　暂时让无法应对眼前对手的普通士兵退开之后，沐恩转着刀花，惋惜的打量身前第一次亲眼所见的魔将级别的魔族之人。

　　“赤赫尼罗是吧，我还以为能够直接将你的脑袋砍下来呢。”

　　“黄毛……”

　　赤赫尼罗猩红的瞳孔一亮，并没有在意那些退场的蝼蚁，嘴角反而兴奋的咧起：“你就是沐恩坎贝尔？”

　　“……能不能不要用头发颜色这种容易产生误会的分辨方法？”

　　沐恩还以微笑道：“比如你可以以我的帅气、我的风度、我这该死的魅力，来分辨我是不是沐恩坎贝尔，而不是用黄毛，这世界上的黄毛可太多，但不是每个黄毛都像我这般。”

　　“你的确很有魅力，就算我是个魔族，也不得不承认这一点。”

　　赤赫尼罗十分赞同的点点头，然后忽然说道：

　　“正是因此，我喜欢你。”

　　“哈？”

　　正想要在气质方面压倒眼前魔将的沐恩突然一愣，以为自己听错了，或者又是不知道中了谁的幻术。

　　不然光天化日，朗朗乾坤，周围还是随地都把狗脑子打出来的战场，他怎么会特么的听到如此离谱的话？

　　“你说什么？”

　　“我说，我爱你。”

　　赤赫尼罗的目光愈发灼热：“你要我说多少遍都可以，我喜欢你，我爱你，我真切的爱着你，沐恩坎贝尔。”

　　“……”

　　沐恩脸颊狠狠一抽，目光随之下移。

　　虽然魔族与人类的生理构造的确有些许的差异，但是这种差异并没有大到会产生生殖隔离、物种变异的地步，特别是对于这些十分接近人类的高等魔人，因此沐恩只一眼……就能看出眼前这货是百分百的纯爷们。

　　难道又是个死男 同？

　　曾经被数以几十计的死男 同骚扰过的沐恩脑中自然而然的冒出这个可怕的想法。

　　但这货可是个魔族！这特么比以前那些光头猛男离谱多了吧。

　　而且……

　　“我们……应该是第一次见面吧。”

　　“是的，但这又有什么关系呢？”赤赫尼罗不仅是眼神，连表情都变得热切起来了：“我爱你，沐恩坎贝尔。”

　　“……”

　　“所以，答复呢？”

　　“尼玛……”

　　看着赤赫尼罗再次向前一步，那幅拼死都要为这个禁忌的不能再禁忌的恋情寻得一个答案的模样，沐恩终于忍不住内心的恶心，脸顿时一黑，怒骂道：

　　“给我滚，死男 同！”

　　“回答呢？”

　　“劳资拒绝！”

　　“很好。”

　　“哈？”

　　“你拒绝了，这很好。”

　　赤赫尼罗突然拿出一块由某种水晶打磨，极为精致的立方形晶体。

　　晶体的中央，悬浮着一颗鲜艳的红色爱心。

　　而就在沐恩一头雾水的一瞬间……似乎是受到他拒绝话语的影响，那颗红色爱心，骤然破碎。

　　【你竟然……竟然拒绝了我……】

　　恍惚之间，沐恩仿佛听见某种饱含怨气的低吼。

　　可还未等他有所动作，沐恩便感觉周围的光线骤然一暗。

　　整个世界都仿佛被一层透镜所过滤，看到的一切都变得歪歪扭扭、模糊不清。

　　“不对……”

　　出问题的不是世界。

　　而是自己。

　　沐恩猛然惊醒，骤然发现自己不知何时，已经身处一块等比放大的立方晶体中，而且自身完全无法动弹。

　　“这是……什么？”沐恩问道。

　　“古代①Ꮕil⁣I‍U医​3⁣尔I|（⁣九）鸸遗物。”

　　巨大的立方晶体之外，赤赫尼罗手捧那块小巧玲珑的晶体，眼神依旧炙热，回答道：

　　“是名为【真爱之心】的古代遗物，它的规则或者说激发条件很简单，如你所见，一但你拒绝了作为它主人的我的告白……就会被它囚禁。”

75、白给
　　“古代遗物？”

　　暗淡的光线穿透晶莹的水晶层，经过折射之后，使得外界的一切看起来都带着一种滑稽的扭曲感。

　　沐恩尝试着活动身体，却发现除了一些例如眨眼说话等最基本的细微动作之外，任何大范围的躯体运动都无法做到。

　　他现在此刻宛若是被滴入树脂中的昆虫，只要再经过时光的沉淀，就会成为一颗精致的琥珀。

　　“相较于琥珀，我想你现在更像是被封印在水晶中的公主哦。”

　　赤赫尼罗手捧那块散发着微光的立方水晶，露出完全不像是凶戾魔族的温柔的微笑。

　　“感觉怎么样？亲爱的沐恩公主？”

　　“你知道我现在很想一拳砸在你那张令人作呕的丑脸上吗？”沐恩面无表情。

　　“可以哦，你要是想砸的话，随时可以，只要你做得到的话。”赤赫尼罗单手抚胸，像是一位绅士那般邀请。

　　“……”

　　沐恩再次尝试活动身体。

　　这一次不再是简单的试探。

　　虽然无法有大范围的动作，但是就在这微小的活动范围内，沐恩经过千锤百炼的肌肉力量在极为精妙的操控力之下，瞬间便完成积蓄，然后爆发！

　　轰鸣的雷音震荡着尘埃，甚至短暂压过城墙之外那些接连不断的爆炸声。

　　就算是一层将他彻底包裹的钢铁，也会在这寸断的劲力之下碎裂。

　　但是……

　　没用。

　　沐恩这一记雷鸣就像是砸在了空气中，剧烈的震荡已经让他的脚底地面浮现许多蛛网般的裂纹，但偏偏水晶依旧丝毫未损。

　　而且更为重要的是，刚才那一击给沐恩的反馈就像是……

　　根本没有什么东西在限制他的行为，或者说他并非是因为这些水晶而无法动弹，这外表的水晶，甚至都只是一层幻影般的显现，代表着千年之前那位制作者的一点恶趣味，仅此而已。

　　可既然没有什么实质的东西在限制他……那他又该怎么挣脱这份束缚呢？

　　“这就是古代遗物吗？真厉害啊。”

　　沐恩不禁感叹。

　　这个名叫真爱之心的玩意儿，带给他的诡异感，完全就跟塞莉西亚的那把“单身之怨”没什么两样，两者都并非是通过对于魔力的精密加工，而构筑成什么特殊的魔法，而是在某种程度上，对于一定范围内规则的掌控。

　　虽然是这的的确确是魔法的产物，但是其运作的原理却完全与现有的魔法体系相悖。

　　或许用普通的魔法也能达到这种效果，但是两者的内里，却根本是不同的根基。

　　就像是两条完全不同的小路，或许会在半途中相交，但是其中一条会通往山峰的顶点，而另一条……可能只是无法再往前的断头路而已。

　　“是的，这就是所谓的古代遗物，是那那个璀璨时代遗留的产物。这虽然已经是千年前的老古董了，却不是这个时代任何一位魔法师能够复现出来的东西。”

　　赤赫尼罗抚摸着手中的水晶，道：

　　“而你们，作为连那个时代的文明都几乎断绝的区区人类，肯定无法理解这其中的奥妙吧……看吧，这才是魔导真正的尽头，人类现如今单纯对于魔力的研究与运用，都是错误的，都不过是类似于原始人不断加强自己手中的弓弩和长矛一般的做法而已，愚不可及。”

　　“魔导的尽头……”

　　沐恩目光一凝，因为这已经是他第二次听到如此的形容。

　　“这句话到底是什么意思，你们魔族也跟那个老萝莉一样，知道些什么？”

　　“知道些什么？谁知道呢？”

　　赤赫尼罗嗤笑着摇摇头，像是在对人类的无知感到怜悯。

　　“当然，这不怪你们，因为人类就是这样一种可悲的生物而已，脆弱而短视，你们也终将死于自己的愚昧，就像是千年前那样。”

　　“人类？我记得你们这些所谓的魔族，曾经也是人类吧。而且口口声声说什么人类可悲，说什么我们的路是错误的，听起来你们魔族倒是畅通大道，可是如此道路通畅的你们，还要被堵死在这座深渊里呢？”

　　沐恩眨眨眼，无比真挚的说道：

　　“难道说是因为你们喜欢这里吗？既然喜欢，不如就在这里一直待下去如何？大家不要打打杀杀，或许还能做好朋友……”

　　“闭嘴！”

　　赤赫尼罗突然暴怒，眼中猩红光芒大盛：“若是我们有你们那般的魔法天赋，早就……”

　　“早就？”

　　“……你还真是能说会道啊，沐恩坎贝尔。”意识到沐恩在套话的赤赫尼罗很快反应过来。

　　“一般，也就是连邪神都会高血压的程度吧。”

　　“……口齿之利可是救不了你自己哦，亲爱的沐恩，你很快就要死了。”

　　“是吗？我倒是觉得，你好像并没有这么容易杀死我。”

　　沐恩盯着赤赫尼罗的眼睛，忽熘a盈⑦一倭覇4是把然笑了笑：

　　“不然你就不会跟我说这么多废话了。”

　　“……是的。”

　　出乎意料的是，赤赫尼罗竟是点点头，大大方方的承认了。

　　“我杀不了你，我虽然利用这东西将你关起来了，但是我也没办法对你出手。”

　　“古代遗物的限制？”

　　“不是限制，而是条件。”

　　赤赫尼罗忽然又掏出一座雕琢有洁白羽翼的少女雕塑。

　　左手是立方水晶体，右手是深情垂泪的少女雕像，赤赫尼罗目光愈发狂热的凝视着沐恩：

　　“毕竟……我现在是真的爱着你啊，只有真心的爱意被拒绝，才能让它启动。”

　　“……”

　　沐恩不禁一个哆嗦。

　　恐怖的恶寒再次摧残着他的神经，兜兜转转半天，眼前这货竟然还是一个货真价实的死男 同。

　　但在心中怒骂死男 同无数遍的同时，沐恩又敏锐的感受到了一种莫名的熟悉感。

　　“为了以防万一，我还是问一下。”

　　沐恩看向赤赫尼罗手中的雕像：“你该不会是爱神的信徒吧。”

　　“呵呵，信徒算不上，我只是暂时向那位神灵祈求了一份爱意而已，毕竟那位爱神，也只有这种时候，会如此的慷慨了。”

　　“……”

　　沐恩彻底蚌埠住了。

　　果然又特么是你，爱神！

　　该死，您堂堂一介邪神，怎么老是勾搭一些死男同当自己的信徒，你有这些信徒自己不感到恶心吗？

　　哦，你爱神本身就是那个最恶心的啊，那没事了。

　　“所以呢？你们想怎么杀我？总不能你堂堂魔将费尽心思，又是给爱神当狗，又是拿出这玩意儿，就是来找我聊聊天的吧。”沐恩冷笑。

　　“是的，我是杀不了你，甚至就是因为我没有把握在短时间内杀死你，才会使用这种手段。”

　　赤赫尼罗露出悲伤的神色。

　　就好像他真的即将见证自己心爱之人的死亡。

　　“但是，你是不是忘记了，在这座堡垒之中，可并非全是……你们的人。”

　　“你的意思是……内应？”

　　沐恩瞳孔骤然一缩，几乎就是在这个瞬间，他脑中的死亡预感疯狂的嗡鸣起来。

　　沐恩立马反应过来，余光向后撇去。

　　在视野的尽头，他看见弗纳尔正带人匆匆赶来，似乎是觉得以目前的人手无法支援到这里，在他的指挥之下，一尊最新式的魔导炮，竟是被缓缓的推出。

　　魔导器的炮口闪烁着寒芒，这是连那些巨大的独眼魔人都能瞬间化为灰烬的恐怖杀器。

　　“没错，是内应，这颗真爱之心会困住你，但是却不会阻隔外界对你的影响，也就是说……他人对你的攻击，是能够起效的。”

　　赤赫尼罗低声道：“放心，就算直接杀不了你，只要等你重伤，我就能解除真爱之心的束缚，然后轻易的补刀了，到时候就算是狮王亲临，也来不及救你了。”

　　“听起来，我好像死定了。”

　　“请不要如此直白的说出这种悲伤之事。”

　　赤赫尼罗擦拭着眼角：“但是很可惜，是的，亲爱的沐恩坎贝尔，你已经死定了，在你晚了一步，没有将那个真正的内应找出来之时，你就已经死定了。”

　　“是吗？”

　　看着身前既痛苦又兴奋，就像是故事中为了大义不得不牺牲自己所爱之人的主角一般挣扎着的赤赫尼罗，沐恩完全没有那种感动的感觉，反而更加的恶心。

　　但他却忽然嘴角一勾：

　　“你怎么知道，我没把那个内应找出来，并提前做好应对呢？”

　　“什么？”

　　赤赫尼罗猛然转头看去，发现指挥着魔导炮的弗纳尔又像是得到什么消息般，神情复杂的将那尊魔导炮撤下，甚至也不得不让那些忠心于他的亲兵也退下。

　　这方圆百米之内，好似已经没有人能够对沐恩造成威胁。

　　“不愧是那个狮王的儿子，竟然如此的谨慎。”赤赫尼罗感叹道：“你似乎也并非像是传言中的那般愚蠢……但你又怎么确定你真的已经安全了呢。”

　　“你是想说，你还有后手？”

　　沐恩神情戏弄，嗤笑道：

　　“省省吧，这种拙劣的演技和误导，你还要持续到什么时候？”

　　……

　　……（omSc）

　　“唉，这种时候，终究是还要劳烦我这个老骨头吗？”

　　老罗伯特捶着腰，将手中长条形的黑色盒子吃力的放到地上。

　　他已经很老了，年轻时候能够在战场上一连砍死五个魔人，但现在稍微拿一点重物，就已经劳累的不行。

　　但好在，这具苍老而脆弱的身体，暂时还能动起来。

　　“这里，应该差不多了吧。”

　　老罗伯特扫视着周围，他参军几十年，其中有一半的时间，都是在这座堡垒中度过，对于这座堡垒中的各种地形，他闭着眼睛都能回忆起，很多地方甚至比那位狮王大人，更加熟悉。

　　因此，他很快就能找个一个适合的位置。

　　确定好位置之后，老罗伯特打开身前的箱子。

　　箱子极为普通，随处可见，他时常将这个箱子放在自己的脚边，可是却没有人在意。

　　而这长条形的箱子中，却存放着各种精密的魔导零件。

　　老罗伯特手指拂过这些零件。

　　“花了这么久的时间，我的帐的确是没有任何问题，但是在那么多的军资中，毫无痕迹的凑齐这些，还是不难的。”

　　自言自语完，老罗伯特的手便动了起来。

　　像是一道熟悉的哨声在他耳畔响起，他十指无比灵活，近乎是本能的将那些零件一个个的组装。

　　就连那只机械手，也完全没有成为他的拖累，他就好像回到了几十年前，身旁是许多跟他一样，在严酷的训练中磨练己身的同袍。

　　而现在，那些人都不在。

　　而现在，他却能够依旧在三十秒内组装好这些零件，就像是依旧每天都在复现这种练习。

　　很快，所有的零件都被拼凑起来，一柄漆黑而狰狞的武器，出现在他的手中。

　　“帝国制式单兵小型魔导炮实验型——那些根本就不在意士兵死活的皇家研究院的疯子想要将魔导炮小型化的产物。”

　　老罗伯特仔细抚摸着手中这与其说是炮，不如说是枪的造物，迷恋的呢喃。

　　“可惜，失败了，小型化的构造根本无法承载魔力激发时的高温，因此仅能发射出一发，一发过后，就会直接报废。”

　　“但一发也足够了。”

　　老罗伯特动作熟练的托举起小型魔导炮，快速的通过上方的瞄镜进行瞄准。

　　“用酒瓶瓶底打磨出来的透镜，精度果然不够啊……”

　　他叹息着，将小型魔导炮对准瞄镜中的高等魔人赤赫尼罗。

　　……但仅是犹豫了一瞬后，他又突然将炮口微微挪动，瞄准对这一切浑然不觉的沐恩。

　　“抱歉了，沐恩少爷，谁让你已经对我产生怀疑了呢？”

　　老罗伯特缓缓的扣动扳机：“可惜了，你离真相，也就差那么一步……”

　　“沐恩先生离真相，并非是差一步哦。”

　　突然的。

　　一道刺骨的寒意，触碰到老罗伯特的脖颈。

　　顺带着又有一只脚踩下，将魔导炮的炮口死死的压进泥土里，将那漫长的潜伏，变得如这泥土一般毫无价值。

　　老罗伯特仓皇抬头，发现不知何时起，埃布尔已经带着小队的成员，将他彻底的包围。

　　刀刃已经抵上了他的要害。

　　“你……你们？”

　　“很吃惊吗？叛徒罗伯特先生。”

　　埃布尔又是一脚将老罗伯特彻底踩跪，冷冷笑道：

　　“沐恩先生，早就已经确定那个内应是你，不要再妄想着使用这种偷袭的手段了。”

　　“是……是吗？”

　　老罗伯特仍旧有些不信，脸色苍白的呢喃：

　　“为……为什么？”

　　……

　　……

　　“在这次的猫抓老鼠游戏上，有三件事你们没有想到。”

　　“一，我恰好截住了那批魔导材料，发现了藏在堡垒中的老鼠。”

　　“二，我有特殊的追踪手段，能够确定那些材料曾经在军备库里放置过，进而直接大幅度的缩小怀疑范围。”

　　“三……我比你们想象的要谨慎和果断，在意识到这可能是冲我来的时候，虽然暂时不知道你们的手段，为了以防万一，我已经先让人将那个内应监视起来了。”

　　沐恩似笑非笑的看着赤赫尼罗，虽然没办法乱动，但并不妨碍他做出足以让人血压飙升的嘲讽表情：

　　“看来亲爱的赤赫尼罗先生为了达成目的甚至不惜自己将自己都掰弯……并没有起到多大的作用呢。”

　　“……为什么不是弗纳尔。”

　　赤赫尼罗再也无法保持那份炙热的爱意，脸阴沉的仿佛能滴下水来：“按照常理来说，他才是最应该被怀疑的那个吧。”

　　“关于这点，我想向你们这些自认为已经连人都不是的魔族，详细描述何为信任，我的父亲是如何信任弗纳尔，而我又是如何信任我的父亲大人，似乎并不是一件容易的事。”

　　“那我就说比较容易理解的简单推理吧。”

　　沐恩仿佛在看一个十足的蠢货，说道：

　　“用你聪明的脑瓜想想吧，弗纳尔先生可是这座堡垒的二把手，总管后勤和兵力调配，深受众人信任，有着自己的亲兵，还曾经独自把守这座堡垒。假如他真的是你们魔族的内应……我还有来专门赶来守卫这座堡垒的意义吗？这座多隆斯雷堡垒根本就不用攻打，早就已经向你们魔族敞开大门了，话说卧底卧成二把手这件事，你们本身就不觉得搞笑吗。”

　　“这下明白了？所以当我察觉那些魔导材料曾经在军备库里存放过时，我就已经确定老罗伯特就是那个内应了，至于为何没有直接抓他，还故意让人装作偷偷拓印他的账本演戏……”

　　沐恩头轻轻一歪，露出男女通杀的俊朗微笑道：

　　“您觉得呢，各种意义上都十分白给的魔将赤赫尼罗先生？”

　　……

　　……

76、别人的形状
　　“原来是陷阱啊。”

　　赤赫尼罗轻叹。

　　“是的，是陷阱。”

　　沐恩也装模做样跟着叹口气：“我本来还想能不能引来一条大鱼……没想到只是引来一位魔将。”

　　不过算了，魔将也差不多了，沐恩现在还没有自负到认为堂堂魔族大公会亲自为我出手的地步。

　　毕竟就之前自己所得到的情报来说，魔将在魔族的地位，已经仅次于那些魔族大公了，每一位都至少是五阶武者的层次，由于魔族大公地位的超然性，所以某种意义上来说，这些魔将才是支撑起整个杂乱不堪的魔族的真正中坚。

　　而虽然魔将之间也有位次的差距，但是眼前的赤赫尼罗，也显然不是那种吊车尾的杂鱼。

　　“我堂堂第三十三魔将，在你眼中，只是一条即将上钩的鱼吗？”

　　赤赫尼罗摩挲着手中的少女的雕像，作为以凶戾狠辣著称的魔将，那张不知道沾染了多少人类的鲜血的脸庞上，竟然流露出一抹被心爱之人背叛的悲伤神情。

　　“不单单是鱼。”

　　沐恩面无表情：“还是一条会令我作呕的烂鱼，建议你赶紧拿包盐给自己腌一腌，不然就真的会臭不可闻了。”

　　“臭不可闻……吗？”

　　赤赫尼罗呢喃，然后愤怒。

　　“心痛……真心痛啊，亲爱的沐恩坎贝尔，我不得不承认，你在牙尖嘴利方面，的确超出常人，但是……你觉得会感到恶心的人，只有你一个吗？”

　　爱意被压抑，怒火与屈辱重燃。

　　赤赫尼罗手掌猛地用力，那象征着爱神赐福的少女雕像，便瞬间化作齑粉，然后从他的指缝流淌四散，被风吹走。

　　一如他那转瞬即逝的爱情。

　　“你以为感到恶心的只有你一个吗？！啊？”

　　赤赫尼罗凶狠怒吼：“要知道……我可不是从一开始就喜欢男人的啊！我喜欢女人！我甚至有自己的妻子！但是……但是！”

　　一瞬间。

　　沐恩听见了什么东西轻轻碰撞的声音。

　　再一回神，赤赫尼罗手中的那块水晶立方体，其中的红色爱心，已经再度拼凑起来。

　　当给予赤赫尼罗爱意的爱神雕塑被摧毁之后，赤赫尼罗已经不再“爱”他。

　　所以，条件不达成。

　　囚禁解除。

　　而几乎是在同一瞬，沐恩猛然握紧刀柄。

　　整个身体，就像是被压缩到极致的弹簧，骤然反弹！

　　铮——

　　刺眼的刀芒如月华垂落，猛地斩中那疾斩而来的细刃。

　　那是两柄极为古怪的武器。

　　从赤赫尼罗的两只袖中延伸出来，仅有大概三十厘米长，呈现完全不规则的八角星形……而这八角形的每一个尖角，都仿佛是屠夫专门用来分割血肉的利刃，歪歪扭扭，却又锋锐至极！

　　“既然没办法让你痛快点的去死，那我还是只能亲自动手了……本来我就不同意这个计划，要不是那些自以为聪明的蠢货，我才不会如此的屈辱！”

　　“反正只要能够快速的杀掉你，结果也不会有什么差别！”

　　赤赫尼罗瞳孔中猩红光芒大盛，流露出一抹不顾一切的癫狂。

　　付出了这么多……甚至不惜改变自己的取向……

　　要是不能杀掉眼前的沐恩坎贝尔，那就算他死了，他的灵魂也会悔恨！

　　嗡——

　　风压再次刺耳（wSKc）。

　　赤赫尼罗身上那件黑色的长袍被凌乱的吹袭，他的角再次生长延伸，显得愈发狰狞。

　　“听起来……”

　　沐恩快速后退，躲避那些锋芒。

　　但还是不禁微微一笑：

　　“你急了呢。”

　　“给我死！！”

　　赤赫尼罗狰狞的已经不止有他那异于常人的角，还有他的表情。

　　他握紧手中的古怪短刃，忽然挥舞出奇怪的动作。

　　那像是一种由双手双刃勾画出来的舞蹈，但又带着绝对不属于舞蹈的凌厉。

　　就宛如是将无数次杀戮，无数次分割，无数次剔骨抽筋磨炼而来的技巧，全部融于这看似优雅又妖异的挥舞之中。

　　沐恩瞳孔一缩，脑中的死亡预警，就像是疯了一般嗡鸣起来。

　　“这是……”

　　噗。

　　噗。

　　噗。

　　短短一瞬。

　　那两柄造型奇怪的断刃甚至还没有对沐恩真正的发动攻击，但是沐恩的身上，已经被凝练到极致的斗气罡风刺出一道道血洞。

　　鲜血迸溅，这已经是足以让常人彻底失去行动力的伤势，若非沐恩在抗揍方面异于常人，仅是吃到这一招式的前菜……恐怕就已经失去所有的反抗能力。

　　明明是在第一时间就开启了时间延缓，但不仅未能躲过这次的攻击，甚至在沐恩的视线中，赤赫尼罗的动作还是如此的连贯而迅捷。

　　“这是某种武技吧。”

　　沐恩心脏一沉。

　　他还记得老萝莉曾经说过，武者只有到达四阶，能够将斗气凝实外放的时候，才能真正发挥出武技的威力。

　　在四阶之前，要么是那种二三阶的杂鱼学来吓唬人的空架子，要么就像是雷鸣的主人一般，将一个招式通过不断的磨砺，达到惊人的地步，这样才同样能够足够强大。

　　而眼前的赤赫尼罗，不只是四阶，而是真正的五阶武者，是在魔族的恶劣环境中，不断厮杀磨砺出来的五阶强者。

　　他周身的斗气已经不能说是简单的凝实，那简直就已经压缩成某种弥散的细小晶体，一眼望去，连眼睛都会被扎得刺痛。

　　“这算是我第一次独自真正面对五阶的强者吧。”

　　没有人协助，也不是像之前因陀王分身那种超出常理的东西。

　　仅是单纯的……让人血液沸腾的五阶强者。

　　危机关头，沐恩的嘴角反而缓缓的勾勒而起。

　　死亡的预感不断刺激着他的神经，也让他的身体无法抑制的颤栗起来……因为兴奋，而颤栗。

　　“但偏偏，因为时间的关系，我晋入四阶之后，还没来得及好好学习武技之类的东西，所会的，还是那老三样。”

　　不对。

　　也不对。

　　若是在学院战之前，的确是如此。

　　但是在那场学院战之后，自己可就不是什么都没有学到呢。

　　就比如……

　　“我记得，应该是这样的吧。”

　　沐恩缓缓的弯下腰，收缩身体，将双刀贴在腰间。

　　记忆中，不断浮现那个由于在擂台上印象过于深刻，以至于还通过黑书不断复现其招式的身影。

　　不过可惜，由于没有对于灵魂碎片的分析，那种复现也只是空有其形，没有如曾经死在沐恩手中之人的那种神韵。

　　但是，已经足够了。

　　因为仅是那一招而已。

　　斗气收缩，收缩，收缩。

　　刀意压制，压制，压制。

　　将一切都凝缩到极致，通过这种让血肉骨骼都发出悲鸣的压制，换来短暂抹平境界差异的爆发。

　　然后再在其中，加上自己的力量，染上属于自己的颜色。

　　纯白的刀刃化作黑色，雷霆之音激颤，由此展现那凝练到极致的力量。

　　记得那招叫什么来着？

　　天火出鞘？

　　不对，自己可没有什么天火大剑。

　　而且也没有剑鞘。

　　既然如此……

　　“对不起了，爱丽儿，你的招式也借我用一下吧！”

　　明明是后出招，但是被推到极致的时间延缓让沐恩终究还是在电光火石之间，追上了赤赫尼罗的动作。

　　“百赫·鳞爪！”

　　“焰闪！”

　　巨大狰狞的百爪虚影，与那迸发的黑色辉光碰撞在一起。

　　一切归于寂静。

　　就仿佛时间都停滞了片刻。

　　但仅是瞬间之后，毁灭的余波便以两人为中心，爆发式的向外扩散。

　　地面寸寸俱裂，满地的血肉被彻底撕碎，而在一同飞散的砂石之中，赤赫尼罗骇然发现，自己的百赫……竟然被斩开了？

　　“开什么玩笑……区区四阶武者？”

　　赤赫尼罗第一次体会到这种无法置信的荒诞感，他可不是靠资源堆上去的水货五阶，在深渊这种地方，唯一能够依靠的就只有自己的实力。

　　他也曾经数次越境界战胜敌人，才有了如今魔将的赫赫威名。

　　而现在……他竟然是被越了？

　　这一刻，他才终于理解到从王国情报中传来的那两个“天才”二字不同以往的含金量。

　　沐恩坎贝尔……令人值得注意的可能并非只有他公爵之子的身份，他可能比魔族想象的，更加具有威胁性！

　　“谁跟你开玩笑，还有个更加变 态的四阶武者在你老家游龙并且愉快的打怪升级呢，你不知道吗？”

　　沐恩没有过多废话，在撕开武技的虚影的这一瞬间，整个身体就已经猛地扑上来。

　　他知道自己能够短暂和赤赫尼罗正面对抗的只有这一招而已，因此在这一招之后，就必须将战斗拉到自己最擅长的领域。

　　而看着这一幕的赤赫尼罗没有惊慌，反而狞笑起来：

　　“竟然跟我近身搏斗，你难道不知道要论单纯的速度，我在一众魔将之中可也是能够至少排进前十的！”

　　“是吗？”

　　沐恩也跟着狞笑：

　　“那便来厮杀吧。”

　　是的。

　　没有什么好说的。

　　事到如今，一切的阴谋诡计都毫无意义，唯一能够决定生与死的……便只有厮杀。

　　……

　　……

　　“公爵大人。”

　　弗纳尔恭敬的让开身，将最好的位置让给亲临此处的坎贝尔公爵，同时不禁担心的说道：

　　“您的身体没有问题吧。”

　　“别担心，至少动一动还是没有问题的。”隆恩随意的摆摆手。

　　这也是弗纳尔为何放弃了用魔导炮帮沐恩解围的想法的原因。

　　因为公爵大人已经到了。

　　就算公爵大人仍旧身负重伤，但是只要他到了，便无需任何人再为沐恩少爷的生命安全担心了。

　　隆恩默默看着城墙之下厮杀的两人。

　　换做平时，他已经直接跳下去，将那个胆敢伤到他儿子的小比崽子撕成碎片了。

　　但是这次，他仅是看着，没有动。

　　纵使双手都因为担心握紧成拳头。

　　“真厉害啊，我在这里年龄，恐怕都没有这般实力吧。”隆恩突然叹息道。

　　“……是的。”

　　弗纳尔跟着感叹道：

　　“想着曾经的少爷，任谁都会吃惊不已吧。”

　　“曾经……吗？”

　　隆恩像是想起了什么，摇摇头，而后怅然叹息：

　　“我的儿子变得这么厉害，可我却好像从来没有教过他什么东西，弗纳尔你说，我这个父亲，是不是有些当的不称职？”

　　“怎么会……”弗纳尔吃惊道：“沐恩少爷这么厉害，定然会有公爵大人您遗传的原因，公爵大人您不必……”

　　“正是因为这样，我才气愤啊！”

　　像是被说到了痛点，隆恩抖了抖胡子，捶胸顿足：

　　“明明是我狮王的儿子，但是却变成别人的形状，你看看这走迅敏流的打法……还特么有一点我坎贝尔家力大山飞的威猛影子吗？”

　　“……”

77、背叛的理由
　　城墙下的激战还在继续。

　　虽然惨烈程度是远不及外面的无垠血肉战场，但不管怎么说，这种近身的肉搏总是比两边对波看的有趣些，而且不会受到有烟无伤定律的影响，也更容易分辨那边处于上风。

　　因此仅是看了一会儿，隆恩就忽然转身，准备离去：

　　“看来这里是不需要我了，我先走了，赶紧将那个缺口补好，以免意外发生。”

　　“明白。”

　　弗纳尔点头。

　　实际上，趁着两人激战的机会，早就已经有后勤兵冲上去，开始飞快的修补那道缺口。

　　好在修补工作并未受到影响，就如沐恩之前所猜测的那般，由于堡垒中的内应快要被揪出来了，因此这一次内应以及城外策应的魔族都行动的过于着急。

　　这场战争才刚刚开始而已，就算魔族的百万大军再厉害，此刻也还没有彻底的推进到城墙之下。

　　因此在打退刚才那波敌人之后，占据人数优势的魔族，竟然没有后续兵力补上。

　　但凡魔族这次的准备再充分一点，或者沐恩猫捉老鼠再慢了一步，这道缺口，都可能成为真正会撕裂城墙防御的一道伤口。

　　“总之……先去跟那位老兄弟谈一下吧。”

　　隆恩叹了口气，目光扫过这座巨大的堡垒。

　　纵使他是公爵，纵使他是狮王，但是这座堡垒之中也仍旧有他无法掌握的人和事。

　　……

　　……

　　“放开我，你们想做什么？”

　　视野良好的人造内墙之上，老罗伯特仍旧在不断挣扎：

　　“你们几个小鬼，竟然敢袭击我？你们什么地位，竟然敢袭击长官？你们知道在帝国袭击长官是什么罪名吗？你们会被送到希尔利领去种土豆的混蛋！”

　　“还在狡辩吗？”

　　维克最是受不了这种背叛帝国的家伙，恶狠狠的将脚踩在老罗伯特的脸上，唾了一口道：

　　“明明刚才都承认了你个叛徒！”

　　“我承认什么了……我……我只是想要帮助沐恩少爷而已，你们怎么能够凭空污人清白？”

　　“好了，有什么话，等到审判你的时候再说吧，若是我们真的搞错了，之后我会让维克给你**道歉的。”埃布尔沉稳的说道。

　　“咦？为什么（doVC）是我？”

　　“这不是重点。”

　　埃布尔摸出一张破布，从上面的血迹和污痕来看，这张布已经不知道为多少同袍擦过血，可是现在它却第一次要被用来堵一个叛徒的嘴。

　　“你……混蛋……”

　　老罗伯特眼中闪过惊慌之色，牙关紧咬的同时，那只被紧紧反扣的金属手内侧，忽然有微小的机枢移动，一只锋利的匕首从中探出。

　　既然做了这种事，他就不能一点都不留后路，这几个只是普通的小鬼而已，可能就埃布尔有点威胁，但是解决也不算难事。

　　现在所有人的注意力恐怕都在沐恩坎贝尔那边，只要在一分钟之内将这些人全部解决，那么就有充足的时间， 想办法混入战场离开。

　　虽然战场很危险，但也比被抓住好，他比谁都清楚帝国军事审判所那批疯子是怎么对待帝国的叛徒的！

　　老罗伯特心思急转，曾经漫长的军旅生涯中被训练出来的临场反应此刻又再度发挥了作用。

　　只需要等一个对方放松警惕的机会，他马上就能……

　　“先放开他吧。”

　　但这时，一道熟悉的嗓音响起。

　　这声音和煦稳重，就像是洒在大地上的秋阳，虽不灼烈，但足够温暖。

　　因为说话那人，便是整个深渊防线真正的太阳。

　　“公……公爵大人？”

　　老罗伯特却感受不到这足以照耀全部堡垒的温暖，整个人都如坠冰窖。

　　“您……您怎么来了？”

　　“这座堡垒已经有十年没有出过内应了，因为从帝国投入深渊，无论怎么看都是个无比愚蠢的选择，我所我来看看。”

　　隆恩摆摆手，示意已经激动到几乎说不出话来，匆忙行军礼的埃布尔几人不必多礼，自己就这样随意的在老罗伯特身前找了个块石头坐下。

　　“罗伯特，我记得，你比我更早来到这座堡垒。”

　　隆恩第一次来到这座堡垒，已经是三十年前的事了，那个时候他才刚刚接过公爵的位置，对于这座帝国重要的堡垒的一切都很陌生。

　　而那时，正是作为堡垒老兵的罗伯特，带着他了解这座堡垒的一切。

　　“你曾经是最狂热的魔族消灭分子，你几乎参与了每一场针对魔族的大型战争，你的手上至少沾染了上百个魔人的鲜血。”

　　“你比谁都憎恨魔族，因为你的同袍，你的长官，你的士兵，还有你所熟悉的很多人，都死在魔族手中。”

　　“甚至连你自己，也曾经从魔族的手中死里逃生，一只手和一只脚都永远的留在了那个战场。”

　　“可是，这样的你，却选择背叛了帝国，投入魔族那边。”

　　隆恩让老罗伯特起身，然后就这样看着他的眼睛：

　　“告诉我，为什么？是有什么难言之隐吗？”

　　“……哈，能有什么难言之隐。”

　　眼见自己彻底没有了逃跑的希望，老罗伯特倒是也变得洒脱起来。

　　他拿出一瓶酒，大口大口喝着，酒液顺着脏污的衣衫，流淌的到处都是。

　　喝完之后，一擦嘴，说道：

　　“很简单，就是因为胆小，怕死而已。”

　　“怕死？”

　　隆恩不禁露出疑惑之色：

　　“经历过不知道多少场战争，又不知道多少次与死亡擦肩而过的你，也会怕死吗？”

　　“是的啊，也会怕死的啊。”

　　老罗伯特自嘲的笑笑：

　　“人在真正经历过所谓的死亡之后，无非会有两种可能。一是彻底的将生死置之度外，变得更加勇敢，二则是……更加害怕死亡，成为一个彻头彻尾的胆小鬼。”

　　“而我……如公爵大人所见，就是后者。”

　　老罗伯特低头，看着自己机械的手臂，笑意愈发讥讽：“越是苍老，越是感觉到身体的虚弱，我便越是害怕死亡，所以我才选择了这条路。

　　没有什么特别的理由，也没有什么难言之隐，仅是因为我是个胆小鬼而已。”

　　“可你既然害怕死亡，为什么反而要去做内应这么危险的事？以你的资历和军功，只要向我申请，我就会把你调到内地去，你会得到大笔的退伍金，并且在坎贝尔领有一块肥沃的土地，你可以在那里悠闲的生活直到平静的死去……你本不该迎接这样的结局。”隆恩愈发的难以理解。

　　“哈……因为我这个胆小鬼，并不只是害怕死在战场上，而是害怕所有的死亡，就算是那种平静的老死……我只要想到，就会恐惧不已。”

　　老罗伯特的手微微颤抖，似乎已经开始体验那种恐惧。

　　但这时，他的笑意却变得有些诡异而疯狂：

　　“所以，我选择成为魔族的内应，而魔族的人答应我，只要我帮助他们，那他们就会给予我……真正的永生。”

78、灭口
　　“没想到……我竟然输给究磷Liu丝六旗扒（二）爸了区区人类……”

　　赤赫尼罗躺在地上，口鼻处不断喷涌着鲜血，一道巨大的伤口贯穿他的胸口，连那颗被斩开的破碎心脏也清晰可见。

　　心脏的膜瓣依旧在尽力的跳动，但是更多的血却是从那狰狞的裂口中涌出。

　　“什么叫做区区人类，说的好像被压在深渊里出不去的，是我们一样。”

　　沐恩身体摇晃，踉跄着走了几步，靠着一旁的城墙，这才稳固了自己的身形。

　　他的伤势也同样很严重，好几个深孔贯穿了他的身体以及内脏，鲜血同样已经染红了衬衣。

　　这是足以让常人至少死去十遍以上的严重伤势，毕竟是跟一位境界超过自己一个大等级的魔将厮杀，就算赢了，也只是险胜。

　　好在他还是比普通人抗揍那么一点点的。

　　“真悬啊，若是在之前的交流战之前的我，估计还不是你的对手。”

　　而现在，沐恩只能说……爱丽儿，你的招式实在是太好用了。

　　沐恩庆幸的抚摸着伤口，黑焰闪动，伤口便以肉眼可见的速度恢复，但也只是恢复了个大概，因为现在已经没有余力能够让他完全恢复了。

　　“还有什么遗言吗？”

　　沐恩走到赤赫尼罗身旁。

　　虽然他刚才的手段有些卑鄙，但是沐恩也不得不佩服他敢独自进入这座堡垒的勇气。

　　“遗……言？”

　　“只要不是什么依旧爱着我这种令人作呕的话，其他的遗言，我还是有听一听的耐心的。”

　　“呵……我说过，我才不是什么男 同。”

　　赤赫尼罗笑了笑，逐渐涣散的猩红瞳孔看向那被终年不散的尘霾覆盖，属于深渊的天空。

　　“遗言？呵呵，我们堂堂魔族……才不会留下那么软弱的东西…”

　　“是吗？。”

　　沐恩面无表情的看着他，然后抬起手。

　　“那便没有什么好说的了吧。”

　　在沐恩的掌心，妖异的黑色火焰开始流转，如灵动的精灵，顺着赤赫尼罗那破碎的躯壳，涌入他的身体，并开始飞速蚕食他的灵魂。

　　沐恩通常很少会用将对方的灵魂也一切吞噬这种残忍的手段，但是这种特殊情况，相较于那微不足道的良心谴责，他更希望能够从赤赫尼罗身上获得更多有用的信息。

　　“希望会对我么有所帮助吧。”

　　沐恩闭上眼。

　　黑书自意识空间的深处浮起，书页翻动，无数自灵魂中记载的碎片，开始拼凑出一幅幅画面。

　　这是来自赤赫尼罗灵魂的记载，以他魔族魔将的身份，通过这些记载，应该很容易就能获得有用的情报才对。

　　但……只是应该。

　　沐恩略微吃惊的睁大眼。

　　因为此刻映入他眼帘的，并非是想象中关于赤赫尼罗生前记忆的画面。

　　不，这的确是是关他的记忆画面，但是……

　　“太零碎了吧。”

　　沐恩皱眉。

　　人死亡之后，（zcwX）就算以最快的速度用黑焰将其吞噬，灵魂也不会完整，因此沐恩可以说从来没有得到过完整的灵魂记载……他也对所谓的完整记录不抱什么希望。

　　但是此刻从赤赫尼罗灵魂中所获得的这些信息……已经不能说碎成一幅幅凌乱画面的程度了，连这每一幅画面，都像是用无数碎片拼接起来一般。

　　沐恩觉得自己与其是在看灵魂记录，还不如说是在看一面面形态各异的万花筒。

　　虽然的确蛮好看的……但是对于他的目的，并没有任何帮助。

　　“这是怎么回事，从来还没有遇见过这种情况……黑书。”

　　沐恩不禁问道：“这是什么情况。”

　　哗啦。

　　书页翻动，黑书上浮现字体。

　　【因为他的灵魂本身就是残缺破碎的，因此读取之后，会更加破碎。】

　　“破碎？”

　　沐恩愈发不解。

　　“你的意思是，在被我杀死之前，赤赫尼罗的灵魂就是破碎的？”

　　【是的。】

　　字体再次变动。

　　【或者说，濒临破碎。】

　　“濒临？”

　　沐恩思索了一会儿，道：“是因为向爱神祈求那个所谓的‘爱意’的后遗症？”

　　想来想去，似乎也只有这个可能。

　　不然若是连灵魂都受到了如此严重的伤害，他的外在不可能没有任何表现，与自己战斗之时，也不会那般从容。

　　可惜黑书没有再回答沐恩的疑问，或是连它也不知晓，又或是沐恩猜测的本就是正确答案。

　　黑书再次沉入沐恩的意识空间深处，一如它那堪比撑了把“单身之怨”的存在感。

　　沐恩则是再次睁开眼，看向赤赫尼罗。

　　地上的赤赫尼罗，连灵魂都被黑焰吞噬了，可是此刻的他，那张苍白的脸孔上，却露出一种解脱的神情。

　　那仿佛是一直身在深渊的他……终于见到了真正的太阳。

　　……

　　……

　　“永生？”

　　处理完赤赫尼罗的后续后，沐恩也出现在老罗伯特这边，一边呲牙咧嘴揉着恢复得差不多的胸口，一边找地方坐下：

　　“这个词语倒是让我很意外。”

　　“没事吧，儿子。”

　　隆恩眼睛一瞪，见沐恩浑身是血，赶紧叫来旁人：“快快快，去叫治疗系魔法师……”

　　“算了，不用，父亲大人，我没事。”

　　沐恩拿出手帕抹了把脸上的血，摆手道：“这种伤势对我来说没什么的，习惯了，你看，我已经恢复的差不多了。”

　　“是吗……”

　　隆恩眸光微微闪烁，确定沐恩的确没有什么大碍之后，这才不着痕迹轻叹一口气，莫名有种自己儿子在自己不知道的时候就偷偷长大的怅然感：“唉，要是让你母亲大人知道你现在动不动就跟人打生打死的样子，我怕是要把搓衣板跪穿啊。”

　　“那就不让母亲知道就好了，况且以父亲大人的功力，还怕区区搓衣板？”沐恩笑道。

　　“那你是不知道你母亲生气时候的功力，那才是戴冠者都抗不住……”

　　隆恩摇头晃脑，回想起家中夫人的恐怖威势，便不禁小心肝一阵哆嗦。

　　“……”

　　沐恩想起自家母亲大人那副溺爱过分的样子，也是一阵头疼，赶紧转移话题：

　　“回归正题，罗伯特先生，你所说的永生，到底是什么意思，能跟我详细说一下吗？”

　　“永生……永生就是永生，还需要解释太多吗？”

　　老罗伯特惨然的咧咧嘴。

　　“需要，我想知道这是什么东西。”

　　沐恩盯着老罗伯特的眼睛，认真道：

　　“因为就我个人而言，我是绝对不会相信这个世界上有所谓的永生的。”

　　毕竟连老萝莉那个坑货老师，就算有永恒之钟这种人造时间权柄雏形，也需要漫长的沉眠，来延长自己的寿命，他不觉得就凭区区的魔族，便能随意的让一个人获得所谓的永生。

　　更不要说魔族自身本就正处于这种自身难保的窘境中，就像是沐恩刚刚说的那样，魔族轻易就能做到人类做不到的事，搞得人类才像是被封锁在深渊里的菜鸡一样。

　　“这的确有些匪夷所思，难以置信，可是……可是我看见了啊……”

　　老罗伯特回想着，他想起在自己最后一次随军出征，将死的那一刻，那个出现在自己面前的魔人，向自己展示的东西。

　　那种令人难以置信，却是真是存在着的……

　　没错，永生是真正的存在的！那并非是他的幻想，也并非是魔族的谎言，那种东西，是说不了谎的！

　　老罗伯特脸上再次浮现那种诡异的狂热之色：

　　“我亲眼所见，亲眼看见魔族的永生之法……那是可行的，那是绝对可行的，你们可能无法理解，但是我知道，我知道只要我帮助魔族，就能获得真正的永生，因为……因为整个魔族都——嘎。”

　　老罗伯特的话语戛然而止。

　　像是诉说信仰般的狂热，化作了极致的痛苦，他的嘴唇张了张，可是却没有吐出任何字眼。

　　而是……

　　从他的身体……从那干瘪的血肉中，发出了诡异的咀嚼声。

　　嘎吱，嘎吱，像是在嚼着骨头，每一次清脆的回响，都让人头皮发麻。

　　“该死！”

　　隆恩率先反应过来，一把掐住老罗伯特的脖子，可怕的威势从他身上瞬间释放出来，想要压制老罗伯特体内的异常。

　　但那种更深层的，直接作用于老罗伯特灵魂的东西，并不是仅凭蛮力，就能破解的。

　　仅能暂时延缓。

　　“妈的，血咒，他体内果然被下达了这种鬼东西。”

　　“为了防止他泄密？”

　　“是的，魔族常用的防止泄密的手段，血咒一但激发，就会将他的整个灵魂也一同啃食掉，不会留下丝毫痕迹，这就是为什么跟魔族打了这么久，我们却对魔族的秘密知晓甚少的原因之一。”

　　隆恩神情凶狠，他早就猜到了这种东西，但是也无可奈何。

　　魔族的血咒，至今还无人破除。

　　“连灵魂都啃食掉……”

　　沐恩摩挲着下巴，不知为何，他又想起刚才的赤赫尼罗。

　　直觉告诉他，魔族想要隐藏的秘密中，或许也有关于他那濒临破碎的灵魂的部分。

　　那可能并不是爱神给予“爱意”的后遗症，因为按照他对那位爱神的了解……祂并不是个挑食的主。

　　“不对，现在不是想这些时候的。”

　　沐恩赶紧上前，一把按住老罗伯特的肩膀，快速问道：

　　“回答我，你送往深渊的魔导材料，是不是只有那一批！”

　　“咕……咕……”

　　老罗伯特盯着沐恩，眼角流出泪来：

　　“不……不是……一共……一共有三批……”

　　很好，看来这些情报还不至于到让魔族灭口的程度。

　　“还有呢？”

　　沐恩赶紧继续问道：“还有两批去了哪儿？”

　　“我……我不是很清楚……只是听说……听说……会先运到……”

　　老罗伯特的声音越发微弱，沐恩近乎要将耳朵凑到他的嘴边，才能听见他接下来说的话：

　　“古通斯堡……”

　　“古通斯堡？”沐恩记下这个词语，快速思索着。

　　而这时，老罗伯特眼中的神采终于彻底散去，他最后一把抓住隆恩的手臂，还在不断的呢喃：

　　“对不起……对不起……我不想背叛的……我真的不想背叛的……我只是……只是……太害怕了……”

　　“嘎吱。”

　　终于，连咀嚼声七尔⑶玲是鸠起彡司也停了。

　　老罗伯特从隆恩的手掌间落下，整个人软软的摊成一团，好似现在的他，除了外面这层干瘪的皮肉……内里已经什么都没有了。

　　他的脊骨与灵魂，早就在选择背叛的那一刻起，被吞吃一空。

　　“唉，早知如此，何必当初呢？”

　　隆恩长叹一声，最终还是伸出手，为自己这个曾经的战友，抚上眼皮。

　　纵使他已经无法安息，也无法再回归女神的怀抱。

70、古通斯堡
　　“古通斯堡在哪儿？”

　　等待父亲大人彻底处理好老罗伯特的尸体之后，沐恩这才缓缓开口问出这个问题。

　　他虽然来之前翻阅了了很多关于魔族的资料，但无论是自己查阅的，还是粉红熊给的那些资料中，都没有关于古通斯堡这个地名的记载。

　　这很正常，帝国虽然与魔族交战几百年，但是却依旧对整个魔族的情报知晓十分有限。

　　毕竟魔族推上来送死的，大多数都是一些低级魔人，那些智商与野兽无异的低等魔人身上根本就撬不出什么有用的信息，而少有被俘获的高等魔人，又会如同刚才的老罗伯特一般，被血咒束缚，无法说出太核心的东西。

　　因此这些年，帝国方对于魔族的情报，大多数都来源于一些勇敢的冒险者，或是军方的死士斥候，通过这些无畏者深入这座荒芜的危险之地，一点点探索而来的。

　　可以说那些情报完全是用鲜血书写的。

　　但纵使如此，沐恩却隐隐的觉得父亲大人似乎知道这个名字。

　　因为刚才老罗伯特说出这个名字之时，父亲大人显得过于平静，平静到好似这几个字眼此刻从老罗伯特口中被吐出，本就是理所当然的事。

　　“父亲大人？”

　　“啊……”

　　隆恩好似才从久远的思索中回神一般，慈祥的着看向沐恩：

　　“你说什么，乖儿子？”

　　“我问，古通斯堡是什么地方……”

　　“古通斯堡……啊，该死，你瞧我记性，接下来还有一场重要的会议要举行，我却还在在这里浪费时间，又要被那些老头子啰嗦了。”

　　隆恩没有回答，却是懊恼的一拍手，快速起身，显得十分焦急的样子。

　　他的目光像是刻意避开沐恩一般，落到一旁的埃布尔身上。

　　“还愣着干什么，你们，把这里处理一下，然后该干什么干什么去，多隆斯雷堡垒可不允许有闲人！”

　　“是……是！”

　　埃布尔等人一头雾水，但还是赶紧动作麻溜的处理其实已经被处理完的场地。

　　苦恼的挠挠头后，几人将老罗伯特刚才酒液洒落的地方泥土都收集起来，说不定公爵大人之后是要把这些拿去分析有没有下毒之类的……

　　看着这幅忙碌的样子，隆恩这才满意的点点头，一手抚着自己蓬松的胡须，一手在沐恩的肩头拍了拍：

　　“那儿子，你父亲大人我有事我就先走了，你先去好好的休息，毕竟刚才还大战了一场，身体最重要。有什么事，等我忙完之后再说，好吗？”

　　“可……”

　　“哎呀，那都是一些小事，以后说也行，散了散了。”

　　说完，隆恩完全不给沐恩继续追问的机会，身影一闪，直接就消失在沐恩的视野中。

　　沐恩就算十分擅长速度……但再怎么说，都不可能追的上一名铁了心想要跑路的戴冠者。

　　“父亲大人这……也太欲盖弥彰了吧。”

　　（fBNE）　　沐恩摇摇头，暗中感叹父亲大人的演技还是这么拙劣，难怪在家的时候，他每次偷偷喝酒之后，还是会被母亲大人发现。

　　但也正是因此，印证了沐恩此刻的猜测，这个古通斯堡果然有什么他不知道的古怪。

　　可为什么，这种消息父亲大人不愿意告诉自己呢？仅是一个关于魔族的地名情报而已，应该不至于对自己的亲儿子隐瞒吧。

　　要说什么帝国的机密……他都快成为女皇陛下最亲密的人了，仅仅一个地名再机密又需要向着自己隐瞒吗？

　　还是说说，他想隐瞒的，并不是这个区区地名，而是藏在这个地名之后的，更加深层的东西？

　　可依旧说不通他为何要对自己隐瞒啊？总不能怀疑自己是魔族的奸细吧。

　　沐恩思来想去良久，却还是得不到答案。

　　可这个问题他又不知道该去哪里获得答案，因为要是就连这位公爵大人都不愿意告诉他，那么在这座堡垒之中，还有谁敢告诉他呢？

　　他能够在老罗伯特那里问话，但还没有资格去这座堡垒那些真正知道这些东西的高层那里问东问西。

　　公爵之子与真正的坎贝尔公爵之间的身份差距，在这座堡垒之中，还是能够清晰的体现出来的。

　　这并非能因为坎贝尔公爵对他的溺爱，或是女皇陛下对他的信任，能够改变什么。

　　毕竟这是属于狮王的堡垒。

　　“算了，想这些也没有什么用处，或许父亲大人是有他自己的想法吧。”

　　一番毫无意义的东想西想之后，沐恩无奈轻叹，收拾好心思，也准备离开。

　　可刚准备离开，他的目光刚好与一旁的弗纳尔对视。

　　这位忙碌的堡垒二把手，此刻竟是还未离开，站在那里不知道想些什么。

　　或许是存在感太低的缘故，沐恩刚才甚至都忘记了他还在这里。

　　而注意到沐恩的视线后，弗纳尔并没有多说什么，只是冲着沐恩微微一笑，有礼貌道别：

　　“晚安，沐恩少爷，希望您今晚能够好好休息一下，睡个好觉。”

　　“是吗？”

　　沐恩愣了一下，随即眨眨眼，也跟着微笑道：

　　“放心，斩杀了一位魔将，我想我今晚肯定能够睡好的吧。”

　　……

　　……

　　“永生啊……”

　　夜晚，意识空间中。

　　沐恩凝视着那些破碎的画面，想着老罗伯特所说的那些话，不由得再次呢喃：

　　“那种东西，真的可能做的到吗？”

　　广泛意义的永生，便是永远不死，永远存在，其生命本身，与那漫长无边的时间长河一样久远。

　　而对于人类来说，狭义的永生……是不是就是指活的很长很长呢？

　　“就像是老萝莉那样。”

　　超越千年的寿命，对于普通人来说，或许也跟永生差不多了。

　　但是沐恩依旧不觉得魔族那边能够做到这一点。

　　或许他们的确有什么延长寿命的办法，比如求助于某位热心的邪神群众之类的……但是代价呢？

　　那份永生的代价，绝不是一个普通人能够承受的。

　　“啊……真是令人恼火，又是所谓的永生，又是那个不知所谓的古通斯堡，怎么一下子又多了这么多的谜团呢……你说是吧。”

　　沐恩突然问道。

　　而在他的身前，那些破碎的光影再次一变，零碎的碎片拼凑出一道魔族的身影。

　　赤赫尼曼。

　　“怎样，能够告诉我吗？”

　　“……”

　　当然没有得到回答，因为这个赤赫尼曼，只不过是从黑书的记录中读取的往日影像而已。

　　而且由于灵魂碎片的残躯，他甚至连那份灵动都没有，仅仅像是一具毫无生机的傀儡。

　　但好在，就算是傀儡，那些曾经使用过的招式，依旧能够复现。

　　“一个个都喜欢装谜语人，难道不知道我第二讨厌的就是谜语人吗？”

　　沐恩猛然握紧双刀，俯身冲向赤赫尼曼。

　　“至于第一讨厌的，就是……”

　　……

　　……

　　沐恩睁开眼。

　　一番激战之后，他感觉自己的精神状态都好了许多，身体的伤势也恢复的差不多了。

　　“笃笃笃。”

　　而这时，他转头，听见了来自窗外那如约而至的敲击声。

　　……

　　夜色如海，硝烟如潮。

　　灰蒙蒙的天空被更加深邃的色彩所覆盖，骤降的寒冷空气让地上的鲜血都已经凝结成冰。

　　但纵使如此，魔族的攻城依旧没有停止，甚至还有加剧的迹象。

　　魔族的百万大军不可能直接尽数扑到多隆斯雷堡垒之前，因此他们明显被分成了不同的批次，日夜不停的冲击这座矗立在帝国边境之上的最后堡垒。

　　但就算如此，那副场面也是极为惊人的。

　　“沐恩少爷不必担心，这才攻城第一日，我们依旧还算是游刃有余，不会出什么问题的。”一旁的弗纳尔笑道。

　　就在两人所处的城墙顶部，依旧有许多士兵不断穿行而过，这些帝国士兵同样被分成不同批次，现在正是换防的时间，场面显得有些混乱。

　　“弗纳尔先生晚上出来，是要告诉我什么？”

　　沐恩探出头，俯瞰城墙下面那些已经堆积了好几米高的魔人尸体。

　　一只箭矢从他的脸侧擦过，但这并非是某位强大的魔人在狙击他，只是一只不知道从哪里射来的流矢而已。

　　这样的流矢，在这座战场上到处都是，每天都总有些倒霉鬼。

　　“总不能大半夜的，邀我出来谈心吧。”沐恩玩笑道。

　　“我倒是想与沐恩少爷深入交谈一下，因为在我看来，您的确是个十分有趣的人。”

　　“有趣……”

　　沐恩眼神顿时警惕起来，抱着臂膀后撤两步：“该不会弗纳尔先生您也是……”

　　“别别别，我可不是什么男 同，沐恩少爷就莫要开玩笑了。”

　　弗纳尔无奈的摆摆手。

　　“我这次叫沐恩少爷出来，是来解答你白天的那个疑问的。”

　　“哦？哪个？”

　　“所谓的古通斯堡，是什么地方。”

　　果然……

　　沐恩神情一凝，认真听起来。

　　“这个古通斯堡，要从两个月前说起。”

　　弗纳尔抬头眺望远方，手指在城墙之上轻轻敲击着：

　　“两个月前，我们派去深渊探索的斥候，忽然传回一个消息……他在深渊的腹地，发现了一座城。”

　　“城？”

　　“是的，城。如此庞大的深渊，有一座城并不奇怪，但是古怪的是，根据我们以往的情报，那座城原本所在的地方……本是一片什么都没有的旷野。”

　　弗纳尔顿了顿：

　　“那座城就像是凭空出现一般，转眼之间便在旷野之上拔地而起，十分的离奇。”

　　“是很离奇。”沐恩也陷入沉思：“那有没有可能是情报错误？”

　　“我们也曾怀疑是否是斥候的情报有误，毕竟在连传音石的传音范围都难以超过十里的深渊，这种情报的错误，十分正常。可是不久之后，我们又收到了来自一队冒险者的情报……”

　　“他们也发现了那座城，那座被魔族称之为古通斯堡的城。”

80、最好的人选
　　“古通斯堡……突然出现的城……听起来很像是某种街边两爱弥儿就能买来的怪异传闻。”

　　“是的，这件事很诡异，但又不至于太过于诡异，因为对于魔族来说，一夜之间建立起一座城市，并不是什么难事。”

　　“以魔族的体量来说，的确。”

　　沐恩点点头。

　　在这个有魔法有斗气的时代，一夜之间建一座城实在不需要太过于大惊小怪。

　　“不过我看魔族好像都不太擅长使用魔法？”

　　“魔族是不擅长魔法，除了少部分的王族，魔族几乎没有魔法天赋，但这并不妨碍他们有一夜之间建立起一座城市的能力。“

　　（一）冥yI𝕸奇肆洽蹴飼（九𝟼）捌“那弗纳尔先生的意思是……”

　　“真正让人在意的是……那座古通斯堡的作用。”弗纳尔道。

　　“作用？”

　　“深渊中的魔族，并非如帝国一般有着紧密的制度约束，他们的生存方式实际上更加类似于部落制，一个个魔人部落围绕着实力强大的高等魔人，在这片深渊之中占据一席之地，彼此之间为了生存资源相互争夺。”

　　弗纳尔拔出佩剑，在地上画出一个大圈，“这代表着深渊。”

　　又画出一个个小圈，“这是一个个魔族部落。”

　　“而在以往，魔族试图攻破各国的防线，走出深渊之时，一般都是由某位魔族大公，召集自己手下的魔将，然后再由那些魔将召集起一只只魔族部落，由此组建成一支魔族大军。”

　　“所以，深渊的整整五个缺口，以往的魔族都在各自为战，反而哪个缺口都攻不破？”沐恩问道。

　　“这其中虽然也跟地利有所关系，帝国方的缺口是最大的，我们一向也是承受着最大的压力，但我想魔族这几百年间从来没有走出过深渊，最大的问题还是来自于他们的内部。”

　　弗纳尔画出一个又一个零散的圆，这代表着曾经混乱而分散的深渊魔族，这些魔族混杂的生活在深渊各处，使得魔族纵使有超越人类的凶狠与身体素质，却根本无法从这座牢笼中走出。

　　“果然很像所谓的游牧民族。”

　　“游牧？对，魔族曾经的生活方式，就是游牧，不养马的游牧，他们追逐着深渊的资源而生，在这种贫瘠的环境中，每一位魔族的强者都极度的自私且冷漠，因此很难出现一个令所有人都折服的统治者。”

　　而最后，剑锋一转，弗纳尔在这些圆的最中间，画出了一个最为标准的圆。

　　“而现在，那座城，那个名为古通斯堡的城出现了，整个魔族就像是突然有了自己的主心骨一般，变得团结起来。或者说那些高等魔人都团结了起来，至于低等魔人……不管什么时候，都只是被驱赶的人畜，没什么区别，只是更多的人畜被赶到了一切而已。”

　　在弗纳尔的剑尖之下，一个个箭头，从那些零散的圆，汇入到最中心的那个圆。

　　“而这一切的一切，魔族的古怪异动，彼此之间的相互联合，都是从我们得到关于这座古通斯堡的消息时开始的，可最让人不安的是，还没等我们查清关于这个古通斯堡的一切，我们在深渊中的消息来源，却突然断了联系。”

　　“……出事了？”

　　“不清楚。”

　　弗纳尔脸上闪过一阵悲哀。

　　每一位敢深入深渊的都是人类的勇者，当他们踏入深渊的那一刻起，生死便已经未知。

　　而沐恩也抽了抽嘴角，深渊对于普通人来说的确是非常危险的……但他还记得有两位大小姐正在深渊里游龙练级呢，不知道这次冒出来的什么古通斯堡会不会吸引到这两位的注意。

　　“不过，在最后一次的消息传递中，我们的人还是提到了两个让人九〇‎（六）逝（六‎）‏​⑺‎覇二芭‏在意的字眼。”弗纳尔脸上的悲伤之色很快散去，作为一名军人，他没有多少悲伤的时间。

　　“什么字眼？”

　　“魔王。”

　　弗纳尔看着沐恩的眼睛，缓缓吐出两个字。

　　“什么？魔王？”

　　沐恩一惊，表情瞬间凝重起来：“你确定？”

　　“我当然确定，因为那份情报是亲自经我手的，只是仅凭这两个字，我们无法知晓这所谓的魔王，是指仅存在于魔族的传说中，但是在帝国历史中却毫无记载的虚假魔王……还是指最近可能诞生的魔族新王。”

　　“……”

　　沐恩张了张嘴。

　　不，不对。

　　魔王不是虚假的，魔族也不会诞生新王。

　　如果那座古通斯堡真的与魔王有关的话，那么那位魔族就只能是……

　　原作中，作为后期BOSS现身的那位魔族之王！！

　　结合之前的一些猜测，沐恩心中那股不妙的预感，越发旺盛。

　　如果真的是那位魔族之王提前登场，那么魔族如今的团结举动，便都有了解释的余地。

　　“为什么这么重要的情报，不传回帝国？”

　　不知不觉间，沐恩的声音都有些沙哑，由于并没有看到原作的魔族之王篇章，因此沐恩对那位魔王也并不了解。

　　“我们也想，但是两个月之前的帝国……沐恩少爷应该比我了解那是什么时期吧。”弗纳尔摇摇头。

　　“……也对。”

　　沐恩想了想，无奈的闭上眼。

　　那个时候不传回帝国，是正确的。

　　那个时候，正是自己和塞莉西亚与里议会争斗最关键的时候，里议会明显与魔族有所勾结，这种情报只会让形势变得更加危机。

　　“那时的我和公爵大人都根本不清楚帝国之内谁可以信任，就算告诉你和如今的陛下也起不到丝毫作用，因此我们暂时压下了关于古通斯堡的相关情报，只有寥寥几人知晓。

　　但是在这时，公爵大人却做出了决断，他认为不管怎么样，不管魔族有没有出现所谓的魔王，我们都不能容许深渊之内出现一座可以联系起整个魔族的城。

　　公爵大人在那时，便已经猜想到了联合起来的魔族，会对人类国度发起一次总攻，而且总攻的突破点大概率就是我们帝国。”

　　“所以父亲大人这才选择了主动出击？”

　　沐恩压抑着不平静的内心，呢喃道：“真有他的风格啊。”

　　“是啊，这便是公爵大人……这便是狮王的行事风格。”

　　弗纳尔叹息道：“只是可惜，我们还是慢了一步，或者说，我们没有想到魔族的动作能够那么快，仅用一个多月的时间，就纠集了整整五位魔族大公、以及几十万魔人大（AfZn）军突然袭来……猝不及防之下，推进的帝国军队遭遇了惨败，我想那是公爵大人这辈子，败的最惨烈的一场了吧。”

　　“这不才不算失败。”沐恩眼睑低垂，认真道：“这只是暂时的失利而已。”

　　“哈……没错，这才不算失败。”

　　弗纳尔闻言笑了笑，手掌摩挲过脚下这座仍旧坚固的城墙：

　　“这座多隆斯雷堡垒都还在，我们又怎么能够称得上失败呢？”

　　但说着，弗纳尔又眼神一暗：

　　“其实，我现在最担心的，并不是魔族攻陷这座堡垒，而是魔族那些家伙正在酝酿着什么更为可怕的东西……我们却浑然不觉。毕竟帝国很强大，不会因为一座堡垒的失陷而灭亡，但未知……总会令人感到畏惧。”

　　“未知……吗？”

　　沐恩同样咀嚼着这三个字。

　　“的确会令人感到畏惧。”

　　明知道对方在酝酿着阴谋，却什么都做不了，只能坐以待毙……任谁都会感到不安吧。

　　“啊……抱歉，其实这些我都不该说的，但不知不觉间，就跟沐恩少爷说了这么多。”

　　弗纳尔突然一抹脸，将刚才的担忧之色尽数抹掉，又把佩剑归鞘，对着沐恩笑道：

　　“这些话还请沐恩少爷不要放在心上，就当我对你发了些牢骚吧。”

　　“仅是牢骚吗？”

　　沐恩眉头一挑。

　　“是的，单纯仅是牢骚而已，没有人会责怪发牢骚的人，也没有人会责怪听人发牢骚的人，你说是吗，沐恩少爷。”

　　弗纳尔再次平静的看着沐恩。

　　他的视线就如同狮王一般，很具有感染力，但却少了几分侵略性，显得温和许多。

　　而现在在他面前的，就是狮王的儿子，有着跟狮王一样湛蓝色的深邃瞳孔。

　　两人就这样默默对视着。

　　“那么，在下就再次说一声晚安了，沐恩少爷。”

　　弗纳尔抚胸行礼：“这次是真心的祝愿你，今晚能够有个好梦。”

　　“嗯，好梦。”

　　沐恩点点头，目送着弗纳尔在告别之后，又飞快的消失在夜色中。

　　在如此忙碌的夜晚，他能够在谁都未曾察觉的情况下抽出这些时间，已经非常不易了。

　　“会的，我会有一个好梦的。”

　　转身，血腥味浓郁的风吹来，沐恩眺望着深渊辽阔的大地。

　　战争还在继续，而且短时间内不会结束。

　　无穷无尽的低等魔人，在今天，明天，后天……并由此可以推测，在这座城被攻破之前的每一天，都会像这般毫不畏死的向着这座城墙冲来。

　　可是……

　　说实话，沐恩自己现在对这场战争所造成的影响已经很小了。

　　他的作用已经达到了，他鼓舞了士气，治好了父亲大人的毒，揪出来内应……相当于再让这座堡垒又坚固了几分，这可以说是他目前能做的所有事了。

　　而现在，关于这场战争本身，他其实根本就帮不了多大的忙。

　　他既不能现在冲进魔族大军中，杀个七进七出，也不可能在这城墙之上，约战魔族大公。

　　他接下里最多就像是个普通士兵一样，枯燥而又乏味的守在这里，一个又一个的杀死那些登上城墙的低等魔人吧。

　　“但低等魔人，是杀不完的。”

　　沐恩的视线掠过脚底那些密密麻麻的低等魔人，由此抬头，看向更加辽阔的，那地平线的彼方……

　　……

　　……

　　“唔，女皇陛下调集的第一批物资已经到了吗？”

　　会议室中，看着近来少有的好消息，隆恩终于也振奋了一些。

　　“你们看，这里面竟然还有女皇陛下对我们的问候，奶奶的，老子跟魔族打生打死，也只换来女皇陛下几句公式化的问候，但是这小子……啧啧，整整两页纸全是跟他说的话，这算什么，到底是在问候我们，还是写给那小子的情书？气死我了！”

　　“公爵大人，您嘴角都快咧到天上……”

　　“多尼克你给我闭嘴！”

　　“哦……”

　　“弗纳尔你来看，女皇陛下竟然又额外运了上百门魔导炮来，这下的确是能看出陛下是在不留余力的支持着我们。”

　　“是的，听说陛下已经亲自前往边境坐镇了，想来王国那边不需要担心了。”弗纳尔应道。

　　“是啊，不管是这些魔族杂碎，还是王国那些懦夫，凭他们就像动摇我们帝国，还差得远呢……哈哈哈……”

　　隆恩爽朗的大笑起来，在这份笑声的感染之下，整个会议室也一扫之前那种低沉的氛围，每个人都不禁露出笑容。

　　“公爵大人，有你的信？”

　　“什么？还有好消息？”

　　隆恩从亲兵那里接过一封信，笑道：

　　“你们看，这好消息总是一个接着一个，停不下……来？”

　　忽然的。

　　隆恩的表情，有了变化。

　　那像是阳光普照的晴天，突然之间便乌云密布，电闪雷鸣。

　　整个会议室的气压顿时一滞，刚才还在欢声笑语，但是现在所有人连呼吸都不敢大口喘。

　　“什……什么？怎么会？”

　　隆恩拿信的手微微颤抖，以他的定力，就算五位魔族大公再次联手打过来，他都可能不会如此慌乱。

　　但他现在却慌了。

　　而慌乱之后，便是极致的愤怒。

　　一瞬间，他便想清楚了前因后果。

　　因为这并不难猜，至少比这座堡垒之中的魔族内应，好猜的多。

　　“是你？”

　　隆恩猛然转头，看向弗纳尔：

　　“是你告诉沐恩的？”

　　“……是。”

　　弗纳尔平静而又坦然的回答：

　　“是我告诉沐恩少爷的。”

　　“你他妈——”

　　轰然一拳，弗纳尔竟是被直接砸飞，穿透整个会议室，砸在建筑之后的万丈银色悬崖之上。

　　这凶猛的一击，竟是没能让修为不高的弗纳尔直接死去，但却已经让他全身骨骼断裂，痛苦至极。

　　而一抬头，暴怒的狮王就已经来到他的身前，一把掐住他的脖子：

　　“为什么？弗纳尔，你现在也敢违背我的命令了吗？”

　　“咳……不敢。”

　　“那你他妈竟然敢跟我儿子说那些话，你应该知道，他要是知道了那些，一定会……”

　　“我当然知道……咳咳……我正是知道了，才会说的不是吗？”

　　面对狮王的愤怒，极致痛苦中弗纳尔反而露出微笑：

　　“公爵大人也明白的吧……就像我一样，看了那场战斗之后，我就知道了，如今的沐恩少爷，就是最好的人选。”

81、送别
　　“公爵大人也明白的吧……现在的沐恩少爷，就是最好的人选。”

　　弗纳尔艰难的咳出鲜血，在狮王的威势之下，他的脸色很快如纸一般苍白。

　　可是他却在微笑：

　　“我只是做出了一个正确的选择而已。”

　　“正确？在这座堡垒，在这个深渊防线，我才是最大的正确！”

　　隆恩一把将弗纳尔像是小鸡般拎起，胡须如同雄狮的鬃毛般炸开，整座堡垒都在他脚下动摇。

　　“违背我的命令，让我的儿子……一个孩子去深入魔族境内，做那么危险的事，弗纳尔，你这样也算是一个军人吗？”

　　“哈哈……或许不算吧。”

　　弗纳尔头一歪，同样看向那片厮杀声依旧不曾停歇的旷野。

　　他知道自己算是做了一件很卑鄙的事，但他却并不后悔。

　　“这些年，我跟随着公爵大人你，一直都在很好的扮演军人的角色，但是公爵大人似乎忘记了，我从一开始就不是什么军人，我甚至都不是……”

　　“你他妈给我闭嘴！”

　　隆恩又是猛地将弗纳尔按在墙壁上：

　　“老子管你是什么东西，但那是我的儿子！你有什么资格命令他？”

　　“我当然没有那个资格，可公爵大人您是明白的……我根本就不用命令。”

　　弗纳尔回过头，依旧在笑，但是笑容却很难看。

　　惆怅吗？感叹吗？或许都有。

　　但更多的还是惊叹。

　　“沐恩少爷真的变得很优秀了，很优秀很优秀，比我，比您，比我们所有人想的都要优秀。强大、温柔、勇敢……可是正因为那么优秀的他，才会理解什么才是正确的，也才会去做那些正确的事，就如同公爵大人您一样，您总是带着我们去做正确的事不是吗。”

　　“什么叫做我也一样，那是我儿子！我还没死呢！坎贝尔家家训，老子没死之前，不用儿子亲自上战场！”

　　“可您早就知道这个结果，所以才会命令我们不准告诉他，不是吗？您也在犹豫，在公义与私情之间，所以您的演技才会那般拙劣，拙劣到连我都看不下去了。”

　　“既然公爵大人你如此的纠结……”

　　弗纳尔努力挺直自己的腰背：“这个坏人，还是我来做吧。”

　　气氛在这瞬间凝结到了冰点。

　　隆恩就像是一只呲牙的雄狮，不断喘着粗气，双眼通红的盯着弗纳尔。

　　一旁的多尼克无比焦急，却连说一句劝慰的话都不敢。

　　所有人都屏气凝神，他们从未见过如此盛怒的隆恩·坎贝尔。

　　“……弗纳尔，你他妈真的把自己当个人物了吗？我堂堂坎贝尔公爵，我堂堂狮王，还需要你来给我当坏人？需要你——”

　　隆恩神情愈发凶狠。

　　可是他的双手，却逐渐无力。

　　事到如此，他还能怎么办呢？

　　杀了弗纳尔吗？

　　不可能的。

　　惩罚他吗？

　　那又太过于卑劣了。

　　因为就如弗纳尔所说，他的脑中，实际上并非不是没有过这种想法。

　　这是一个作为军人的本能，这是一个把无数人的儿子都送上战场的屠夫、暴徒、刽子手最无法避免的想法。

　　“妈的，一个个都他妈这般自以为是，把老子当成什么了？”

　　隆恩忽然一把将弗纳尔丢开。

　　自己踉跄了几步，摇摇晃晃，也有些狼狈的坐倒在地。

　　一生要强的坎贝尔公爵，面对三位魔族大公都不曾动摇的狮王，此刻的腰却有些佝偻。

　　“我会害怕这种事吗？我会没有这种勇气吗？我只是，只是……”

　　隆恩颓然又自嘲的笑笑：

　　“……要是沐{‏依⊙!盈‌柒𐊊午九逝九坝‍-踆‎​恩真的出了什么事……你让我怎么去给他母亲交代？这可不是跪跪搓衣板就能解决的啊……”

　　“公爵大人，沐恩少爷长大了。”

　　“我他妈知道。”

　　“他比你想象的要强，比你想象的要勇敢，也比你想象的要命硬。”

　　“我都说了我他妈知道，都说祸害遗千年，那小子在外面招惹了那么多女孩子，却还能现在好活的好好，怎么可能轻易的死掉？我需要你来提醒吗？”

　　“不，我的意思是说……”

　　弗纳尔艰难的起身，然后为隆恩让开道路：

　　“现在沐恩少爷要离家了，您应该做的不是懊恼和担忧……而是应该去好好的送送才对吧，离家的游子若是无人相送，那未免也太可怜了。”

　　“……”

　　隆恩蓦然抬起头。

　　顷刻间，刚才那颓废的气质一扫而空，属于狮王的气势与威圧感，再次从这具雄伟的身躯中展现。

　　“对啊……”

　　他低声喃喃：

　　“不管怎么样，作为父亲，总是要送送儿子的。”

　　……

　　……

　　“进度不太够。”

　　魔族营地。

　　在一座高垒的璧台之上，一袭漆黑的长袍，正随风鼓荡着。

　　长袍中空无一物，唯有幽火闪烁，可是那淡淡幽光自然逸散的区域，整个空间都扭曲了一般，深邃的轮廓仿佛能够直接碾碎人的灵魂。

　　“攻城第二天了，却还是没有一只队伍登上城墙。”

　　幽阎大公眺望着那座被魔族视为肉中刺的高大城墙，冷冷道：

　　“这样下去，我们要多久才能攻破这道城墙？别忘了多隆斯雷堡垒有整整三座城墙！”

　　“幽阎大人息怒，我们已经尽力的去催促那些低等的废物了。”

　　随侍的高等魔人惶恐的跪倒在地，恭敬的解释道：

　　“但是人类方的物资似乎得到了补充，各种炼金炸弹、魔导炮的数量似乎又充足起来，因此我们的进攻的确是受到了一定的阻碍，不过幽阎大人放心，再给我们一点时间，只要能够再次消耗掉他们的那些物资，我们一定能……”

　　“好了，这种空乏的话，不用再说了，我已经听腻了。”

　　黑袍的大袖随意的甩了甩，道：“若是仅凭你们就能攻破这座堡垒，也就用不着我们这些彼此之间根本不对付的老东西还要忍着恶心一起联手了。”

　　“是……是，还是要依仗几位大人才行，那些低等废物终究只是炮灰而已。”

　　高等魔人抹了把冷汗。

　　“不过，说到那些炼金武器……人类王国那边也都是一些废物，竟然还能让帝国有余力支援这边。”

　　“人类都是如此，内战内行，外战外行，听说王国出兵之后，的确是攻下了帝国边境一些领土，那些家伙都已经在内部商议怎么瓜分帝国的领土了……结果帝国女皇去边境坐镇之后，局势立马就被稳固住了。”

　　刚才还颤颤巍巍的魔人，提起人类时，反倒是一脸不屑：

　　“据说帝国已经组织军力反扑了，王国方已经吃了几场不小的败仗。”

　　“莫要狂傲自负，就整体实力来说，被困在深渊中的我们，终归是不如人类的。”

　　幽阎淡淡道。

　　“是，小的明白。”

　　“但是对于王国说的倒也没错，若是真的等到王国那些连一个女人都对付不了的草包被帝国击溃之后，让整个帝国得以调转重心，全力来对付我们，那可就真的麻烦了。”

　　幽阎略作思索，下达命令道：

　　“传令下去，加大攻城力度，将原有的进攻批次减半，每批次攻城之人增倍，不用顾忌低等魔人的损耗，要更快的消耗堡垒中帝国士兵的体力与精神。”

　　“是！”

　　魔人应道，并没有对这道残忍的命令有任何反应，飞快下去准备军队调集事宜。

　　幽阎大公则是依旧站在这座高台，俯瞰着无数魔人如同蝼蚁一般，前仆后继的冲向那座天堑般吞噬他们生命的城墙。

　　“古通斯堡那边又传来了消息， 一切真的得加快了，等到魔山彻底恢复，我们也得进行总攻了。”幽阎自言自语道。

　　“到那时狮王能够恢复吗？”一个声音突兀的响起，在幽阎身侧问道。

　　“应该不能，毕竟狮王是被我们围攻的，所受的伤势远超魔山，况且他还中了魔山的毒，哪有那么容易恢复。”

　　“可惜……”

　　声音道：“我还挺想跟这位（lrfb）帝国的强者一对一对决的。”

　　“哈哈，这里可是战场，可不是什么一对一的地方。”

　　幽阎大公像是被逗笑了：

　　“而且狮王又不是什么疯子，哪会在这种时候跑出来跟你一对一……”

　　“魔族的杂碎们！！！”

　　可这时。

　　忽然的，

　　轰鸣的震耳之音，在那座堡垒上空响起。

　　昏沉的天空骤然一暗，因为有璀璨的冠冕降临，洒落星与月般纯净的华彩。

　　但是在那华彩之下，血色的雄狮缓步踏出，威严的狮吼响彻穹空，城墙之下便有众多的低等魔族在威压中吐血崩溃而亡。

　　狮王——隆恩·坎贝尔！

　　“他怎么突然现身了？”幽阎大公惊骇道。

　　狮王站在城墙最高处，身后是诸多用崇敬目光看着他的帝国士兵。

　　他抬手，将肩上披的大衣随手扔下，大衣猎猎作响，悠然飘转覆上城墙下堆积成山的尸体，像是为这些胆敢冒犯帝国疆土的魔族，盖上裹尸的棺布。

　　“杂碎们——来！”

　　狮王骤然高喝，然后直接拔地而起，再跃入广袤的原野。

　　雄狮怒吼，而他也猛然双手虚抓，上扬！

　　轰！

　　大地顿时震颤。

　　仿佛一场撕裂原野的地震正在发生，巨大的裂缝顷刻间便蔓延百里。

　　而在那裂缝的内侧，高山般庞大的土石，在难以想象的巨力之下，竟是缓缓的被托升而起。

　　不，那已经不能用“高山般”来形容了……庞大的阴影逐渐覆盖整个战场，每一个魔人都颤抖着感受着那迎面而来的压迫感。

　　——这就是一座山，一座拔地而起的山！！

　　“他真的疯了吗？”

　　幽冥大公愈发难以置信。

　　先不说这家伙是怎么这么快就恢复了的。

　　可他就算恢复了，也不是应该好好的躲起来修生养息吗？

　　现在突然就出来扔座山完是怎么回事？谁才是进攻方？

　　“该死，这些粗鲁的莽夫，魔山呢？我们这边的莽夫魔山呢？赶紧来救一下啊！”

　　“哦，忘记了，魔山还在养伤呢……混蛋，恢复伤势的速度还没有一个人类快，丢人！”

　　幽阎看着那座即将落下的大山，又看了眼身旁一副事不关己高高挂起模样的崩绝大公，在一众行事粗鲁的魔族中，算得上儒雅随和的他，也不禁爆了粗口。

　　“妈的……所以我才讨厌莽夫！！”

　　黑袍鼓动，幽阎极不情愿的迎了上去。

　　……

　　……

　　魔族大军边缘。

　　一处本来平静的空间，忽然泛起涟漪。

　　当照明术的光线扭曲和炼金领域的气息遮蔽一同散去，显露出的身影正是不告而别的沐恩。

　　他现在仍在魔族的大军中，还未脱离危险……但其实已经不重要了，因为这一刻，谁也不会注意到有一只来自多隆斯雷堡垒的老鼠，正要穿过整个魔族的营地，前往那危机四伏的深渊腹地。

　　“不会吧……”

　　沐恩呆滞的抬起头，看着自家那位存在感拉满的父亲大人，脸颊忍不住抽搐道：

　　“还真的是力大……‘山飞’啊，这就是坎贝尔家的传承吗，爱了爱了。”

　　沐恩终于明白为何容貌基因这么好的坎贝尔家，历代先祖的照相都是满脸胡须的究极猛男了，平时动不动就丢座山玩，换谁来了都得成为猛男。

　　但与此同时，沐恩的内心也浮现一抹暖意。

　　因为他知道为何本该耐心修养的父亲大人，会在这个时候突然向整个魔族大军发动进攻。

　　“我会回来的，等着我吧，父亲大人。”

　　沐恩挥手告别，脚步更加坚定的走向无垠的深渊。

　　……

　　……

82、伪装
　　两天之后，深渊腹地，红区。

　　所谓红区，是人类的军方斥候、冒险者，以及探险家，在深入深渊进行实地调查之后，在地图上标注的特殊区域。

　　绿橙红黑四个等级，将沐恩此刻正在仔细观看的深渊地图分割成抽象艺术般的凌乱色块。

　　绿色代表没有魔族居住的荒野，需要注意的便只有荒野上游荡的魔兽，以及各种有毒的植物及果实。在这里，只需要野外生存经验丰富，就算是没有什么实力的普通人，也能苟活大概两三天……

　　至于两三天之后……补给耗光的普通人要么用轮盘赌般的决心去尝试那些至今记载不全的深渊植物，要么……为了珍稀的水源和食物，去跟水源附近盘踞的魔兽展开一场真男人的对决。

　　好在应该没有普通人会活腻了踏上这片土地。

　　橙色则是代表有着魔族在这片区域游荡和围猎，这种区域一般来说不会太过于贫瘠，也不必为了一点水洼大小的水源便相互厮杀、打生打死……但是更多的资源，意味着这里生活的魔兽会更加可怕与凶残，各种毒雾瘴气、魔兽巢穴简直就跟路旁的杂草一般常见，每年都会有许多冒险者为了只有深渊才有的珍贵材料，葬身在这片区域。

　　橙区之上，便是沐恩现在所在的红区。

　　这意味着他现在已经身处魔族部落的定居区域。

　　单论凶险程度，这里或许不如橙区的一些魔兽巢穴，但是对于任何人类来说，这里却是必须要最为谨慎对待的区域。

　　因为大多数魔兽可能都是为了守护自己的领地与巢穴，但是这些魔人……却是会为了将潜入的人类剥皮抽筋，而追杀上百里。

　　至于最后的黑区……那便是未能探索的区域，至今在地图上仍旧占据了很大一部分。

　　“而古通斯堡并未出现在黑区，甚至没在魔族定居的红区，反而出现在了有许多冒险者游荡的橙区，这是为什么？”

　　沐恩看着地图，陷入思索。

　　这是一个他两天前便注意到的问题。

　　根据弗纳尔给予的情报，古通斯堡之所以这么容易就被发现，就是因为它出现的区域实在是太过于显眼了。

　　那片荒野之下的地层里，有着一种名为特玻尔石的特殊原料，与现如今的魔导材料相反，这种特玻尔石有着极强的魔力隔绝性，无论是作为破魔武器，还是作为防具，效果都十分出色。

　　而这种特玻尔石，目前也只有在那片荒野中被发掘出来过，数量稀少，因此价值不菲，古通斯堡出现之时，还有为数不少的投机冒险者，正在那里寻找那种原料。

　　不被发现才有鬼了。

　　但问题就来了，那种明显不太妙、会引起人类警惕的东西，若是真的对于魔族十分重要的话，那魔族弄出来的时候，就不知道藏一藏吗？

　　毕竟是一座城，只要放在如今人类知之甚少的黑区，就算没办法完全掩藏，但也必定能够拖延很多时间才被发现。

　　所以……

　　要么是根本没（EoXz）有藏的必要。

　　要么……

　　那座城根本就不是临时建造的，它可能一直在那儿，只是现在才现身而已。

　　那不是一座新城，而是一座古迹？

　　“看来果然是有什么值得深挖的谜团啊……”

　　沐恩低声自语，将地图收起。

　　现在思考这些暂时没有意义，古通斯堡所在的那片区域现在已经被标注成了红区，大量的魔人汇聚在那座城市中以及城市周围，以弗纳尔的话来说，那座城已经成为了如今魔族聚集流通的中转站，是心脏，连通着如今魔族运转的大动脉，可以说是整个深渊中，对于人类来说最为危险的区域之一。

　　“所以不能贸然的直接去那里。”

　　沐恩起身，将黑色的兜帽戴在头上。

　　在不远处，是一座并不算太大的魔族部落。

　　这里是与古通斯堡所在的那片荒野毗邻的一片红区，但是红区之间亦有差距，这种零散存在的魔人部落完全称不上繁盛二字，甚至由于魔族对于帝国防线的用兵，连番征兵之下，这个部落从外围看去，都能清晰的看出一分枯败死寂之意。

　　“据弗纳尔说最后一次联络已经是一个月以前了，希望不是白跑一趟。”

　　沐恩向着女神祈祷，希望她能看在莉雅份上，给予自己一点好运。

　　接着他拿出一份香料，涂抹到自己身上。

　　这种气味古怪的香料同样也是弗纳尔给的，据说有大部分魔族都喜欢往自己身上涂抹各种香料，而这种香料最为常见，可以完美的掩盖人类气息。

　　但仅凭气味还不够。

　　香料涂抹之后，沐恩又接着打了个响指。

　　他周身的光线快速的开始扭曲。

　　此刻已经傍晚，本就无法得到阳光宠幸的深渊愈发的昏暗，因此在沐恩精妙到极致的照明术操纵下，透过这层扭曲的光线，他隐藏在黑色长袍中的身影顿时拔高了几分，头顶也长出了两只长角，穿透了兜帽，极为显眼。

　　仅从外表来看，沐恩现在完全就已经是一名不喜欢抛头露面的普通魔人。

　　“这样应该就没有问题了吧。”

　　在光线反射的镜面之上，沐恩谨慎的打量自己此刻的伪装，因为若是这个伪装被识破，那他接下来就会遭受整个魔族部落的围攻。

　　不知道这个部落有没有高等魔人坐镇，但总归是会带来很大麻烦的。

　　“但总觉得还有哪里不对……”

　　思量了一会儿之后，沐恩恍然拍手，然后掏出一块血囊。

　　这是来自于一路上顺手解决的魔兽。

　　沐恩用力一捏，直接将血囊捏碎。

　　魔兽还带着温热鲜血就这样流淌出来，沿着他的手掌滴滴落下。

　　而那刺鼻的血腥味，也开始与他身上涂抹的香料气味混杂在一起，构成一种长期茹毛饮血才会形成的复合气息。

　　这才是真正属于魔人的气味，在深渊这种恶劣的环境生存，是不可能不沾血的。

　　“这下是真的没有问题了。”

　　在确认自己无论是外形还是气味，都不会有任何问题之后，沐恩这才终于向着那片魔族部落走去。

83、小魔人
　　这个魔族部落坐落在一片已经略显荒芜的草原边缘。

　　大大小小的土石建筑，零散的坐落着，毫无章法，就像是雨后冒出来的一朵朵难看的蘑菇。

　　外围是随意用石头堆砌的石墙，但是却并没有人看守，沐恩走到大门边，却只看见一名青色皮肤的苍老低级魔人蜷缩在角落里，昏昏欲睡。

　　感受到沐恩的气息，苍老魔人顿时惊醒，对着这个陌生的来者呲牙咧嘴，宛若一只守门的家犬。

　　沐恩想了想，一脚踹在苍老魔人的身上：“滚！”

　　“呜！”

　　感受到沐恩强大的苍老魔人的气势瞬间萎靡下去，重新蜷缩到角落中去，除了一点呜咽声，甚至不敢直视沐恩。

　　越是理智低下的生物，便越是惧怕实力比它们强大的的生物，魔人内部的等级，比沐恩想象的还要森严。

　　“不过既然能够构成部落，就说明这里肯定不全是只有智商低下的低级魔人。”

　　沐恩透过石墙大门往内部看去，部落内比他刚才猜想的还要苍凉，甚至看不见什么活物，唯有一条浑浊的小河，从部落的中心川流而过。

　　战争的影响并不是仅针对帝国而已。

　　毕竟魔族的百万大军也不是大风刮来的，魔族的这种完全不节制的征集炮灰，必然会导致这种小部落近乎处于完全空虚的状态。

　　这让沐恩稍微放心了一些，看来在进入古通斯堡之前，还不必如此的紧张……

　　“嗯？”

　　沐恩忽然低头。

　　他感觉自己的衣角突然被拉了一下。

　　而当他低下头后，竟发现那是……一只小小的、瘦弱的魔人。

　　大概只有人类三五岁的样子，还没有沐恩的膝盖高，在灰尘脏污遍布的小脸上，唯有镶嵌着两颗微红宝石的大眼睛扑闪扑闪。

　　小魔人皮肤是青灰色的，但是畸变很少，看来更像是普通的人类小女孩，与刚才那只苍老而狰狞的魔人形成了鲜明的对比。

　　或许是因为过于年幼的缘故，这只小魔人并没有沐恩之前所见的那些魔人那般凶戾，反而凸显出一丝稚童特有的天真与稚嫩。

　　她就这样用自己的大眼睛注视着沐恩，喉咙里发出意义不明的“咕咕”声，沐恩顺着她的视线看去，发现她的目光紧紧的盯着自己还在淌血的手。

　　“是感受到了魔兽的气味吗？”

　　沐恩并没有过多考虑，就这样拿出一块魔兽的肉，递给小魔人。

　　纵使人类与魔族正在战争，但也不该波及到孩童身上。

　　“或许魔族要是赢了，并不会对人类这般。”

　　沐恩暗自嘲笑自己过于泛滥的善心。

　　但或许是这一路见证了太多残酷的原因，此刻看见这个还未经过深渊残酷的洗礼，依旧可爱天真的小魔人，内心总归有一丝些许的慰藉。

　　“咕咕！”

　　小魔人看见那块魔兽的肉，眼睛顿时一亮。

　　她谨慎的看了沐恩一眼，本能的确认沐恩没有恶意之后，像是一只野猴一般飞速的夺走肉，然后灵巧的钻到一旁狭窄的小巷中。

　　过了好一会儿，她才缓缓探出半颗小脑袋，偷看着沐恩。

　　“还蛮可爱的。”

　　沐恩对着她摆摆手。

　　然后又想起自己此刻应该要维持的凶猛魔人的人设，立马又向着小魔人补上了一击凶狠的呲牙。

　　“咕！”

　　小魔人顿时受惊，消失在小巷中。

　　“看来这一路没有我想象的那么危险，至少在这里是如此。”

　　沐恩笑笑，收起玩心，再次拿出地图。

　　不过这次并不是刚才那张囊括整个深渊的完整地图。

　　而是一张明显是随手涂鸦，线条歪歪扭扭，但又十分神奇的看来极为详尽的地图。

　　“我看看……左转……右转……右转……这应该是右转吧。”

　　沐恩顺着地图，在这片对他来说颇为复杂的部落营地里兜兜转转。

　　期间还是花费了不短的时间。

　　这里的蘑菇式土石房屋大多垒的一个样，若是没有特别的指引，恐怕还真的十分难以找到他想要找的地方。

　　“最后……需要在这个红色的建筑面前左转，再左……”

　　沐恩的低语突然一滞。

　　整座魔族部落安静死寂，连傍晚时分的鸦啼都没有，但沐恩却像是察觉到了什么，动作暂停。

　　但也只是一瞬。

　　不过，本该是左转的路线，他却突然向右一拐，拐进一条更加偏僻的小路中。

　　两侧是不加修饰，长满杂草的土墙，而当进入这条小路后，沐恩才发现前面道路竟是被崩塌的围墙阻碍的去路。

　　简直……就像是一个完美的围堵位置。

　　因此……

　　“该出来了吧。”

　　唰！

　　沐恩刚刚转身，眼前就有什么东西突然闪过。

　　那是一道娇小的身影，动作十分迅捷，仅是在一眨眼间就拉近（GCkC）了与沐恩之间的距离。

　　在旋转逼近的掠影之间，是某种闪烁着寒芒的利器，配合着这不俗的速度，可以轻易的切开魔兽的鳞甲。

　　但……

　　还是太慢了。

　　沐恩抬手，两根手指轻轻一夹。

　　那逼近的利刃，便毫不意外的停滞住，而这时沐恩才看清那柄所谓的利刃，其实就是一把被磨得比较锋利的骨刀而已。

　　而握紧骨刀的主人，此刻正睁大那狠戾替代了天真的大眼睛，显得十分震惊。

　　“原来如此。”

　　沐恩面无表情的看着小魔人：

　　“是我的善良，让你以为我软弱可欺吗？”

　　沐恩屈指一弹，小魔人顿时倒飞出去。

　　她的身体素质比沐恩想象的还要灵巧，轻易的便在翻转间稳住身形，抬起脏兮兮的小脸，对着沐恩龇牙咧嘴。

　　“嗬……”

　　然而就在沐恩以为她会像是那些悍不畏死的魔人一般再次扑上来之时，小魔人竟是突然转身，直接……逃了？

　　“这倒是有意思了。”

　　沐恩挑了挑眉，暂时将报纸收入怀中，不紧不慢的跟了上去。

　　……

　　……

　　“咕咕！”

　　小魔人在部落中左拐右拐，凭借着小巧的身形，穿越很多成年人都无法穿越的狭窄地带，几乎是绕了整个部落大半圈后，确定那个危险的魔人没有追来之后，她才喘着粗气，在一座比普通的土石建筑要大一些，却也破烂许多的石屋前停下。

　　她的小脸上闪过一丝人性化的懊恼，似乎是在后悔自己选择了错误的目标，差点把自己都搭了进去。

　　但懊恼又很快变成庆幸，因为并不是全无收获。

　　她小心翼翼的从怀中，掏出那块之前沐恩给予她的肉。

　　肉块虽然不大，但却是新鲜的魔兽肉，足够提供更多的……

　　“呜……”

　　小魔人还没有来得及仔细欣赏这块肉，石屋里便想起压抑的呻 吟声。

　　她立马顾不得休息，掀开破旧的幕帘，钻进石屋中。

　　在石屋的中心，那张几乎是由几块连平整都算不上的木料拼凑而成的床上，躺着一名成年魔人。

　　“好……好痛……”

　　成年魔人表情痛苦，低声呻吟。

　　小魔人赶紧上前，踩上床边的木桩，将手中的肉块放在成年魔人的上方不远，随即用力挤压。

　　肉块中的鲜血顺着小魔人的指缝流淌，一点一点的没入成年魔人的嘴唇当中。

　　不知喂了多久，小魔人都累得有些脱力了，成年魔人的苍白脸色，这才似乎恢复了些许的红润，也暂时停止了痛苦呻 吟。

　　小魔人松了一口气。

　　但还未等她彻底松懈下来，石屋的幕帘，竟然被再次掀开。

　　“原来如此。”

　　沐恩走进石屋，看着床上的魔人：

　　“这就是这个部落的高等魔人？竟然是变成了这个样子？”

　　“咕！”

　　小魔人像是炸毛一般，颤抖的双手握紧骨刀，无比警惕的挡在沐恩的身前，将那成年魔人护在身后。

　　沐恩却没有管她，依旧在打量床上的魔人。

　　毫无疑问，那是一个高等魔人。

　　因为除了头上的角，和脖子处的几片粗糙的鳞片，这个魔人的外表完全就与人类无异。

　　他的畸变部位，甚至还没有小魔人的多。

　　可是就是这样一名高等魔人，此刻狼狈的躺在床上，双眼紧闭，面无血色，上半身还缠满了绷带。

　　至于下半身……

　　他没有下半身。

　　“是上过战场的吗？”

　　与对于之前的小魔人相反，沐恩此刻对于这个残废的高等魔人，没有丝毫怜悯之心。

　　就像是在观察一件普通事物一般，仔细的观察着他。

　　“因为在战场上变成了无用的残废，所以就被抛弃，堂堂建立一个部落的高等魔人，就只能在这里等死。呵呵，魔族还真是一如既往的残酷啊，对敌人残酷，对自己人也一样残酷。”

　　沐恩抽动嘴角，讥讽的笑了笑。

　　仔细的感受了这个高等魔人的气息之后，沐恩便已经知道他命不久矣。

　　魔族既不擅长魔法，又没有那么多足以恢复伤势的资源，这种程度的伤，基本已经等于必死了。

　　就算没死，一个残废所在的部落，也必定在日后不久，被其他魔族部落吞没。

　　这便是深渊的法则。

　　“不过也好，虽然不知道你的手上沾了几条人命，但将死之人，也省得我再出手了。”

　　沐恩很快便对这个残废的魔人失去了兴趣，若是他还处在清醒状态还好，沐恩还能从他嘴里问点东西。

　　但是这种昏迷状态的家伙，就完全没有浪费时间的必要了。

　　“至于你……”

　　沐恩看向那仍对着她呲牙的小魔人：

　　“你应该庆幸，对于可能很快就有弟弟或是妹妹的我，并不想对小孩子出手。”

　　沐恩转身，准备离开。

　　然而就在这时……

　　“妈……妈……”

　　他听到了哭泣声。

　　沐恩惊愕的转头，发现那床上的高等魔人，正从眼角流淌出两道晶莹的泪痕。

　　他依旧闭着眼，但是苍白的唇呢喃，发出生涩的字音。

　　“妈……妈……”

　　沐恩眨眨眼，再次看向还是那样挡在他面前，明明恐惧到颤抖，却根本不离开的小魔人，确定她真的只是如外表一般只有大概三五岁而已。

　　这里并没有他的妈妈。

　　只有跟他一样，连妈妈都没有的、他可怜的女儿。

　　“原来连意识都不清楚了吗？”

　　想到这里，沐恩这才接着轻笑一声，摇摇头：

　　“真是可悲又可笑。”

84、潜入之法
　　并未出现什么将死魔人忽然回光返照给你背后一刀的俗套剧情，而仅有几岁的小魔人也不可能突然爆种，迸发出足以威胁到沐恩的实力。

　　无视掉小魔人的恐吓，就这样离开那座石屋之后，沐恩继续按照手中的地图，在这座魔族部落中兜兜转转。

　　很快，沐恩来到一座像是商店的建筑之前。

　　很难想象在这种体制落后的部落中，会有商店这种东西，但是根据这座石质建筑的历史来看，它已经存在很久了。

　　“笃笃。”

　　沐恩敲响了那道摇摇欲坠的破烂木门。

　　有些瘆人的敲门声回荡在四野，沐恩等了一会儿，木门中毫无回应。

　　“笃笃。”

　　沐恩再次敲门。

　　这次他稍微用力了一些，那敲门声也发生了些许的改变，变得沉闷，完全不像是木材会发出的声音，更像是一堵加厚了的牛皮大鼓。

　　门中依旧毫无回应，像是根本没有人居住在这种看起来已经彻底废弃的破旧建筑中。

　　“笃。笃。笃。”

　　没有不耐，沐恩又一次敲门。

　　这一次，他十分郑重的敲了三次。

　　而终于，门中传出沙哑的回应声。

　　“谁？”

　　“魔人。”

　　“做什么？”

　　“买肉。”

　　“什么肉？”

　　“人类的肉。”

　　“多少？”

　　“三十磅。”

　　“……”

　　嘎吱。

　　门终于被打开。

　　一道高大的身影出现在门后，谨慎的打量门外的沐恩。

　　当看见沐恩那黑色兜帽中显露出来猩红瞳孔和角时，高大身影脸色骤然一变，手立马伸向身后，一把巨大的斩骨刀便露出锋利的一角。

　　“别紧张。”

　　沐恩拿出一份印有坎贝尔家徽的印章，“这是我的伪装而已。”

　　高大身影动作一滞。

　　当他仔细分辨，确定家徽上那属于狮王的气息绝对不可能有丝毫作伪之后，这才松了一口气。

　　“进来吧。”

　　高大身影让开身形。

　　沐恩没有犹豫，头一矮，钻进房门中。

　　破旧的木门伴随着嘎吱一声再次关闭，黑暗降临，接着有烛火摇曳而起，勉强驱散走那些黑暗，房间依旧昏暗，但大概还能看清。

　　这竟是真的如同一座小小的商铺一般，破旧的货柜上整齐的摆放着大大小小的瓦罐，有的是深渊才有的珍贵材料，有的则是某种魔兽的鳞或是爪。

　　“魔族也会来你这里买东西？”

　　“以物易物罢了，魔族没有固定的货币，魔兽爪牙，珍贵矿石，在这里就算是硬通货了。”

　　“那些低等魔人也会？”

　　“并不是所有的低等魔人都毫无理智可言，他们的智商往往与自身的畸变程度呈现正比，越是严重，越蠢，但大多还残留着一点点智商，简单的交换东西，还是会的。”

　　高大身影用一只小巧的陶瓦罐冲泡出一杯热茶，递给沐恩。

　　沐恩低头一看，发现瓦罐中竟然真的只是茶叶，而不是什么奇奇怪怪的深渊特产。

　　“最后一点茶叶了，平常我都舍不得喝。”

　　最为低级的茶叶，但是高大身影却明显极为珍稀，就算是沐恩这个“客人”，瓦罐中也仅有寥寥几片而已。

　　高大身影就这样盘腿坐在沐恩身前，手捧着瓦罐，对着他扬了扬下巴：“你这伪装是怎么回事，竟然这么逼真，刚才是真的把我给吓到了。”

　　“一点一点光线折射外加气息处理而已，并不是什么高明的手段。”

　　沐恩打了个响指，微光散去，显露出他的真容。

　　高大身影不由得愣了一下，因为那张脸就算是在光线并不多么明亮的烛光之下，也依旧不失俊朗，完全就是不该出现在深渊这种地方的画风。

　　“在魔族的地盘瞎跑，总得做点准备吧。”

　　沐恩微笑：

　　“那你呢？”

　　“我？”

　　高大身影似乎这才意识到什么，低头看着茶水中倒映的自己。

　　那是一张极为丑陋的面孔，畸变的脓疮遮蔽了半张脸庞，显露在破烂长袍外的肌肤更是呈现乌黑色，高大的体型也完全不像是个普通人类。

　　这是一副足以把小孩吓哭的可怕模样，也是与大多数低等魔人相近的模样。

　　“啊，我都忘记了。”

　　说着，就在沐恩错愕的视线中，这块巨大的身躯居然蠕动起来，然后就像是失去所有的骨骼一般，忽然倒在地上。

　　而在这坨软趴趴的肉山中，一道如刚才截然相反，显得瘦弱矮小的身影，撕开那庞大的血肉之躯，动作有些僵硬的爬出。

　　而在烛火的照映下，那道身影的肌肤依旧呈现病态的苍白之色，明显已经很久没有见过阳光。

　　从弧度来看，隐约能够看出是位女性。

　　“这次帝国那边派来的接头人，竟然是你这种什么都不知道的小鬼吗？一具特制的傀儡魔尸而已，有什么好大惊小怪的。”

　　矮小身影啜了一口热茶，缓缓道：

　　“帝国军方特殊斥候部队，杰西卡·弗兰。如果我猜的没错的话，我目前应该是你能够在深渊唯一联系得到的军方斥候了。”

　　“……沐恩。”

　　沐恩沉默了一下，伸出手：“沐恩坎贝尔。”

　　“我知道你，公爵大人的儿子。”

　　杰西卡并未与沐恩握手，而是看着他的眼睛，叹息道：

　　“没想到，你这种贵公子，竟然会主动跑到深渊腹地来。”

　　“我来替父亲大人走完他未能走完的这段路。”

　　沐恩笑笑，收回手：“怎么，你也觉得我不靠谱？”

　　“……不，恰恰相（PhRm）反，我很庆幸。”杰西卡摇摇头：“堂堂公爵之子亲自前来，这就是说明公爵大人那边，对这里的事还是十分看重的。”

　　“当然看重，只是那边实在已经是抽不出什么人手了，不仅是多隆斯雷堡……而是整个帝国，都抽不出什么人手了，所以就只能让最适合做这种事的我来了。”

　　沐恩略显无奈。

　　既然在这种外围区域，都只能联络到一个杰西卡，那说明情况比他想象的还要复杂的多。

　　“你是偷偷跑过来的吧。”

　　杰西卡瞥了眼沐恩，或许是这种脑袋别在裤腰带上过活的日子太久，她对沐恩并没有过多的尊敬，直接说道。

　　“嗯？斥候的情报收集能力已经这么强吗？”沐恩惊讶道。

　　“就公爵大人那种每天恨不得夸耀自己儿子一百遍的宠溺样，用脚趾想他也不可能主动派你来执行这么危险的任务。”

　　杰西卡将瓦罐放到一旁，轻声叹息：

　　“当然，也正是你这张脸，才让我刚才那么轻易的放松警惕，不然我可不会直接放你进来，在这种地方当斥候，稍有松懈，可就会送命的，死法愚蠢的家伙我都不知道已经见过多少了。”

　　“听起来我这张脸还挺有辨识度的。”

　　“不是辨识度，而是名气，你不久前一对一杀死了魔将赤赫尼罗，因为这件事，魔族已经将你的危险等级又调高了许多，若是让他们知道你竟然孤身进入了深渊，恐怕至少会有三位以上的魔将前来不顾一切的追杀你吧。”

　　“三位……还真看得起我啊，明明我只是个平平无奇的四阶武者而已，连魔法都不会用。看来我也暂时不能露脸了。”

　　沐恩摩挲着下巴：“所以呢，如今的古通斯堡，到底是个什么情况。”

　　“如果你让我回答古通斯堡的具体情况和来历，那我只能告诉你，你问错人了。”

　　杰西卡起身，在一旁的货架上翻翻找找：

　　“无论是最开始发现古通斯堡的斥候，还是送出‘魔王’二字的那家伙，现在都已经彻底失去了联系，我刚刚那句可能我是你唯一能够寻找到的帝国军方斥候，可不是一句空话。”

　　“简而言之，我也不知道那个鬼地方到底是什么东西，只知道现在有很多魔人聚集在那里，很多。”

　　翻找了一番后，杰西卡将一张图纸，以及一颗圆润的石头，一同交到沐恩手里。

　　“这是……”

　　“这是在那‘魔王’二字之后，又送出来的东西。”

　　“不是失去联系了吗？”

　　“东西是单方面送出来的，但是却并没有任何联系的情报和文字，仅是这些东西而已。”

　　“……是吗。”

　　沐恩低头，观察手中的东西。

　　图纸是一张地形图，从那复杂的构造，就能看出这是一座宏伟的建筑，远不像是现在魔族这种回归自然的粗犷风格。

　　而那颗圆润的石头……

　　“特制的传音石，无法进行传音，但是在两颗同频率的石头靠近的时候，它会发出信号。”杰西卡解释道。

　　“原来如此，看起来像是让我拿着去这张图纸的所在地方，寻找那位传出信号之人？”

　　“大概是如此。”

　　“潜入方法呢？”

　　沐恩想了想，说道：“我这种伪装对付一下这种小部落还行，但是对于古通斯堡这种有魔族强者坐镇的地方可能就不怎么管用了，不然你有着比我还要逼真的这什么傀儡魔尸，却还是连那里都不敢接近了。”

　　“没错，现在的古通斯堡守卫十分森严，森严到不像是一向作风松散的魔族，以你刚才的伪装，若是想要混进去，百分之一百会被发现，高等魔人中可不失比人类还要精明的家伙存在。”

　　杰西卡顿了顿，“但好在，在这时候，我还是能够起到一点作用的。”

　　“请说。”

　　“根据我得到的情报，几天之前，魔族八位大公之一的妖魅大公，突然从前线归来，坐镇古通斯堡。”

　　“这种等级的情报你也知道？”

　　“她一归来行事就颇为张扬，我没有理由不知道。”杰西卡淡淡道。

　　“张扬？”沐恩又道：“这是什么意思。”

　　“就是字面上的意思，妖魅大公归来之后，开始大肆在古通斯堡，以及古通斯堡周边的区域搜捕人类的冒险者，但奇怪的是，她不像是以往的那些魔族一般，是为了清理侵入自己领地的虫子，而是……活捉了这些冒险者，将其运往古通斯堡中。”

　　“活捉？”

　　沐恩眼前一亮，振奋道：“这似乎是一个很好的突破口。”

　　“没错，这就是一个突破口，混入这些被活捉的冒险者中进城，远比直接偷偷进城的成功概率，大得多。”

　　这便是杰西卡将这份情报告知沐恩的理由。

　　但……

　　“这其中，有一点小小的问题。”

　　“小小的问题？”

　　沐恩疑惑道：“什么问题？如果只是比较简单的问题的话，或许可以自己解决。”

　　“的确不是什么大问题，只是那位妖魅大公虽然是位女性魔人，但她的爱好有些古怪而已……”

　　杰斯卡有些古怪的上下打量着沐恩，视线中还突然带有一丝莫名的审视意味。

　　“古怪？”

　　“也不算什么，只是那位妖魅大公只抓女性冒险者，也只把女性冒险者送入古通斯堡中，男性冒险者一般当场就砍死，连全尸都不留的那种。”

　　“……哈？”

　　沐恩当场愣住：

　　“你的意思是说，那个妖魅大公……是个死女 同？”

　　“如果她四处抓捕女性冒险者仅是单纯为了满足自己的欲 望的话……我想是的。”

　　杰西卡认真的点点头：“不过作为魔族大公，我想她的目的也并不仅仅是这么简单而已，满足自己私 欲可能只是顺带的。”

　　“……”

　　那还不是为了满足自己的私欲？！

　　该死，刚弄死了一个死男 同，又来一个死女 同……偏偏这个死女 同还不是自己能够轻易弄死的，这世界到底是怎么了，能不能正常一点？

　　哦，这个世界的主角都是一个死 女同，那没事了。

　　……沐恩终于明白杰西卡刚才那副审视的目光到底是什么意思了。

　　他妈的她竟然真的是在审视自己，审视自己有没有做那种事的资本！

　　“我能不用这种办法吗？”沐恩脸颊抽搐道。

　　“当然，选择权在您，我并没有干预您的权力。”

　　杰西卡恢复了公事公办的态度，语气也终于变得恭敬起来。

　　她将最后一份情报交给沐恩：

　　“我只是怀揣着前人的遗志，将这些东西交给你而已，要不要去做，怎么去做，一切在您。”

　　“……”

　　沐恩沉默。

　　低头看着那些由诸多不惜牺牲自己性命的帝国斥候一个接着一个送出来的东西，明明只是极小极轻的物件，却只觉得如山在怀，无比沉重。

　　他也不由得……陷入沉思。

85、救美
　　深渊腹地。

　　橙区，黑森。

　　终年不散的诡异雾气笼罩着这座枯败的森林。

　　由于深渊不见阳光的特性，这里的植被根本就没有繁密的树叶，黑色的枝丫就这样随意的生长着，相互交织缠绕，像是一幅悬于大地之上的黑色巨网。

　　这是一片魔族都很少踏足的土地。

　　密密麻麻的根系几乎覆盖在每一片土壤之上，而这些贪婪的植物根本就不满足于从土壤中获得的那些许养分，分泌着剧毒汁液的藤蔓无时无刻不觊觎着从这里经过的一切血肉之躯。

　　凡是不小心误入此地的生灵，连骨骼都会成为植物生长的养料。

　　因此这里也几乎成为了魔兽的禁区。

　　但是这片本该被划分为最为危险区域的土地，在冒险者们的地图之上，却是被专门标注出来，深渊少有的安全之所。

　　——毕竟当那些剧毒植物的解药被著名的炼金大师福尔曼先生制造出来之后，仅凭单纯的吃人藤蔓，根本就已经无法对经验丰富的冒险者们造成丝毫威胁。

　　因此无论是深入林中采集深渊才有的稀少材料，还是躲避魔族或是魔人的追杀，这里都是一片极好的去处，每一位进入深渊的冒险者，都会被告知若是遇见危险，最好的办法就是躲入这片黑森中。

　　这简直就是一座天然的庇护所，冒险者探索的安全屋……

　　本该……如此。

　　但……

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响彻林间，庞大的暗鸦群在天空中掠过，猩红的瞳孔中倒映着无数干枯林木逐渐被火海吞噬，也倒映着那些无谓的挣扎与悲鸣。

　　狰狞的裂痕撕开迷雾，愤怒的藤蔓疯狂卷动着，却连反击都称不上，就被更为可怕的攻击化为残渣。

　　在大火与魔族强者的步步紧逼之下，一道又一道狼狈的身影，被迫从林中现身，向着未知之地逃窜……

　　……

　　“该死！”

　　特米尔愤怒的一拳砸在地上，任由鲜血流淌染红手掌：

　　“那些魔族杂碎，他们为什么能够如此轻易闯进黑森中？”

　　一切都发生的如此突然。

　　大量的魔族袭击了这座黑森，其中还不乏实力强大的高等魔人，仅凭一些零散的冒险者根本无力招架。

　　那些魔族大肆抓捕女性的冒险者，并把一切都推进火海，更是将将本属于深渊的大地化作毫无生机的焦土。

　　“道理很简单，并非只有人类能制造出黑藤的解药，别忘了那份解药中的材料基本上都可以在深渊之中找到，魔族想要复现并不是太难。”

　　特米尔身旁的一名气质成熟的女性摇了摇头，撕下自己的一块裙角，细心的给特米尔的手臂包扎。

　　特米尔并非是因为刚才那一拳中受伤，而是在与魔人的厮杀中受伤，伤口被魔人的斗气腐蚀，呈现心惊的赤黑色。

　　好在女性的治疗魔法极为出色，竟是一点点的将那些斗气驱散，帮特米尔恢复了大部分的伤势。

　　“罗娅姐，你的体力……”

　　“我没事，魔力管理可是学院里的必修课，你忘了？”

　　“可……”

　　“别动！”

　　“哦。”

　　特米尔看着近在咫尺为自己专心忙碌的温柔女性，眼中闪过一抹极深的眷恋。

　　身前的少女，既是他的邻家姐姐，也是他的青梅竹马，更是他可以托付后背的冒险者同伴。

　　当然，最为重要的是，她是他偷偷爱恋的对象。

　　虽然这份感情还未来得及出口，但经过这么多年的朝夕相处，特米尔自认为自己与她之间距离的完全归零，只差一次勇气的突然迸发而已。

　　“看来这次我们得要不顾一切的逃命了。”罗娅叹了口气：“那些魔族不像是会轻易放过我们的样子。”

　　一路上，他们已经看见好几名冒险者或是葬身魔族，或是被其活捉，其中不乏有他们相识之人。

　　“放心，罗娅姐，这次我会保护好你的，相信我，我绝对不会让那些魔族杂碎伤到罗娅姐分毫！”见罗娅姐露出担忧的神情，特米尔立马拍着胸脯保证道。

　　刚才的那份眷恋，也化作一个男人铁石般的坚决。

　　“嗯，我相信你。”

　　罗娅轻撩发丝，对于特米尔的承诺，她也不由甜美一笑：

　　“从小到大，不都是特米尔说要来保护我吗？”

　　“这次绝不只是说说而已，我一定会……”

　　“好好好，我知道了，现在的特米尔已经变得很厉害，但是现在可不是说这些的时候。”

　　罗娅嘴唇一抿，哄孩子一般安抚着特米尔，但表情也随之凝重起来：

　　“现在最重要的是，魔族开始如此大肆的追捕冒险者，还专门活捉女性冒险者，外面肯定发生了什么我们不知道的事。”

　　“因为魔族在进攻帝国的多隆斯雷堡的缘故？”特米尔挠挠头。

　　“不，虽然冒险者经常会在深渊中搞一些破坏活动，但是这对于整个魔族来说，根本就是无关紧要的小事，毕竟有勇气敢来深渊活动的冒险者很少很少……”

　　罗娅目露思量：“那绝对不至于让魔族如此的大动干戈，特别是在他们要集中尽力进攻帝国的时候。”

　　“那……的确十分可疑。”

　　特米尔也顺着罗娅的思路开始思考……不过他不擅长动脑子，因此想了很多，却依旧没有想出一个所以然。

　　“先不管那些了，就如我刚才所说，我们得赶紧离开这里，事到如今，不管深渊里要发生什么，我们最好还是先抽身离开，将这件事报告给冒险者协会最为稳妥。”

　　罗娅一把抓过特米尔另一只没有受伤的手臂，施展了一道飞行术，便向着黑森的边缘飞掠而去。

　　“我们走。”

　　整座黑森都已经在魔族的无差别攻击中被撕开几道巨大的缺口，因此罗娅可以毫无障碍的在那些正在熊熊燃烧的林木之上飞过。

　　这是最短的从黑森之中逃离的道路，但也同样危险。

　　不过特米尔却暂时没有想到那些，他只是感受着罗娅姐柔嫩的小手，想着罗娅果然也是同样喜欢着……

　　“快躲开！”

　　然而就在这一刻，罗娅几乎破音，不再温柔的大喊将特米尔从短暂的失神中拉了回来。

　　他被罗娅推开，于此同时，察觉到那袭来的死亡威胁，特米尔的身体已经本能的动了起来。

　　宽阔的长刀出鞘，特米尔怒吼着斩向那激射而来的幽光。

　　砰。

　　平静的幽光在转瞬间就化作毁灭的洪流，席卷的罡风连钢铁都能轻易撕裂，特米尔持刀而斩，艰难将洪流分开。但是在那磅礴的力量面前，他自身却如同沙包一般，完全不受控制的倒飞出去。

　　直到撞击在地面。

　　被焚烧，露出赤地的大地顿时浮现蛛网般的裂纹，烟尘升腾，然后而转瞬散去，巨大的坑洞中，特米尔咳着血，艰难的杵刀而立。

　　“咦？竟然没死？”

　　除了角与瞳，丝毫没有怪物特征的高等魔人漂浮在半空中，随手一招，同样在刚才那一击中受伤的罗娅便被他隔空抓来，举手投足间，姿态优雅的不像是凶戾的魔族，反倒是像一名真正的人类贵族。

　　猩红的瞳孔中浮现出一只虫子仍在临死挣扎的画面，这让他的眉略显意外的挑起。

　　“区区一个初入四阶的普通人类，竟然能够吃下我魔将巴萨罗卡的一击，你也足以自傲了。”

　　“该死……”

　　实际上，特米尔比他所表现的，更加狼狈。

　　他一边强行压制住因为刚才那一击还在不断颤抖的双手，一边迫使自己不发出恐惧的哀鸣。

　　魔将。

　　竟然是魔将。

　　在整个魔族中，魔将已经是属于最为顶尖的那一小撮，实力与地位都仅次于高高在上的魔族大公……别说是真正遇见，就算是听见魔（dYar）将的名号，他们这些普通的冒险者都会毫不犹豫绕道而行。

　　但没想到这次竟然会直接撞上。

　　不对，应该说是被追上。

　　该死，为了对付他们这些冒险者，魔族到底出动了多少强者？

　　“魔，魔将又如何？”

　　特米尔尽力大声的喊道，以此来掩盖自己的恐惧：

　　“你……你以为这样我就会怕你了吗？”

　　“哦？”

　　巴萨罗卡颇为意外：“你竟是还有跟我战斗的勇气？你应该清楚我们之间的差距了吧。”

　　“那……那又如何？”特米尔咬牙。

　　魔将又如何？

　　实力强大又如何？

　　他当然知道彼此之间的实力差距，因为他们的境界差了整整一个大段，这是绝对无法跨越的天堑，刚刚仅是接住他普通的一击，就已经耗费自己全部的力气。

　　但……

　　“我说过我要保护罗娅姐的……”

　　特米尔猛地抬起头：

　　“我说过，我要…”

　　“逃。”

　　“欸？”

　　特米尔的怒吼戛然而止，因为他的耳中响起一道熟悉的、温柔的声音。

　　“逃，特米尔。”

　　“什……什么？”

　　特米尔看向罗娅。

　　此刻，少女周身都被深邃幽光囚禁在其中，无法动弹，但是她那坚定的眸光中，依旧释放着某种决意。

　　“快逃，特米尔。”罗娅传音道。

　　“不，我不能……”

　　特米尔摇头：“我明明说过……”

　　“我不会有事。”

　　罗娅道：“你忘记了吗，魔族只是会活捉女性冒险者而已，我暂时不会有事，可你……他们会直接杀死你的。”

　　“……”

　　特米尔呆滞的张了张嘴。

　　在罗娅的话语中，这一瞬间，那被他努力压制的恐惧，再次如潮水般涌来。

　　或许他从未战胜恐惧，他只是……假装视而不见而已。

　　“对……对啊。”

　　特米尔脸颊扭曲的抽动几下。

　　“罗娅姐暂时不会有事的……她只是被抓住而已……”

　　“而我根本就不是魔将的对手，现在就算冲上去，也救不出罗娅姐……”

　　“没错，现在最正确的做法，根本就不是莽撞的杀向魔将，而是应该是先逃离这里，然后去搬救兵……”

　　一瞬间，特米尔的心中生出前所未有的庆幸。

　　这份庆幸立马便淹没了那份愧疚情绪，以至于让他忘记了……这里是深渊，是根本不可能搬到任何救兵的深渊。

　　但还好，他并非是违背了自己诺言，他只是选择了一个更为正确的做法而已。

　　“罗娅姐，你等着我，我一定……一定会回来救你的，这是我的承诺！没错，承诺！”

　　特米尔转身，头也不回的飞奔逃离。

　　……

　　看着快速远去的特米尔，罗娅如释重负的叹了口气。

　　“希望你以后不要那么孩子气了，特米尔。”

　　罗娅低声呢喃：

　　“那个时候，我可能便会回应你的……”

　　罗娅握紧手中的魔杖，将自己为数不多，仅存的魔力全部灌注其中。

　　“哦？”

　　正神色戏弄，像是逗弄一只虫子般目送着特米尔远去的魔将巴萨罗卡意外的回头：

　　“你也要做如此愚蠢的事？”

　　“呵……”

　　罗娅笑了。

　　她当然知道自己的所作所为是徒劳的，强弩之末的她，根本不可能对堂堂魔将造成什么威胁。

　　但是……

　　“我和那个天真的孩子不同，我知道自己绝不会有好下场，所以我死也不会落到你们这些魔族杂碎手中！”

　　罗娅面露厉色，猛然将自己编织的最后的魔法，砸向巴萨罗卡！

　　结束了……

　　将一切都燃尽之后，罗娅就这般闭上了眼，等待属于自己的结局。

　　终究……

　　自己这一生是如此的普通，既没有遇见从天而降的白马王子，也不会遇见披荆斩棘而来的英雄。

　　她大概会在那个爱着自己的小男孩的眼泪中，葬在一片开满鲜花的土地……

　　“少女的眼泪，可不该为死亡这种无趣的东西而流淌啊……”有人哀婉。

　　忽然的。

　　一切都安静了。

　　在这极致的安静中，罗娅并且感受到将她撕裂的痛楚，反而……感受到了无比的温暖。

　　温暖，而舒适。

　　像是那些炽烈的火焰，也变得亲和起来。

　　“你……你是谁？”

　　魔将惊恐的声音，打破了平静。

　　罗娅好奇的睁开眼。

　　“我是谁？”

　　斗篷随风鼓胀，兜帽落下，露出一张仿佛经历过世间百态，品味过诸多痛楚……沧桑而神秘的动人俏脸。

　　那是一张初看并没有多么绝美的面容，但却有着足以让人移不开视线的魅力。

　　在灵动跳跃的火焰中，胸怀宽广的少女持剑而立，面对魔将的询问，她似乎也回忆起许多往事，不由得四十五度仰望天空：

　　“名字这种东西，对我来说，不过是在火焰中随风而逝的灰尘而已，但如果你执意要询问的话……

　　我是为了寻找真爱而四处流浪的区区一介旅行者，爱丽儿·布加尔得。”

86、好运气
　　“爱丽儿·布加尔得？”

　　短暂惊慌后的巴萨罗卡重回镇静，但依旧神情凝重：

　　“我听说过你的名字。”

　　“哦？”

　　爱丽儿光洁的下巴微微上扬，挑眉道：

　　“看来在深渊这段时间，我也算是闯下了赫赫威名，竟然连堂堂魔将也……”

　　“我听说你打败了那个沐恩坎贝尔。”

　　巴萨罗卡谨慎的扫视着身前的人类少女，明明她的境界只有与刚才被他随意打败的人类懦夫相差无几的程度，但是给予他的压迫感，却完全是天差地别！

　　“那个沐恩坎贝尔不久前打败了魔将赤赫尼罗，我还在想怎么可能会有同龄之中能够战胜他的人类，定然是帝国方面的故意夸大宣传……但没想到，倒是我孤陋寡闻了，帝国竟然还有你这等人物。”

　　“……”

　　没想到在深渊这种地方都会听见那个可恶名字的爱丽儿皮笑肉不笑的勾勾嘴角：

　　“呵，你孤陋寡闻的事还多着呢。”

　　“的确。”

　　巴萨罗卡瞥了眼爱丽儿的胸前，眼中闪过一丝惊愕，态度也愈发郑重：

　　“看来今天我是没办法简单的完成任务了呢。”

　　“到现在你竟然还觉得你还能完成任务吗？果然你们这些魔族一个个脑袋不太好使啊。”

　　爱丽儿讥讽的摇摇头，随即态度又变得温柔，看向怀中的少女。

　　“你没事吧。”

　　“啊……啊！”

　　还处在震撼与迷茫中的罗娅猛地回神，这才察觉，自己不知何时，正被从天而降的王子……不对，是被英雄大人抱在怀中。

　　一向成熟的她，此刻竟然表现出如小女孩一般的慌乱。

　　“对，对不起。”

　　由于公主抱这个姿势过于羞耻，罗娅下意识的用双手蒙住脸庞，但是却又忍不住偷偷张开指缝，从指缝中偷瞄。

　　或许是那层将她从死亡边缘拯救回来的光环笼罩，又或是那熊熊燃烧，但并不算炙热的火焰如披风一般在英雄大人的身后帅气的招摇，这一刻罗娅觉得那张平常不该会引起她注意的女性侧脸，竟是如此的耐看。

　　还，还有……

　　罗娅的视线偷偷的往下，忍不住更加的小小震惊。

　　这位英雄大人的胸……好雄伟啊！

　　罗娅自己也是属于那种丰满的体型，但是她却依旧震惊于英雄大人的伟岸雄姿。

　　而且明明她这般的雄伟，腰肢却纤细到几乎可以轻松折断的地步，这种雄伟与纤细的结合，恐怕会让无数求之不得的少女都感到羡慕不已。

　　英雄大人是如何拥有如此完美的身材的呢？

　　“你这样我可没办法战斗。”

　　爱丽儿略微挺起胸膛，然后遵循着那本《如何迷倒万千少女——猴子也能学会的搭讪技巧》所记载的技巧，将几缕刘海轻轻一甩，邪魅一笑：

　　“所以，亲爱的公主殿下，能不能先暂退一二，让我可以帮你击败这肮脏恶臭的魔族杂碎？”

　　“当……当然可以。”

　　罗娅面红耳赤挣扎着起身，甚至连漂浮术都忘记释放，若非是爱丽儿又搀扶了她一下，她甚至可能会直接掉下去。

　　而爱丽儿搀扶着她的小手，那奇妙的触感，却不知道为什么，让她更加的小鹿乱撞。

　　罗娅又偷偷看了爱丽儿一眼。

　　奇怪。

　　好奇怪。

　　心中流淌的那股温热是什么呢？

　　此刻心跳为之加速的，又是什么呢？

　　明明她就不是……

　　罗娅不知道这份情绪到底是什么，她可以很清晰的察觉到特米尔的感情，但此时此刻，却对自己的感情捉摸不透。

　　……

　　“话讲完了吗？”

　　在罗娅离开这段时间，巴萨罗卡竟是显得极为绅士，并没趁机对罗娅发动攻击。

　　“在战场上浪费时间，可不是一位优秀战士会做的事。”

　　“你真的是魔族之人？”

　　爱丽儿最巴萨罗卡这幅优雅姿态略感诧异：“我也算是解决掉不少魔人了，可那些家伙只知道打打杀杀，唯一会动脑子的时候，也大多是在想着一些卑鄙的手段而已。”

　　“魔族之人并非是仅有粗鄙的家伙，就像是你们人类，也并非是仅有弱者，不是吗？”巴萨罗卡微微一笑，就好似刚才的慌乱只是爱丽儿的错觉。

　　不，那也并非是慌乱，在刚刚逮小鸡一般杀了好几个三四阶左右的人类冒险者之后，突然冒出来一个能够随手挡下你攻击的战斗小鸡，任谁都会感到突然的不适。

　　但那也只是短暂而突然的。

　　“原来如此，你的绅士并不是来自于你的懂礼貌，而是你根本就不在乎弱者而已。”

　　爱丽儿眸光微闪，像是直接看穿了巴萨罗卡：“你那并非是优雅，而只不过是刻入骨子里的冷漠而已。”

　　“哈哈，或许吧，在深渊这种鬼地方待久了，任谁都会变得冷漠，但是……”

　　初见的惊愕与慌乱已经彻底消失，残忍与嗜血，终于开始从巴萨罗卡的猩红眼瞳深处一点点流淌出来。

　　“唯有战斗，能够让我们这已经冰冷的血，再次沸腾起来，不是吗？”

　　“是（IbIE）吗？”

　　爱丽儿面无表情的反问，也随之握紧手中的大剑：

　　“你这种平时优雅，战斗时候却极为狂热的模样，又让我想起那个家伙呢。”

　　“在意的人？”

　　“不，讨厌的人。”

　　烈焰汹涌，爱丽儿的小脸被映照的无比严肃：

　　“十分讨厌！”

　　“哈哈！”

　　巴萨罗卡大笑：“那你就把我当做那人，跟我好好的打一场吧。”

　　深邃的幽光浮起，与那烈焰交相辉映。

　　恐怖的威压也快速的在巴萨罗卡的身上汹涌的浮现。

　　他虽然会对爱丽儿的实力感到错愕，但并不会因此丧失丝毫的斗志。

　　因为他是魔将，是在深渊这种恶劣的环境中磨砺出来的魔将。

　　同时他也是一位货真价实的五阶强者，若论境界，他可能还胜过赤赫尼罗一筹。

　　如此这般的他，又怎么会输给一个区区的人类女人呢？

　　就算她胸大……那也不可能！

　　……

　　几分钟后。

　　在烈焰的托举下，爱丽儿摇摇晃晃的落在已经几乎变成赤土的地面上。

　　看着巴萨罗卡化作灰烬，重归这块被他所破坏的大地之后，爱丽儿如释重负的长出一口气，低声自语喃喃：

　　“不愧是魔将，差点就栽了。”

　　还好在之前的深渊修炼中，经过与一种魔人、魔兽的厮杀，她的实力也百尺竿头更进一步，这才堪堪的打倒了巴萨罗卡。

　　“要是这次遇见的是排名更高一点的魔将，我可就危险了。”

　　爱丽儿双手抱胸……有些不适应的环抱着胸下面一点的位置，余光瞥见正一脸担忧赶来的漂亮妹子，不禁再次四十五度仰望天空，嘴角一歪，勾勒起一抹愉悦的弧度：

　　“果然，只要离开那个讨厌的家伙，我的运气就会好起来啊……”

87、援兵
　　“英雄大人！”

　　待战事落定，罗娅便已经满脸担心的迎了上来。

　　虽然在这场战斗中爱丽儿是最后的胜利者，但是毕竟是越阶跟魔将这种等级的强者作战，明眼人都能看出她胜利的艰难。

　　“您……您没事吧。”

　　不知不觉间，罗娅已经带上了敬语，得益于刚才那场的战斗，她此时对于爱丽儿的崇拜已经更上一层楼。

　　“等一下。”

　　但是爱丽儿却忽然一脸严肃的伸出手，阻止罗娅靠近，同时侧过身：

　　“先不要过来，让我调整一下。”

　　“调整？”

　　一向沉稳的罗娅顿时慌乱起来，连忙掏出法杖：“您果然受了很重的伤吗？请让我给你治疗吧，我的治疗魔法虽然比不上那些顶级的大师，但是至少能够应一下急……”

　　“不……不是伤，你误会了，我说的是其他更为重要的事。”

　　爱丽儿露出刚才与魔将浴血战斗时都没有的凝重神情，惆怅的摇摇头：“要是再不调整一下，我可能就会撑不住了吧。”

　　“是……是吗？这么重要吗？”

　　连如此强大的英雄大人，都会用撑不住三个字来形容，那种事到底是……

　　“就是这么重要，你给我背过身去！”

　　“欸？需要我……”

　　“快！”

　　“哦。”

　　虽然不知道那个更为重要的事到底是什么，但既然英雄大人这样做，那一定有她的理由吧！

　　罗娅乖乖的转过身。

　　但就算如此，她也依旧怀揣着一丝好奇心，因此虽然不会偷看，却在仔细的感知着。

　　可奇怪的是，她什么都感知不到，在英雄大人那里既没有令人咂舌的魔力波动，也没有某种玄奥的力量扩散，她唯一听到的，似乎只有布料摩擦，窸窸窣窣的声音。

　　“好了。”

　　没过一会儿，爱丽儿话语中带着些许满意：

　　“你可以转过头来了。”

　　罗娅眨眨眼，转身继续怀揣着好奇心转过头打量英雄大人……

　　英雄大人好像还是一点变化都没有，就连身上的血迹都没来得及擦拭，跟刚才没什么两样。

　　如果说有什么看起来稍微不一样的地方……

　　那便是英雄大人现在昂首挺胸的模样，比刚才更加自信了。

　　而且不知道是不是她的错觉，她总感觉英雄大人的举手投足之间，都在凸显自己的……

　　“英雄大人，您……”

　　“别叫我什么英雄大人了，我只是刚好路过而已，这种称呼我可担待不起。”

　　爱丽儿凝视着少女，温柔一笑：“叫我爱丽儿就好了，我们也算是生死之交，用不着如此的生分。”

　　“生……生死之交？”

　　罗娅脸颊微红。

　　真是奇怪，她明明是那种能够面不改色的训斥偷偷看小黄书的米特尔的成熟女人，可是却会因为英……不对，因为爱丽儿的一句话而再次心跳加速。

　　“那……爱丽儿小姐，您叫我罗娅就好了，罗娅·比斯坎，是一名冒险者。”

　　“罗娅，好名字。”

　　爱丽儿偷偷打量着此刻的罗娅，敏锐的捕捉到罗娅眉眼间的那抹羞涩情绪。

　　她心中不由得大为欣慰。

　　“你看，果然只要稍作在我的不足之处改观一下，我的魅力就会大大的提升了，不是吗。”

　　爱丽儿对着戒指里的老师低声说道：

　　“而且这说明我之前的路线都是对的，我常年的感情经验并未骗我，而我之所以会失败，都只是因为那个该死的沐恩坎贝尔而已！”

　　爱丽儿老师：“……”

　　不知道如何去反驳，因为从目前来看……好像是对的？

　　“爱丽儿小姐？”

　　“啊，没，没事。”

　　爱丽儿干咳两声，重回正经：“罗娅小姐，你刚刚那个同伴，没事吧。”

　　“同伴……啊，对了，特米尔！”

　　罗娅这才想起，她其实是有一个青梅竹马的同伴的。

　　“我得去找到他，不然他要是还以为我在魔族手里，真的去找了人去魔族的部落救我，那就麻烦了。”

　　罗娅略带祈求的看向爱丽儿：

　　“爱丽儿小姐，你能否……”

　　“放心，我当然可以陪着你找他，毕竟我现在也在四处旅行，并没有什么固定的目的地。”

　　爱丽儿微微一笑，她最近觉得自己的微笑也愈发完美了，至少绝对不比那个除了皮囊长的好一点可恶家伙差多少！

　　“那太好了！”

　　“不过……”

　　“不过？”

　　“似乎不用那么麻烦了。”

　　爱丽儿转头，目光瞥向一旁。

　　“罗娅姐！”

　　突然，在这座黑森尚未被摧毁的另一端，几道流光贴着地面，从繁密的树林中飞掠而出。

　　“罗娅姐，你没事吧。”

　　流光化作三道身影，为首的正是刚刚逃走的特米尔。

　　他气喘吁吁，脸上仍旧残留着恐惧神情，不过大多已经被此刻的兴奋所覆盖。

　　“我带人来救你了，这两位是我刚好遇见的……咦，你是谁？”

　　有了支撑，好不容易鼓起勇气再次重回战场的特米尔抬头一看，却发现刚才把他当做虫子般戏弄的魔将巴萨罗卡已经失去了踪迹。

　　取而代之的……是一名胸前特别有料的少女？

　　“我只是一个路过的普通大胸美少女而已，你不用在意。”爱丽儿环胸道。

　　“普通人？”

　　特米尔微微皱眉，他总觉得这个少女有种让他不舒服的感觉，但又说不上来是哪里让他不舒服。

　　不过现在不是说这个的时候。

　　“罗娅姐你没事吧。”特米尔很快就将这个胸太大以至于完全不合他口味的少女抛之脑后，紧张的来到罗娅身边：

　　“魔将巴萨罗卡呢？我刚好遇见了这两（SXBc）位冒险者前辈，若是他们的话，魔将也有战胜的机会！”

　　“战胜便是太高看我们了，最多只能说是有一战之力而已。”

　　特米尔身后的两人走出。

　　一人是身穿黑色风衣的剑士，一人则是上半身赤 裸的肌肉猛男。

　　两人都算是凶神恶煞的类型，看起来比魔族还要凶狠，不过他们都携带有属于冒险者协会的徽章，这说明他们也同样是游离在这片深渊之地的冒险者。

　　“黑蝎，多兰。”

　　“蟒蛇，布尔特，我们两人都是协会顶尖的冒险者，实力在五阶左右，两人联手只要不是前二十的魔将，都有纠缠一二的资本。”

　　两人做过简短的自我介绍后，感知也是快速的延伸向四周。

　　对手是一位魔将，他们也必须十分警惕。

　　不过……

　　“所以，你们口中的那位魔将呢？为何我们连他的踪影都没有发现？”多兰神情古怪的左顾右盼。

　　好歹是一位魔将，总不能差距到他们二人前来，就直接逃之夭夭了吧。

　　这可不符合魔族的性格。

　　“死了。”爱丽儿看向两人，眼中倒映着奇怪的光影，忽然说道。

　　“死了？”

　　多兰看向爱丽儿，疑惑道：

　　“难道在我们之前，还有其他协会的强者路过了？”

　　“没有。”

　　爱丽儿耸耸肩：

　　“既没有协会的强者路过，也不是魔将逃走了，只是那个叫做巴萨罗卡的家伙被我砍死了而已。”

　　“原来如此，被你砍……”

　　多兰一愣，接着不敢置信的看向爱丽儿：

　　“你？”

　　一个四阶武者？

　　“怎么？我不行吗？”

　　“这……小妹妹，这话可不能乱说。”

　　多兰压了压嘴角，抚平那不知道是笑意，还是讥讽的痕迹：

　　“深渊这种危险的地方，胡乱说一些大话，可是很容易把自己陷进去的。”

　　“你们怎么能够这么说呢，明明爱丽儿小姐……”

　　罗娅立马站出来想要为爱丽儿解释。

　　但是爱丽儿却是手一抬，拦住罗娅。

　　“没事，不用多说什么。”

　　爱丽儿不知道第几次惆怅的眺望天空，抖了抖雄伟的胸，悠然道：

　　“每次我打完怪都会有人冒出来这样说，我早就已经习惯了。”

88、决定
　　“每次我打完怪都会有人跳出来这么说，我早就已经习惯了。”

　　爱丽儿惆怅的眺望天空，回忆过往。

　　或许是因为她的外表太过于人畜无害或者说她的表现“稍显贫瘠”了，每一次在这种情况下都总会有人对她的实力发生质疑。

　　不就是越阶战斗吗？

　　不就是越一个大阶段砍死魔将吗？

　　不就是越一个整个大阶段砍死一个在深渊这种鬼地方也饱受磨砺的强大魔将吗？

　　这很离谱吗？

　　这很值得怀疑吗？

　　这很会让人感到惊讶吗？

　　所以说现在的冒险者啊，看起来经验丰富，但实际上一点见识都没有。

　　况且就算是他们没有见识过的情况，也不代表没有啊。

　　她就只是比普通人强一点点而已，那有什么办法？

　　“说起来，到现在为止从来没有对我的实力产生过怀疑的，好像就只有……”

　　想着想着，爱丽儿脸色一僵。

　　立马像是沾染到什么脏东西一般，她一边甩头一边连呸几下。

　　该死，怎么又想到那个可恶的家伙了。

　　晦气，晦气。

　　“好了，不管你们信不信，总之现在先告诉我发生什么情况了吧。”

　　将某个讨厌的影子从脑子里驱逐出去后，爱丽儿根本不想跟这两个家伙纠缠，讨论她到底有没有战胜魔将这种毫无意义的事。

　　有些东西是不需要去证明的。

　　“我在过来的路上也遇见了几次魔族大肆围追冒险者，魔族现在的动静很是奇怪，他们怎么会花费这种收益与付出完全不对等的功夫，跑到深渊这种偏僻的地方，到处抓捕冒险者？冒险者最多也不过是采采药，挖挖矿，或者偶尔解决两个强大魔人练练级而已，魔族根本不该为此如此大动干戈，而且根据我现在所说的……”

　　爱丽儿瞥了眼一旁的罗娅：“他们似乎只想着抓捕女性？”

　　魔族是一个极为不团结的种族，部落之间的彼此厮杀也是常事，爱丽儿在这段旅行期间已经充分感受过了。

　　甚至有魔族部落为了消灭敌对部落，而放下与人类之间的仇怨，邀请她帮忙出手的情况。

　　可现在魔族的动静，明显不像是某个单一的部落在猎杀冒险者而已。

　　这是她最为费解的地方，整个松散的魔族，好像在一夜之间，忽然被某种力量团结了起来。

　　从原本一盘散沙的废物点心，变成了如今大陆上任何一个国家都必须严阵以待的强大力量。

　　更何况，遭到猎杀的只是男性冒险者，他们反而会将女性都抓起来，明显不单只是为了报复，而是有其他的目的。

　　“既然你有那个实力打败魔将，为何不从魔将的口中询问呢？”多兰明显还是对于爱丽儿不是很信服，神情挑衅道：“还需要问我们吗？”

　　“这位先生，你是否太过于无礼……”

　　“哦？”

　　爱丽儿再次拦住对于对方态度不满的罗娅，挑眉道：“你说这话，是想要来跟我（WAKK）打一场，试一试我有没有这个能力吗？”

　　“嘿，求之不……”

　　“够了。”

　　一旁的蟒蛇布尔特明显更有威严，喝住多兰道：

　　“现在不是内讧的时候！”

　　“哼，是她先……”

　　“不管这位小姐说了什么，这也不是你跟自己人打架的原因，危险还没有解除呢。”布尔特严厉呵斥道。

　　“嚯~”

　　爱丽儿嘴角勾起一抹冷笑。

　　看来这位布尔特先生虽然听起来很公正，但说到底其实也完全没有相信呢。

　　不过，这样更好，免得一会儿……会更加麻烦。

　　“说正事吧，这里发生了什么，这点我们也不是很清楚，只知道魔族如今在深渊内大肆搜捕女性冒险者，而且这件事是有那位妖魅大公亲自坐镇，可想魔族的重视程度之高。”布尔特说道。

　　“妖魅大公？”

　　爱丽儿眨眨眼，好奇道：“就是那个传闻中喜欢女人的几百岁女魅魔？”

　　这段时间，爱丽儿也将魔族的大概情况摸底的差不多，其中最感兴趣的，自然是基本只存在于魔族传言中，实际上却极为少见的种族，魅魔。

　　才不是因为这个种族据说全是胸大腿长屁股翘还有一晃一晃小尾巴的可爱妹子呢！

　　“是的，有传闻这次的抓捕事件也跟妖魅大公的喜好有关，她似乎放出话来，让人类十八到二十五岁的女人主动投向她的怀抱，不然她便杀光深渊境内的人类。”

　　布尔特的感受却与爱丽儿截然相反，爱丽儿听到妖魅大公几个字想到的是瑟瑟的女魅魔，但是他想到那位魅魔之王，却只能感受到来自魔族大公的威压。

　　“妖魅大公的凶残，在魔族中都赫赫有名，她可不仅是对敌人残忍，对魔族的手段也凶戾至极，她那妖娆的外貌只是毒药而已，至今已经不知道有多少冒犯到她的魔族，被她亲手剥下皮囊，填充成藏品。”

　　布尔特哆嗦了一下，明明身材高大魁梧，但依旧会为之感到畏惧，仿佛他曾经亲面过那份恐怖一般。

　　“可即便如此，为了自己的喜好大动干戈，魔族现在有这么闲功夫吗？”

　　爱丽儿越发不解，虽然她这段时间一直在专心的为自己尚未找到的真爱而努力，但是依旧是可以从一些风吹草动中，得知魔族与帝国那边的情况。

　　她本就打算再在深渊收集一些情报，就去帮助帝国防线。

　　虽然她很讨厌沐恩坎贝尔，但也不可能就这样坐视帝国与魔族之间的战争，而不去做点什么。

　　“这我们就无从知晓了。”

　　布尔特摇摇头，接着看向几人：

　　“所以呢，各位接下来有何打算？我和多兰都准备先离开深渊，不参合这次的浑水，而且要是继续留在这里，魔将再次卷土重来，可就麻烦了。”

　　“当然是跟着各位前辈一起离开了。”

　　特米尔当即松了一口气，略显兴奋的看向身旁：“罗娅姐，你说对吧。”

　　不过罗娅并未回答，甚至都没有注意到米特尔的视线，略显担忧的目光落在身处她另一边的爱丽儿身上。

　　“接下来的打算吗？”

　　爱丽儿摸了摸光洁的下巴，思索了一下：

　　“说起来，现在有多少女性被抓了？”

　　“不清楚详细，但是根据目前所知的情报汇总来看，大概已经有至少几十名女性冒险者落到魔族手里了。”

　　“几十名……”

　　爱丽儿眸光一闪。

　　这个数量看似不多，但是有胆量和底气来深渊进行探索的冒险者本来数量就极少，更何况是女性，而魔族短时间内抓捕了整整几十位……

　　看得出魔族的动作的确不只是玩玩而已。

　　“老师有什么头绪吗？”

　　爱丽儿在心中问道。

　　“我现在大概能够想出十七种用处女鲜血的献祭方法，十十五种通过榨取女性精血来增强自身的方法，以及九种让女性强制怀孕，用稚嫩的人类婴儿做制作诅咒的方法。”

　　爱丽儿老师道：“但是你说的头绪……我的确没有，因为以上那些方法，我都不认为真的会对如今的魔族有什么帮助，就凭不到百名女性，连邪信徒都会对这种程度的祭祀嗤之以鼻。”

　　“也是……”

　　要是哪个刚刚入行的邪信徒倒还说的过去，但这可是魔族，堂堂偌大的、敢跟帝国叫板的魔族，结果搞什么邪恶之事就是抓几十名女性，这事说出去恐怕立马就会被一些极端组织开除邪籍。

　　太丢人了。

　　“那就是真的只是那个魅魔之王的私 欲？”

　　“与其说私欲……更像是在隐藏什么吧。”爱丽儿老师分析道：“说不定抓女性是障眼法，真实的目的则是藏在这些深渊历练的女性之间，他们或许是在其中找着什么。”

　　“原来如此，的确这样就说的过去了。”

　　魔族的目的……藏在深渊历练女性中的秘密……以及整个魔族的诡异动向……

　　越来越有趣了啊。

　　看来这就有去亲自看一眼的必要了，无论是以自己的角度，还是以帝国的角度，都不可能放任魔族这样随意妄为。

　　不过……

　　爱丽儿轻轻的叹气，再次风骚帅气的撩动刘海：

　　“唉，这种不理智的行为，不太符合我稳重和绝不冒险的行事作风啊。”

89、看穿
　　爱丽儿觉得自己做事一直挺稳重的。

　　到目前为止，她最多也就暴揍过黑帮，闯过古代遗迹，大闹过圣城，在深渊里团灭了好几个魔族部落而已，根本就没什么大不了的。

　　当然，她或许经常做事的时候都会增添一些赌的成分，但是她赌也是有原则的。

　　只有成功率自我感觉高于百分之五十，她才会做出哪种冒险的选择，因此她赌到现在，也就输了那么小小的两场而已。

　　“就算是那两场，我也终究有一天会找回场子！”

　　爱丽儿终于不再双手环胸，而是更为习惯性的背负在身后。

　　虽然并不再刻意凸显，但是这种腰背挺直的动作，依旧显得她的弧线惊人。

　　深渊这永远灰蒙蒙的天空已经看腻了，于是她那像是经历了无数次感情的挣扎与别离，饱经沧桑的眸光就这样落在地平线的尽头：

　　“但是，这跟冒险无关，也跟赌不赌无关，现在有整整几十名勇敢又坚强的美少女等着我去拯救，我又怎么可能坐视不管呢？”

　　随意放弃美少女的人，可是没有资格去完成自己梦寐以求的水晶宫的！！

　　这一次，她会出手果断，绝不会再犯和莉雅那次一样的错误！

　　温水煮青蛙是懦弱者的招式，这次她要直接大火收汁！

　　“我要潜入那个什么古通斯堡，去拯救美少女们！”爱丽儿当即说道。

　　“什么？”

　　几人闻言都愣住了。

　　“你疯了吗？那些人已经被抓进了魔族的城堡之中，那是魔族的大本营，就凭你……”

　　多兰眉头紧皱，觉得这家伙就是个疯言疯语的小丫头。

　　然而让他没有想到的是……

　　“我……我也去！”

　　另外一个看起来成熟稳重许多的罗娅略作思索之后，竟然直接和爱丽儿站在了同一边。

　　“爱丽儿小姐，我也去帮忙。”

　　“什——”

　　爱丽儿还未说什么，倒是特米尔已经惊呼出声，几乎难以置信的看向罗娅：

　　“罗娅姐，你说什么？”

　　“我说，我要去帮助爱丽儿小姐！”

　　罗娅深吸一口气，再次确信的说道。

　　虽然时间短暂，但她也的确也是下来很大的决心。

　　去魔族的大本营救人的确很危险，但是看着如此无畏，如此无私，如此不顾一切的前去拯救他人的英雄大人，她的内心也不由得生出无尽的勇气。

　　虽然自己实力可能没有那么出众，但是作为后援，作为一名治疗系魔法师的话，一定可以帮到英雄大人的！

　　罗娅偷瞥着爱丽儿，脸颊更加红润。

　　“你不认真思考一下吗？”

　　布尔特表情凝重，明明外貌凶神恶煞，但却是一副真心为众人考虑的姿态：“我有特殊的渠道，跟着我只要三天就能离开深渊境内，彻底安全。”

　　“就……就是啊，罗娅姐，我们一起离开深渊不好吗？你为什么要跟着这个突然冒出来的疯女人……”特米尔上前，紧紧抓住罗娅的手，担心道：

　　“跟我走吧，从刚才开始你就一直维护这个家伙，可她只是一个陌生人而已……”

　　“才不是疯女人！也不是陌生人！”

　　罗娅一把甩开米特尔，认真道：“你们都不理解，爱丽儿小姐刚才救了我，而现在她又想要无私的去拯救其他人，她才是真正的英雄！”

　　“欸？罗娅姐，你……”

　　被甩开的特米尔呆愣在原地。

　　他看着自己的手，无论如何也没有想到，一向对他温柔，如邻家大姐姐般呵护着他的罗娅姐，竟然会如此粗暴的对他。

　　明明他看小黄书被抓住时都没有被这样对待！

　　才离开一会儿，他为何就有种罗娅姐已经离他远去的错觉？

　　一时之间，明明深渊的寒风依旧在不停地吹打，特米尔的头顶却莫名的感觉到一丝温暖。

　　“都是因为你吗？”

　　特米尔眼眶微红，咬牙切齿的瞪视爱丽儿：

　　“你对罗娅姐下了什么**，竟然让她，让她……罗娅姐都没有这么依靠过我！你凭什么……”

　　“特米尔！”

　　罗娅皱眉，再次挡在爱丽儿身前：“不要胡闹，（zsBf）爱丽儿小姐真的是我的救命恩人！”

　　“罗娅姐，你……”

　　见此情形，米特尔虎躯一震，如遭雷击。

　　为，为什么？

　　对我不好就算了，为何还要如此护着她？

　　难道我们十多年的青梅竹马，比不过这不到半小时的相遇吗？

　　痛。

　　太痛了。

　　明明那家伙也是个女人，他为何还会痛的如此撕心裂肺呢？

　　想着刚刚罗娅姐那自己从未见过的，含羞带怯的模样，特米尔更是内心如遭针扎。

　　“不要吵了，这种小事先暂时搁置一下吧，之后再聊。”

　　布尔特更为担心的看着爱丽儿：“你要考虑清楚，深渊这种危险的地方，有一条安全退路的机会可不多，只要跟着我们一同离开，我想应该就算是魔将，也不可能追上我们。”

　　“那又怎样，我看起来像是怕魔将的人吗？”

　　“不要执迷不悟，这等好机会…”

　　“好了好了，说再多都是没用的，我是不会走的。”

　　爱丽儿下巴轻抬，显露出三分不屑，三分洒脱，以及九十四分淡淡的逼格。

　　那优雅如绅士的一举一动，又让罗娅好一番小鹿乱撞。

　　但突然，爱丽儿话音一转：“你们俩位也不必如此的热心，我知道各位的意见很不相同，有的人想要‘走’，有的人想要留，但不管如何，我觉得我们暂时应该不会分开。”

　　“什么意思？”

　　布尔特皱眉问道：

　　“我可不会跟你这种天真愚蠢家伙一起去送死。”

　　“你的确不像是会和我一起去送死的家伙，但如果我直接去死，你应该会高兴的吧。”

　　爱丽儿终于不再刻意的凹着造型，双手自然的垂在身侧，手指轻敲着衣角。

　　“但是很可惜，我想要潜入古通斯堡，的确需要两个魔族的向导什么的，不知你们两位能否屈尊帮一下忙呢？”

　　“你到底是什么意思？”

　　脾气不好的多兰直接怒斥：“你果然就是个疯子！这里哪有什么魔族，我看你才是魔族！”

　　“还要装吗？”

　　爱丽儿轻叹一声，轻轻的抬起手，遮住一只眼睛。

　　她的另一只瞳孔迅速变色，竟是如魔族一般，化为透彻的血红。

　　但是那抹血红又与魔族的眼睛有着些许的差别，更为的澄净，就像是一块晶莹的红宝石。

　　“装了这么久，你们身上那些魔族的臭味，都刺得我眼睛生疼了。”

　　“破妄之眼！！”

　　布尔特与多兰同时脸色大变：

　　“你竟然会有这种东西？”

　　“哎呀哎呀，我也没有想到的嘛，本来我估计是没那么快看穿你们的。”

　　爱丽儿比出剪刀手，在眼睛前叉了叉，故作腼腆道：“但前两天才灭掉一个魔族部落收到的战利品，竟然这么快就派上了用场，你们说巧不巧？”

　　……

　　……

90、魅魔
　　“世界上总有一些事，会有这么多巧合不是吗？”

　　爱丽儿移动手指，在指缝的开合之间，整个世界的画面都在不停的转换。

　　就像是古老的某种黑白影像魔法，与如今已经成熟的彩色影像魔法之间的切换，画面分割，又逐渐融合。

　　但偏偏切换到黑白之色的时候，布尔特与多兰的模样，在那肌肤之下，有丝缕的血色光辉缓缓渗出，鲜艳至极。

　　那是不同于人类的色彩，血一般的颜色在这本就灰败的背景衬托下显得无比刺眼，像是寄生的线虫群，钻破他们那人类一般的皮囊，凌乱的弥散开来。

　　“说起来，我刚得到这个眼睛，还没有来得及适应，本来不该这么容易发现你们的，但好巧不巧……刚刚的那位值得为之赞叹的魔将谁谁谁，为我提供了他的鲜血，我才能直接一眼就锁定你们的身份。”

　　爱丽儿手掌翻转，在她的掌心，同样有一抹鲜红。

　　这来自刚才的魔将巴萨罗卡。

　　由于时机过于仓促，爱丽儿现如今还未能完全掌握这只破妄之眼的使用方法，如今展现在她眼底的，只是真实的“色彩”，而非是真容。

　　但这已经足够了。

　　有所对比，便有所分辨。

　　在她彻底掌握破妄之眼之前，只要能够被她记住“底色”，那么任何的伪装，也同样逃脱不了她的眼睛。

　　“你们一直刻意的想要我们跟你们走，就是为了把我们引入什么陷阱什么的吧。要是真的跟你们走了，说不定就连我，也会不小心栽个跟头……果然，只要不跟那个家伙扯上关系，我的运气总是很好。”

　　爱丽儿嘴角勾勒起不羁的弧度，为这份幸运感到庆幸的同时，五指虚抓，猛的一挥。

　　霎时之间，狂风轰鸣！

　　灼热的气流围绕着爱丽儿升腾而起，让她的一头墨发如银河倒挂，随风狂舞。

　　“什么？”

　　布尔特脸色大变，像是察觉到了什么，周身也快速闪烁起诡异的粉色光辉，抵御着这灼烈的热浪。

　　但是那些炽热的火焰就像是有灵性一般，一波强过一波，仅是这些火焰的冲击，便让他不断后退。

　　“这是四阶武者的力量？”

　　在他身旁，刚刚还看不起爱丽儿的多兰也神情大骇，恨不得给自己一耳光来检测一下自己是不是做梦。

　　这是四阶？

　　这特么是四阶？

　　你告诉我这特么是四阶？

　　四阶就能随手间压制住他们两人？

　　你怎么不说这货是灵魂转生的大佬，只是看起来嫩，实际上里面已经老成妖了呢？

　　“蠢货，冷静！看清楚点，这是神眷！”布尔特大喝。

　　多兰猛地清醒。

　　原来如此，神眷！

　　这便不奇怪了！

　　那来自神灵的力量，往往会带给人超规格的震撼，历史上又不是没有身怀神眷的普通人，打败顶级强者的例子。

　　“神眷的本体往往很弱小。”

　　多兰与布尔特对视一眼，默契的点了点头。

　　布尔特周身粉红诡异光辉骤然大涨，暂时抵御住那些翻滚的焰浪。

　　而多兰的身影却逐渐淡化，在布尔特的掩护之下，无声无息的消失。

　　“差点被你给骗了。”

　　多兰心中冷笑。

　　神眷的确强大，也有狂妄的资格。

　　但是拥有神眷之人，往往都不怎么注重自身的修炼，毕竟本身就有唾手可得的强大力量，不去开发，难道要从零开始辛苦修炼吗？

　　因此神眷者本身就往往是弱点。

　　“终究，只是一介……四阶武者而已！”

　　多兰绕过重重环绕的火焰之墙，这精心布置的防御让他更加笃定自身的猜想。

　　他轻吐出一颗黑色的小珠，小珠滴溜溜的旋转，竟是短暂的在火焰之墙薄弱之处，无声的开了一个小洞。

　　多兰钻入小洞，他并未使用悬挂在黑色风衣之侧的那把威风凛凛的黑剑，而是手腕略显妖娆的一转，一把精致的匕首便出现在掌心。

　　匕首上流转着深紫色的寒芒，那是在深渊中排的上号的剧毒，连霸主级魔兽在（MFgd）这剧毒之下也坚持不过半分钟。

　　没有任何犹豫，多兰身影一闪，直接将匕首刺向对方的心窝！

　　“赢了！”

　　多兰眼中兴奋的光辉一闪。

　　但……

　　迎接他的，并非是一个毫无准备，只会抛洒神力的孱弱之人。

　　而是……

　　“把脸往我剑上送的，打了这么多次的蠢货敌人，你也算是第一个啊。”

　　爱丽儿蓦然的睁开眼，已经恢复成明亮幽黑的瞳孔中倒映着多兰骤然惊恐的神情。

　　爱丽儿像是弓般绷紧的身躯缓缓舒展，凝聚的力量反而更加压缩，五指紧握，从身侧挥出那把机会比她还要高大的尺形巨剑。

　　“吃我一记独家绝技——天火，出鞘！”

　　轰！

　　天地震颤。

　　火焰之墙主动向两侧分开，以便能够更好的宣泄那恐怖的力量。

　　布尔特被力量的余波推着踉跄倒退几步，肌肤上开始出现如同破碎瓷器般的裂纹，但他却根本没有功夫去管这种东西，依旧是难以置信的望向那火焰的中心。

　　但他再也看不见多兰的身影。

　　他最后看见的，只是一抹逐渐融入火焰的飞灰……

　　“一……一招？仅是一招？”

　　布尔特嘴唇颤抖，吐出明显带着恐惧之意的字眼：

　　“开什么玩笑，她这么轻易的就被杀死了？”

　　作为同伴，他最为清楚多兰的实力。

　　就算比不过魔将，但是也绝不会轻易的被一名普通四阶给杀死。

　　还仅是一招。

　　现在连他也想给自己一耳光，检测一下这是不是在做梦了。

　　“也不算轻易了吧，毕竟能够正面吃下我这一招的人可不多。”

　　火焰散开，露出爱丽儿神魔般的身影。

　　她歪着小脑袋，充满期待的看着布尔特，问道：

　　“怎么，现在还怀疑我一个区区四阶武者，是不是真的杀死魔将了吗？”

　　“不……我……我没有，您……您想多了。”

　　布尔特挤出一抹比哭还难看的笑容。

　　他并未悲痛于同伴的死亡，只是开始后悔来这儿了，本来就是在路上遇见了一个逃命的傻小子，一问他还有同伴，这次本着抢攻的心思前来，但没想到，随随便便竟然遇到了这种怪物！

　　该死，跟这种越阶作战就跟喝水吃菜一样的家伙比起来，深渊最深处那些凶残魔兽，都可爱的简直就像是猫一样！

　　“恩，不小心把那家伙弄死了，不过做向导的话，一个也算是够了。”

　　爱丽儿嘴上说的是不小心，但是明显对自己这一击十分满意。

　　不愧是自己的独家绝技，就是厉害！

　　“这样的话，我想你也应该会乖乖的……唔！”

　　爱丽儿突然微微蹙眉，鼻端发出一道闷哼。

　　刚才与巴萨罗卡战斗的那些还未完全恢复的伤势，在这一击的牵动下，再次被撕裂。

　　虽然她强行将那抹痛苦之色压了下去，身体也支撑得笔直，但是这些许的不正常，还是被布尔特敏锐的察觉到了。

　　“果然！”

　　布尔特眼中精芒一闪：

　　“这家伙就算真的妖孽至极，能够越阶打败巴萨罗卡魔将大人，但也绝不会太过于轻松，她必然也受了不轻的伤！”

　　“怎么？”

　　爱丽儿似乎察觉到布尔特的想法，冷冷一笑，“你觉得这种状态之下，就有赢过我的可能？”

　　“不不不……我怎么敢对您有这种想法呢？”

　　布尔特也跟着露出明朗的微笑，刚才的敌意也尽数消散，仿佛只是众人的错觉。

　　他气息也在这一刻发生了极大的变化，这变化过于突兀，以至于让爱丽儿觉得布尔特的笑容……竟显得有些妩媚？

　　“我只是想让您看看，我真正的样子而已。”

　　粉红的烟雾，再次氤氲而开。

　　而被包裹在粉红烟雾中的布尔特，忽然发生了极大变化。

　　那些布满裂纹的猛男皮囊，竟是如同玻璃般一块块碎裂而开，紧接着……一只修长的大腿，从烟雾中妖娆的探出。

　　接着是纤细白皙，像是玉石雕琢的玉璧，然后是仅被黑色抹胸束缚，比此刻的爱丽儿也只逊色一筹的雄伟，再后来是平坦光滑的小腹，精致又勾魂的面容……

　　最后，是从那瀑布般的及腰发丝中调皮的钻出来的……来回晃动，尾部呈现爱心状的小尾巴。

　　“你……你是……”爱丽儿蓦然瞪大眼。

　　“没错，人家可是魅魔哦~”

　　“布尔特”妩媚一笑。

　　她手中轻点红唇，猩红的瞳孔中也浮现出迷离的小爱心，随着她飞吻轻扬，那些旖旎的粉红雾气，将两人包裹。

　　“你好像，也喜欢女人对吧。”

　　“是……我喜欢……女人……”

　　爱丽儿双眼逐渐失去神采，在“布尔特”的勾魂夺魄之下，她竟是毫无意识的迈动脚步，一点点的向“布尔特”靠近。

　　“魅 惑术！”

　　不远处的罗娅神情大为焦急，没想到连魔将都可以战胜的爱丽儿，竟然会中这种招式。

　　果然是英雄难敌温柔乡吗？

　　但是她也无可奈何，因为“布尔特”明显对她有所戒备，这粉红的烟雾让她难以靠近。

　　“喜欢女人，很好，我就是女人哦。”ᑫų-η·贰磷尔[贰ι衫磷b@弍

　　“布尔特”的手指从红唇逐渐往下，一点点扫过身体的魔鬼弧度，最后缓缓的停留在那对雄伟之上。

　　“我不仅是女人，还是魅魔，能够让你体会到天国之乐的魅魔，你喜欢我吗？”

　　“喜……喜欢，我喜欢魅魔。”

　　爱丽儿越发靠近，俏脸上甚至露出痴汉般的笑意。

　　“喜欢，就好。”

　　“布尔特”轻吐香风，手掌甚至在自己的雄伟上轻轻一抹，更新魅惑风情：

　　“那就赶快过来吧，赶快投入我的怀抱，要知道我这个可是真家伙，可比你那假货的触感，好的多哦。”

　　“嘿嘿，真家伙，真……假？”

　　爱丽儿的身体，突然一顿。

91、爱的种子
　　“真……真的？”

　　“没错，这可是真家伙哦。”

　　“布尔特”张开双臂，以自己宽阔的胸怀，迎接客人的到来，随着她的动作，那两座雄伟竟然还调皮的抖了抖，展现出别样的生机与诱惑。

　　但是爱丽儿的动作却突然停住。

　　她僵硬的低下头，看向自己胸口。

　　眼中倒映的依旧是雄伟，甚至比魅魔都更胜一筹，但若是仔细去品味，就会发现其终究是缺少一点点生机盎然。

　　“假……的？”

　　“嗯？”

　　“布尔特”突然感觉有点不对劲。

　　按理说，这个家伙应该还处于自己的魅惑效果内才对，但为何……

　　自己的身体已经开始颤抖了呢？

　　“你说……谁是假的？”爱丽儿双手逐渐握拳，她眼中的浑浊逐渐散去，像是有汹涌的火焰，渐次的燃起，开始撕扯那些迷乱她理智的东西。

　　或许这种东西本来就对她造不成什么威胁，她是故意的沉迷其中，而现在一点愤怒的火星……便将这虚伪的迷雾彻底撕碎。

　　“欸？”

　　“布尔特”一点点的后退，颤颤巍巍道：

　　“这……这是什么不能说的字眼吗？”

　　“我问你……你说……谁是假的？什么是假的？”

　　火焰缠绕着爱丽儿的双拳，一如她那汹涌的怒意。

　　“不……对不起……我不知道……”

　　终于明白自己踩雷的“布尔特”慌忙解释道：

　　“我以为……以为你那只是防具而已……”

　　“防……具？”爱丽儿眉头一皱：“什么意思？”

　　“难道不是吗？”

　　“布尔特”在胸前比划了一下，“那不是防具是什么？除了防具之外，会有人在胸前塞这种缓冲很强的软质物吗？除了让胸前的负担变重，还有什么用？至少在我魅魔一族，是绝对没有……”

　　轰——

　　“布尔特”的话戛然而止。

　　因为爱丽儿猛地挥拳，那裹挟着火焰神眷的拳头，竟然轰出如大炮般的效果，炽烈的罡风从“布尔特”的脸侧擦过，让她那及腰的秀发，有不少都在火焰中化作飞灰。

　　“好了，我不想再听你说什么了。”

　　明明是妩媚妖娆的魅魔，但是爱丽儿已经没有欣赏的心情，她紧闭上眼，那眼角闪烁的晶莹，或许正是从她心头滴落的血泪。

　　“我现在就想知道……你是想被打断几根骨头？”

　　……

　　几分钟后。

　　粉红的雾团刚一散去，罗娅便又是第一个迎了上去。

　　“爱丽儿小姐！”

　　罗娅焦急的打量爱丽儿周身，尤其仔细的观察她的衣裙有没有凌乱的地方：

　　“您没事吧。”

　　“我能有什么事？”

　　爱丽儿擦拭着手上的鲜血，一脸无所谓道：“就凭那种程度，想要动摇我的心智，太天真了。”

　　“不愧是英雄大人！”

　　罗娅脸颊再次微红，胸中心跳加速，她本来还在为爱丽儿担心，可是一转眼之间，爱丽儿就已经轻易的解决了危机。

　　好像这些对她来说，就是一些不值一提的小事而已。

　　“不过……”

　　罗娅疑惑的歪歪头：“我好想听见那个魅魔说什么假……”

　　“那估计是你听错了吧，魅惑术是一种精神术法，会影响你的感知也正常。”

　　爱丽儿连忙干咳一声，打断罗娅：

　　“咳咳，现在不是说这个的时候，还请罗娅你帮那个魅魔治疗一下，她现在可不是死的时候。”

　　“明白！”

　　罗娅高兴的应道，因为她终于能够帮到爱丽儿的忙。

　　一旁的特米尔看见罗娅这幅模样，忍不住再次冷哼一声，走到一旁去生闷气。

　　不过爱丽儿也没有功夫去管这个吃醋的小鬼，她拉着“布尔特”的白花花大长腿，将这个至今仍旧只知道男性化名的魅魔拖了出来。

　　“伤得好重！”

　　罗娅都不由得暗自心惊。

　　因为此刻的“布尔特”胸前早就已经被鲜血染红，原本干瘪的胸脯，此刻竟然有些凹陷进去，也不知道到底断了多少根骨头。

　　不愧是英雄大人，但来只要是敌人，无论对方外表怎么可爱，都是一视同仁的对待呢。

　　“不过也算你运气好。”

　　罗娅挥动魔杖。

　　和煦的光（AiDF）辉涌动。

　　她虽然正面战斗能力不算出众，但就如她所说，她是一名出色的支援魔法师。

　　因此治疗魔法也是使用的极为得心应手。

　　在魔法之下，“布尔特”胸前的伤势一点点恢复，被肋骨穿刺的肺部重新恢复活力，原本已经奄奄一息的她从死亡的边缘被强行拉了回来。

　　但是罗娅也极有分寸，她恢复的仅是“布尔特”的肺部，但是那些因为外力折断，而直接插进她内脏的肋骨，却依旧还是原样。

　　这是防止“布尔特”突然暴动，也是让她继续享受这种血肉被刺穿的痛苦。

　　“感觉如何？”

　　爱丽儿双手环胸问道。

　　“真……真的……”

　　罗娅艰难的睁开眼皮，眼瞳深处依旧残留着心有余悸：“那是……真货……真货……”

　　“真货？”罗娅眨眨眼，有些不明白这话中的意思。

　　“谁问你这个了？”

　　爱丽儿脸色一冷：“我是问你给我当向导的事！”

　　“向导？”

　　“我知道你们魔族高层，都会在身体里烙印下血咒，所以问你关于那座古通斯堡的机密我想是不现实的，但是你应该可以把我带进去。”

　　爱丽儿道：“就比如把我们装作是你抓住的俘虏，你们不是正在抓女性冒险者吗？这正是我们混进去的理由。”

　　“你这是让我背叛魔族……背叛妖魅大人？”

　　“哦？有什么问题吗？”

　　爱丽儿俯下身，勾起“布尔特”的下巴：“你们魔族不就是这样一个冷漠的种族吗？难道你们心里还会存在所谓的愧疚？”

　　不论是曾经为了消灭敌对部落，邀请爱丽儿出手的魔族。

　　还是之前那个将人类当成虫子戏耍的魔将巴萨罗卡。

　　经过深渊这种恶劣环境的洗礼，他们的冷漠早就已经深入骨髓。

　　所以爱丽儿并不认为，“背叛”对于魔族来说，是一件过于不得了的事。

　　“不……我不能背叛……”

　　但出乎意料的是，“布尔特”显得格外的坚决：

　　“我可以背叛魔族，但是我不能背叛妖魅大人。”

　　“这又是为什么？”

　　爱丽儿疑惑不解：“难道对于那个妖魅大公的忠诚，让你已经不顾自己的死活了吗？而且据你之前的所言……你似乎极为畏惧那位妖魅大公对吧。”

　　“是的，我害怕妖魅大人……”

　　“布尔特”娇躯颤抖，像是想起什么极为可怕之事。

　　由此可以看出，她对于那位妖魅大公的恐惧，几乎是刻在骨子里的。

　　但饶是如此……

　　“我依旧不能背叛她……”

　　“为什么？如果你害怕她，事后我可以放你走，深渊这么大，你只要躲起来，她不一定会找到你。”

　　“不！我不能背叛她的原因不是因为我害怕她，而是……”

　　“布尔特”似乎想起了什么，双眼一阵失神，然后便浮现出甜蜜到让人感到诡异的思绪与笑意：

　　“而是因为……我爱着妖魅大人啊……是的，我深爱着妖魅大人……”

　　“爱？”

　　爱丽儿愣了一下，随后讶异道：“你明明是魅魔，竟然被那个魅魔之王给魅惑了？”

　　不对……

　　爱丽儿很快反应过来。

　　这绝不是魅惑，因为此刻“布尔特”的状态，明显不像是迷失了心智的样子。

　　她此刻口中的爱……像是真正的爱！

　　因为那份甜蜜的思绪，根本做不得假，当一个人深爱另一个人的时候，从她的眼神中便能得到答案。

　　她是如此恐惧……可又深爱着那位魅魔之王！

　　“爱丽儿！”

　　爱丽儿耳畔突然想起老师凝重的大喊：

　　“快退下！这个魅魔身上……有邪神的污染气息！”

　　“什么？”

　　爱丽儿一把抱住罗娅，飞速后退。

　　而此刻，“布尔特”脸上的爱意，愈发的浓郁，甚至已经到达某种狂热的地步。

　　“啊……妖魅大人啊……没错……我爱这您……所以……所以请您……请您再给予我……给予我更多更多的爱吧。”

　　一道道伤痕，凭空在“布尔特”的身上浮现，鲜血淋漓，勾勒出诡异而迷乱的画卷。

　　但“布尔特”却面颊红润，如含羞待放的娇嫩少女，隔着无尽的虚空，注视着自己的“爱人”。

　　她看着自己的“爱人”言笑晏晏的在她身上留下一道道伤痕，温柔又婉转的剥下她的皮肤，撕开她的血肉。

　　那些伤痛，让她感受到深入骨髓的恐惧……也同样让她感受到了深入骨髓的爱意。

　　这是在长久的折磨之中，自那痛苦的极尽之处，迸发出来的爱意。

　　再被来自世界之外的意志所污染，由此，最终化作了彻底的……扭曲之爱！

　　“邪神？这么突然？是哪位？”爱丽儿一退再退，顺手还捎带上不知道发生了什么的小老弟特米尔。

　　“还能是哪位？能够让人变 态到这种地步的，除了那位传说中的爱神，也没有第二位了。”

　　“可是我没有看见任何媒介，也没有给她向邪神祷告的机会。”

　　“不需要媒介……”

　　爱丽儿老师的灵魂之力警惕的观察着“布尔特”，语气凝重道：

　　“她应该是不知道在什么时候，被种下过爱神的种子。”

　　“种子？”

　　“是的，这就是那位爱神最为恶心的地方，得益于‘爱’这种虚无的权柄，祂的污染并不需要太大的痕迹，更不需要长时间的接触，祂只需要在人的内心深处无声无息的种下一颗种子，而当那个被种下种子之人心中的爱意开始变得扭曲之时……种子便会生根发芽！”

　　爱丽儿老师叹了口气：

　　“爱这种东西可不止有信徒，还有奴隶！”

　　……

92、解爱之法
　　“奴隶？”

　　爱丽儿拉着两人一路后退，以免他们两人被爱神的污染所波及，与此同时继续在脑中与老师进行交流：

　　“听起来很卑微的样子。”

　　“但就是这种卑微之爱，才更容易被内心的执念所扭曲不是吗，这便给了爱神种子生根发芽的土壤与条件。”

　　“我懂了。”

　　爱丽儿脸颊抽搐：“这就是那什么所谓的弱受？受虐狂？那什么什么综合征？该死，求爱不得就来这里发癫？我这可不是什么午夜倾诉小酒馆！”

　　“正常的那种不算，只是XP而已，但若本不是那种，却被极端的爱意与痛苦交杂给逼成那样，那就有问题了。”

　　爱丽儿老师的语气愈发凝重：“不过冷漠深入骨髓的魔族，竟然也会被爱神影响，这只是情况极为罕见的意外，还是说……”

　　“有什么我们所不知道的深层内幕？”爱丽儿低声补充：“那位爱神也想在深渊搞什么事？”

　　“大概……有可能吧，看来这次的救人行动，会比我们想象的还要复杂，甚至有可能不单单只是……”

　　正说着，爱丽儿老师骤然提高音量：

　　“注意，有动静！”

　　爱丽儿目光一凝。

　　来不及再多说什么，她将罗娅与特米尔放在自己身后，示意两人先暂时退下，自己则拔出天火大剑，举剑警惕。

　　而此刻的“布尔特”，又发生了变化。

　　她依旧凝视着虚空某种，仿佛那里真有自己心中所爱的那个危险又冰冷的妖魅大公，再用看蝼蚁的目光俯视她一般，她脸颊红润，笑意愈发甜美。

　　可是。

　　她身上那些依旧流淌着鲜血的伤口，却一点点的撕裂而开，伴随着清晰的血肉经络的拉扯声，如此惊悚。

　　就像是一颗原本完美的果实，逐渐将自己的果皮剥下。

　　伤口开始撕裂，血肉开始外翻，白骨清晰可见！

　　甚至就连那些骨，连“布尔特”的四肢，都开始诡异的扭曲，而后首尾相连，构筑成椭圆形的形状，微颤着向上延展。

　　皮肤、血肉、骨骼，都向着上方翻转，只剩一团模糊裸 露在外的内脏，沉甸甸的悬挂在下方。

　　“该死……这特么是什么鬼东西？”

　　就连曾经消灭过一整个魔族部落，见惯了血腥场面的爱丽儿，此刻都不禁眼角跳动。

　　她身后的两人更加不堪，罗娅紧紧的捂住嘴，面露惊恐，而特米尔已经转头开始呕吐。

　　“如你所见……”

　　爱丽儿老师叹息：“这大概是种子开花了吧。”

　　上翻的血肉皮肤，交错成一朵朵血红的花瓣，翩然的旋转之间，竟是有种诡异的美感。

　　而在花瓣的正中，那颗依旧幸福凝视的头颅，忽然一点点的张开……不对，应该是撕裂双唇，然后从那黑暗的深处，延伸出一根柔软而布满经络的软管。

　　“那这就是所谓的花蕊？”

　　爱丽儿深吸一口气，感受着空气中弥漫的那令人作呕的血腥，双手愈发紧握：

　　“感觉有点不妙，我需要先下手为强吗？”

　　“你现在的状态很差，若是要动手的话，只能用那个了。”爱丽儿老师语气有些担心。

　　对战魔将，又暴揍魅魔，就算爱丽儿的身体素质比钢板还硬，此刻也已经到了力竭的边缘。

　　这便是爱丽儿为何没有第一时间出手的原因，一是邪神的污染是不可逆的，根本无法打断这种污染化的进行，二便是爱丽儿此刻的状态，若是贸然的出手，反而说不定会直接露出破绽。

　　“可现在似乎已经到了不得不先下手为强的地步了，这个鬼东西给我的感觉很不妙，完全不像是单纯的邪神污染体！”

　　爱丽儿目光闪烁，她的直觉告诉她眼中这绝对不是什么好东西，她也一直很信任自己的直觉。

　　“那我辅助你。”

　　好在，信任她的并非是只有她自己而已。

　　在老师的话音之间，爱丽儿感觉身体顿时一轻。

　　强大的灵魂之力灌入她的身体，像是为她这连番战斗之下近乎干涸的身体，重新灌注入甘甜的清泉。

　　爱丽儿精神一振，感受着身体内这充沛的力量，不再犹豫，将天火大剑暂时插到地上，手一抬，露出手臂上精妙的纹章。

　　那是一道极为复杂的图案，黑白二色勾勒交织，古老而玄奥的气息自纹章上散发出来，还未彻底的释放出力量，却已经让周围的空间隐隐有些扭曲。

　　而爱丽儿的双眼似乎也化作了黑白二色，那仿佛是世界上最遥远的两极，迸发出完全不同的光彩。

　　截然相反的恐怖力量，在爱丽儿的掌心中快速汇聚。

　　“古代禁咒，噬灭……”

　　可就在这股可怕的力量即将爆发出来之时。

　　那朵血肉孕育的巨大花朵，突然跳动了一下，然后……飞速的向后退去了一大段距离。

　　动作之灵敏，让人完全感受不出来这是一朵已经彻底失去人样的血肉之花。

　　而它这幅模样简直就像是在……

　　逃避自己的攻势一般？

　　“咦？”

　　大招放到一半，连姿势都摆好了的爱丽儿也愣住了。

　　什么情况？

　　好歹也是被邪神污染的怪物，自己招式都还没有放出来……就这样怂了？

　　【**】

　　爱丽儿听见奇怪的声音。

　　那完全不像是人类所能发出的音节，充满着怪异与癫狂。

　　血肉之花的花瓣舒展而开，那根被爱丽儿称作是花蕊的血色软管，忽然一转，露出了位于其顶端的……一颗眼球。

　　那像是一颗正常的人类眼球，分布在晶状体之内的血丝都清晰可见，可那颗眼球之中，却显露出不属于人类的高高在上与冷漠，仿佛是另一个层次的存在，在俯瞰地上卑微的蝼蚁。

　　仅是被注视着，爱丽儿就感觉到浑身冰冷，同时她的心也猛地一沉，因为这道高高在上的目光就意味着……那位邪神的意志，竟是亲自降临了些许！

　　不过，这份高傲并未持续太久，爱丽儿就敏锐的察觉到了，在那颗眼球中一闪而过的……打量之色？

　　祂是在，观察我？

　　爱丽儿眉头微皱，依旧处于完全戒备的状态下，思虑着自己是否是要继续发动攻击，还是说静观发展。

　　继续攻击的话……不得不说，这朵怪异的血肉之花开溜的速度有点快啊。

　　【****】

　　【****】

　　诡异的发音还在继续，可逐渐的，爱丽儿感觉到那些发音越来越熟悉。

　　到最后，那些癫狂与怪异的音节，竟是变成了爱丽儿能够理解的、极为冰冷的……人类的话语。

　　【原来……】

　　【吾原本以为，他才是……】

　　【没想到，竟是你……】

　　眼球冰冷的注视着，像是终于确定了什么。

　　【原来，是你。】

　　“什么是我？他又是谁？”

　　爱丽儿赶紧喝问道。

　　【如果是你，那他，又是什么东西？】

　　罕见的，爱丽儿竟是在这颗邪神意志附着的眼球上，看见一丝思索之色。

　　“这鬼玩意儿到底在说什么？”

　　“不清楚，但是祂似乎在你身上看出了什么。”爱丽儿老师也略有所思。

　　“不管了，管他么的你不你他不他的，既然是邪神搞事，那么就按照常规手续办事，先给祂来一发大……”爱丽儿再次挥动双手。

　　【现在不是时候。】

　　可爱丽儿的大招依旧没能放出来。

　　因为血肉之花一转，又瞬间飘飞了几十米。

　　【我们还会见面的。】

　　眼球转动，但依旧注视着爱丽儿。

　　自那浮现幽冷光泽的瞳孔深处，倒映着此刻爱丽儿无暇的俏脸。

　　像是黑暗，即将将其吞噬。

　　【还会见面的，世界的……】

　　血肉之花猛然闭合。

　　自那些肌肤、血肉、骨骼组成的花苞之中，响起令人毛骨悚然的咀嚼声。

　　咔嚓。

　　咔嚓。

　　很快，花朵再次绽放。

　　可是此时，花瓣之中……已经什么都没有了。

　　血肉之花坠落在地，再不复刚才的美感，恶臭的鲜血开始顺着那些破碎的内脏流淌。

　　此刻，这只是一团凋零的烂肉而已。

　　“走了？”

　　爱丽儿一头雾水的收起招式。

　　这到底是什么鬼情况。

　　堂堂邪神，冒出来转一圈，什么都没做，把自己的载体给嘎了就跑？

　　她本来还以为会是一场硬仗呢，毕竟在这之前，她哪见过邪神会跑的这么麻溜的？

　　而且为了吞吃一个被污染的魅魔还辛苦亲自降临意志一趟，这跟人趴在地上千辛万苦的（cItX）捡地上掉的芝麻还仔细的嘬两下品味有什么区别？

　　这是一位邪神该做的事？

　　“祂可能本来是想做什么，但是看见你之后，又转变了想法。”爱丽儿老师思索道。

　　“我？”

　　爱丽儿双手抱胸，歪着脑袋道：

　　“我有什么特殊的吗？话说我之前可都没怎么跟这个邪神打过交道。”

　　“这我就不清楚了，目前所掌握的情报太少了。”

　　“……也是。”

　　看着那团血肉，爱丽儿也跟着叹了口气：

　　“照目前的情况看来，我似乎越来越有必要走这一趟了。”

　　……

　　……

　　“你们两个，没事吧。”

　　终于，所有的事情都平息之后，爱丽儿才得以有功夫关照罗娅和小老弟特米尔。

　　她还让老师用灵魂之力给这两人检查，以防止他们在不知不觉间被爱神做了什么手脚。

　　好在爱神这次或许是因为走的仓促，并没有将污染波及到她们二人。

　　“我们没事，倒是爱丽儿小姐，你……你也还好吧。”

　　罗娅仍旧有些恶心，刚才那副画面过于震撼，她可能后面要连续做好几天的噩梦了。

　　“刚才那个，是……”

　　“我也没事。”

　　爱丽儿摇摇头：“刚才那个不要管，把祂忘掉，回去好好的休息一下。”

　　“我们也想好好休息，不过暂时应该……”

　　罗娅苦笑了一声，接着愣了下，反应过来：

　　“等等，回去，回去是……”

　　“没错，你们要回去，包括你，回去。”

　　爱丽儿看着罗娅的眼睛：

　　“我本来是想让你留下来做我的帮手的，但是这件事比我想象的还要危险，我可不能让你这样可爱的女孩子，跟我一起去涉险。”

　　“可是我……”

　　“而且。”

　　爱丽儿‏崎​!‍2散冥$‎ı⁡‌久器（‎三‎）I𐍅‎‌打断罗娅：

　　“不让你跟着我的理由太多，我没有时间一一解释，但你应该知道，你若是跟来的话，你家的那个小老弟肯定也会跟来，而我后续……可能还会再面对那位爱神。”

　　“爱神……”

　　罗娅看了眼特米尔，意识到了什么，神情恍然。

　　“明白了吗。”

　　爱丽儿压低声音道：“对于那小子来说，爱神是最为危险的邪神，他绝对不会有任何反抗之力的那种，所以，带他离开，在他的爱意还没有变得扭曲之前。”

　　“……”

　　罗娅咬着嘴唇，考虑了一会儿，最终还是做出了决定：

　　“那……爱丽儿小姐，我们还有机会再见面吗？”

　　“当然。”

　　爱丽儿一撩刘海，露出与罗娅初遇时的不羁邪魅微笑：

　　“我相信我们之间的下次相逢，绝对会在一片美好的原野里，那里空气新鲜，绿草如茵，天空蔚蓝……而少女，更是美丽动人。”

　　“爱丽儿小姐……”

　　罗娅眼眶微红，深吸一口气。

　　虽然英雄大人的骚话有些尬，但终究，是足以动摇少女的内心的。

　　好在……

　　罗娅暗自庆幸。

　　这位英雄大人的取向，似乎也在这边。

　　那自己便有机会了。

　　她已经在开始期待她们下次的重逢了。

　　“那，爱丽儿小姐，你也要保重。”

　　“嗯，放心，我想要论命硬，这个世界上还没有人能够比得过我吧。”

　　爱丽儿摆摆手，匆匆告别之后，便不再停留。

　　她终究还是一个人踏上了旅程。

　　“难道我注定是孤独一人了吗？”

　　爱丽儿一路行走，不禁仰天长叹，眺望漫天的茫茫黄沙。

　　不。

　　我命由我不由天，我一定能找到属于我的真爱们，完成我建立水晶宫的伟大理想！

　　爱丽儿握拳，再次坚定自己的目标。

　　“现在，就去拯救无助的美少女们吧。”

　　……

　　……

　　罗娅一直目送着爱丽儿消失在视野的尽头，当她转过头时，发现特米尔正一脸紧张的注视着她。

　　“罗……罗娅姐，我是不是又做错了什么？”

　　“做错了？”

　　罗娅一愣：“你没有做错什么啊？”

　　“不……我知道罗娅姐还在生我的气，但我必须要那样做。”

　　特米尔忽然咬牙，一脸认真道：“就算是错的，我也绝不能让罗娅姐被那种陌生人坑骗！”

　　“都说了，爱丽儿小姐不是陌生人，她是我的救命恩人，而且她离开跟你没有什么关系。”

　　罗娅习惯性的拍了拍特米尔的肩，对于自己这个青梅竹马时而会有的固执，还是相当无奈。

　　但突然，她的脚步一顿。

　　她想起了爱丽儿刚才说的话。

　　自己这个青梅竹马，为何会时而固执的原因，自己不知道吗？

　　当然知道。

　　只是无论是自己，还是特米尔，都在刻意的回避而已。

　　自己是因为不想让伙伴的关系发生改变，而特米尔……是因为没有勇气。

　　但这份视而不见与怯懦，最终都会造成扭曲的发生。

　　所以……

　　“特米尔。”

　　罗娅突然转头，注视着特米尔的眼睛。

　　就算他的目光仓皇而逃避，就算知道会带给他多大的痛苦，但也依旧要把那句话明白无误的说出口：

　　“其实，我一直都把你当做弟弟看待，所以……抱歉，你是个好人。”

　　破解扭曲之爱的最好办法。

　　就是正视这份爱意。

93、鼠人
　　“这就是魔族其他冒险者口中的古通斯堡？”

　　又越过一片危险的橙区之后，爱丽儿在一片山崖之上停下脚步，眺望远方的原野。

　　在那苍茫的原野尽头，迷蒙的雾霭笼罩之地，一座突然屹立的庞大城市穿破混沌，在地平线上显露出影影绰绰的狰狞剪影。

　　虽然相隔甚远，但是那些充满着异域风情的建筑依旧轻松能够抓住人的眼球，古朴的铜柱矗立在城墙的顶端，悬挂着风铃般摇晃的影子，而在城市之中，也有数量众多的高塔耸入云端，那尖锐的屋檐像是妖魔的利爪，仿佛要将深渊这昏黄的天空都彻底撕裂。

　　“难怪，这种玩意儿可不像是魔族会随便造出来玩的啊。”

　　这座城市虽然远不及人类城市的繁华，可是那穿越时间的古朴感，依旧能够带给人极大的震撼。

　　“而且这也不像是短时间内造出来的。”

　　爱丽儿沉思了一会儿，询问自己老师道：“老师你认为呢？”

　　“我跟你的想法一样，这座城市绝不是魔族突然制造出来的，它的年份已经很久远了。”

　　爱丽儿手指戒指上微光闪烁，一道缥缈的影子在她的身侧袅袅升起，虽然此刻深渊的光线黯淡，但是依旧能够在那张几乎完美的侧脸上窥得一点复杂的怀念之感。

　　“这不是这个时代的建筑。”

　　“不是这个时代？”

　　爱丽儿眨眨眼：“那是哪个时代？魔族是把他们老祖宗的文物给挖出来了不成？”

　　“我……不是很清楚。”

　　爱丽儿老师摇摇头，眉眼之间又浮现一抹痛苦之色：

　　“时间太久远了，而且我灵魂有缺，很多东西……都想不起来了，我只是觉得这些风格的建筑，有些眼熟而已，但具体是什么……”

　　“想不起来便不想了。”

　　爱丽儿赶紧安慰自己的老师，“老师没有必要太过于在意这种东西，我们可没有必要帮魔族的家伙鉴定文物。”

　　“呼……若是我灵魂再恢复一些，应该就能想起更多吧，但现在也的确不是说这个的时候。”

　　老师长出一口气，看向爱丽儿：

　　“如何，想好怎么混进去了吗？之前为了耍帅额外弄死了一个魔族的家伙，现在就头疼了吧。”

　　“嘿嘿……”

　　爱丽儿尴尬的挠挠头。

　　的确是把那个叫做多兰的家伙砍的太轻松了，若是留他一条命的话，现在应该很容易的就能混进城去，而不用在这里冥思苦想了。

　　不过现在……

　　“容我思索一下……”

　　爱丽儿仔细观察着城市外围。

　　在这片已经被标注城红区的区域，这片原野之上，此刻已经到处都是来往的魔人。

　　爱丽儿看见许多魔人进入城中，又有许多人从城中走出，集合成凌乱的队伍，向着远方赶去。

　　“这里果然已经成为了魔族的集合中转站，进攻帝国深渊防线的兵力和物资，应该都是通过这里运往前线的。”

　　爱丽儿摸着下巴。

　　不过既然每天都有这么多人进出往来，那么这里一定会有破绽。

　　“但现在最重要的是，我们要得到相关的情报……”

　　时间太短了，她还没办法自己去摸索收集情报，若是有其他人提供的相关信息……

　　“关于这个，我可能有法子。”爱丽儿老师突然说道。

　　“嗯？”

　　爱丽儿一愣，“老师你有法子？难不成您真的曾经在深渊长期待过？”

　　“不清楚。”

　　爱丽儿老师轻轻摇头，眺望远方：“我说过，我过去的记忆缺失太多，很多都想不起来了，不过当我看见这座古老的城……我脑中的确是出现了一个族群的身影。”

　　……

　　……

　　“古塔之牙，三根，最后三根。”

　　“给你暗沼鱼的鳞，五片。”

　　“五片不行，要七片。”

　　“七片？”

　　身材魁梧的赤肤魔人瞬间神情凶狠，眼冒红光的瞪着身前那盘坐在地，浑身包裹在一块破布之中的矮小魔人：

　　“什么时候变成七片的，昨天都还是五片的价！”

　　“最近在打仗，物资紧缺，自然是一天是一天的价。”

　　矮小魔人伸手一指，不远处一队身披铠甲的魔人正好经过。

　　那是巴萨罗卡魔将的部下，奉妖魅大公的命令，维持这座深渊少有的交易之地的秩序。

　　就算是魔族，也是清楚像这种为了某件事而合力的时候，是绝对不能内部出乱子的。

　　“你不要，再过一会儿就是八片了。”

　　“妈的，奸……奸商！”

　　魁梧魔人骂骂咧咧，嘟囔着最近才学来的词语，但还是一把抓过那三根古塔之牙，扔下七片暗沼鱼的鳞片转头离开。

　　矮小魔人收起那些鳞片，满意的掂了掂。

　　可正当他同样准备收起东西离去之时，突然有人拿起了他身前那片破布上摆放的杂物之中，极为不起眼的一块石头。

　　黑不溜秋的石头，像是随便从河边捡来的一块鹅卵石，可是那人却观察的十分仔细，还一边观察，一边赞叹道：

　　“啧啧，不错的东西，我要了。”

　　矮小魔人打量那人。

　　那人也同样将整个身体都笼罩在黑色的长袍之中，只露出一对魔族的角，这种装束在这座城十分常见，没有什么好在意的，唯一的问题是……

　　矮小魔人瞥了眼那人的胸口，隐约露出一丝可惜的神情。

　　“要可以，你拿什么东西来换？”矮小魔人道。

　　魔族没有通用的货币，因此大多数时候都是以物易物。

　　“我拿……”

　　那人思索了一会儿，突然从腰间掏出一个东西：“这个来交换。”

　　“这是……”

　　矮小魔人随意的看过去，可当他看清那人手中的东西时，目光都略微凝滞了片刻。（zbdI）

　　“这可是某种古代魔兽的遗骨，足够交换你这颗破石头了吧。”那人语气间隐隐有些得意和肉痛。

　　“不值。”

　　矮小魔人沉默了一下，道：“我的这块石头，不值这个价。”

　　“我知道，毕竟这真的就是一块破鹅卵石，随便灌了点魔力进去，用来欺骗不懂行的蠢货而已。”

　　那人将石头随手一扔，缓缓凑近：“但只要附带上一点其他的东西，我认为价值就足够了。”

　　“什么？”

　　“一点情报。”

　　矮小魔人身体顿时一僵，但紧接着他竟是直接将遗骨递回，并开始动作迅速的收拾着自己的东西。

　　“你找错人了，我这里不是卖情报的。”

　　“可是有人告诉我，你就是干这一行的。”

　　“胡扯！”

　　矮小魔人压低声音，但是语气极为严厉：

　　“快滚开，你知道这里是什么地方吗？再敢纠缠我，我就直接把你的真实身份告诉那些巡逻的魔人！”

　　“咦？竟然已经被你发现了吗？老师说的没错，你不简单呐。”

　　可就算遭到了威胁，那人却依旧不依不饶的靠了过来，将手轻轻压在矮小魔人的肩膀上：

　　“那既然老师没说错的话……你应该比我，更加害怕那些巡逻的魔人吧。”

　　“……”

　　矮小魔人的身影，再次一僵，就像是被人说中了死穴。

　　不过他却并没有想象中被戳破伪装的慌乱，只是意味深长的打量这个对他死缠不放的家伙一眼，又暗自长叹一口气。

　　“原来如此，遇见个麻烦的家伙了吗？许久没有出现这种事，倒是差点把我给吓到了。”

　　“我可不是什么麻烦的家伙，我可是真心想要和你交易的诚信顾客呀。”

　　“呵，那种话就别说，作假的手段拙劣不堪，别当我没有发现你那是假货。”

　　“假货？”

　　那人挠挠头，奇道：“我这遗骨是真的啊？”

　　“谁说遗骨了。”

　　矮小魔人低声嗤笑，在那人反应过来发作之前，便已经转身向着某个方向走去：

　　“跟我来吧，这里不是说话的地方。”

　　……

　　……

　　一路曲折。

　　当火把被点燃，显露出的是幽深的通道，狭窄的阶梯，还有已经被时间抹去细节的墙壁石雕。

　　很难想象，在这片原野之下竟还有如此隐蔽的地下空间，爱丽儿缓缓放下兜帽，谨慎的打量周围。

　　最终来到一处看上，算是有人生活的地方。

　　至少爱丽儿在这里看见一些瓦罐，还有一张床，至于其他……依旧空空荡荡。

　　“说吧，那个指引你过来的家伙是谁？你这种小鬼，是不可能知道我的。”

　　矮小魔人也将身上裹得那层破布掀开，露出体表那些浓密的黑毛，细长的尾巴终于得到了舒展，随着矮小魔人怪异的走路姿势一摇一摆。

　　爱丽儿有些震惊，因为此刻这个魔人看起来竟像是……一只直立行走的大老鼠！

　　“鼠人族。”

　　爱丽儿老师在爱丽儿身侧缓缓漂浮而起，打量着苍老的鼠人：“果然，你们这群家伙还有人活着。”

　　“哦？”

　　鼠人竟是并未对漂浮起来的灵魂身影感到吃惊，仅是略微诧异的挑了挑眉，绕着爱丽儿老师走了两圈：

　　“脱离肉身的灵魂竟然还能存在，而且看这灵魂强度……这样啊，你也是一个老东西了啊，那就不奇怪了。说吧，你是通过什么办法定位到我的。”

　　“通过这个。”

　　爱丽儿老师素手一挥，便从爱丽儿的戒指上飘出一个精致的玻璃瓶。

　　瓶中有一缕纤细的毛发，正微微颤动，指向鼠人的方向。

　　“原来如此。”

　　鼠人闭上眼，叹息：“虽然不知道你是从哪里弄来这个的，但这大概就是我鼠人一族无法逃脱的命运了吧。”

　　“鼠人？”

　　爱丽儿终于有机会插入两人的对话，眨眨眼道：

　　“我好像记得这个名字，在一本魔族古籍上看到过，我记得……这是一个几百年前就被那位传说中的神意大公赶尽杀绝的魔人种族？”

　　爱丽儿再次震惊：“几百年过去了，竟然还有活人……不对，活鼠？”

　　“赶尽杀绝？”

　　苍老的鼠人嗤笑两声：“怎么对我们赶尽杀绝？我们是不可能被赶尽杀绝的，我们不可能，整个魔族都不可能，神意那个老东西也知道这些，他无非……是在泄愤而已。”

94、文字
　　“泄愤？说起来，神意大公为什么要诛杀你们鼠人族？”

　　爱丽儿老师在这片空间飘荡了几圈，但是这片空间就跟她对于那些古老记忆一般干净，根本没有什么有用的价值，于是干脆直接问道：

　　“这个问题我很好奇，神意可不像是会随意对魔族的自己人动手的家伙，他在几位魔族大公当中，应该算得上是少有的温和那一类的吧。”

　　“你了解他？”

　　“不算了解，但是就我目前还存有的记忆中来说，我也曾数次来深渊旅行，因此对这里还算有所认知。”

　　“呵呵，认知和了解可是两回事，那位虽然看起来人模人样，但是实际上可不像是外面传闻的那么仁厚，至少该冷酷的时候，他会比任何人都冷酷，也比任何人都无情，至于所谓的原因……大概是那些家伙至今还不接受自己的命运，而我们，却早就已经接受了吧。”

　　鼠人席地而坐，枯瘦的双手放在膝盖之上，那声叹息干涩沧桑，像是来自几百年前。

　　“听起来恼羞成怒的是他们？”爱丽儿老师挑眉。

　　“难道不是吗？”

　　鼠人凝视着自己柴棍般干瘦的双脚，没有焦距，又仿佛是在凝视着虚无：

　　“若非是已经到了一种癫狂的程度，他们也不至于走到现在这一步了，整个魔族如今都已经被推到了悬崖边缘，若是失败，就会彻底的万劫不复，连再来的机会都没有了。”

　　“你似乎知道很多内情。”

　　“内情这种东西就想多了，我只是一只生活在深渊最底层的老鼠而已，老鼠除了在阴沟里钻来钻去，还能有什么作用呢？”

　　鼠人勾了勾手指。

　　伴随着几道吱吱声，一只小巧的老鼠突然从阴影中钻出，一路轻嗅着，爬到鼠人的手掌上。

　　鼠人一边抚摸着它灰溜溜的毛，一边给它喂着干硬的肉干，同时鼠人嘴里也吱吱着，似乎在跟老鼠交流着什么。

　　“原来如此，我大概知道你们想要做什么了。”

　　没过一会儿，鼠人轻轻一拍，老鼠就嗖的一声再次钻进黑暗中消失不见。

　　鼠人撑着膝盖，艰难的起身，他的双腿过于瘦弱，很难想象这双腿能够撑起他的身体。

　　但他还是站了起来，摇摇晃晃的来到这座地下空间的另一侧，伸手在一只瓦罐中摸索着。

　　很快，他从瓦罐中摸出半瓶墨水，一张纸。

　　这几乎是在深渊这种地方十分难以找到的东西，因为就算是那些高等魔族，也很少会用纸笔来书写文字。

　　鼠人揪下自己一根胡须，熟练的蘸蘸墨水，在纸张上哗哗书写着。

　　爱丽儿好奇的凑过去观看……

　　“古代文字？！”

　　爱丽儿下意识惊呼出声：“你竟然会古代文字？”

　　“古……代？”

　　鼠人咀嚼着这两个字：“现在的人类，已经不使用这种文字了吗？”

　　“当然，这种文字早就已经失传了，现在只有在一些古代典籍和遗迹才能看得到。”

　　“是吗？不过我可以告诉你，在这座深渊，魔族至少在三百年前还在使用这种文字，只是后来有能力使用文字的魔族越来越少，因此现在除了一些稀少的高等魔族还在使用简化版本，文字这种东西，几乎已经在这个文明中绝迹了。”

　　鼠人叹息将纸张递给爱丽儿：

　　“既然你是她的……”

　　“弟子。”

　　“哦对，弟子，既然你是她的弟子，那对这种文字的阅读应该不是什么问题。”

　　“问题倒是没有问题……”

　　爱丽儿接过纸张：

　　“所以，这是什么？”

　　“你们要的东西，一点微不足道的情报而已。”

　　鼠人佝偻着腰起身：“现在的我，也只能做到这些了。”

　　“情报……”

　　平时在古籍里才能进行破译的古代文字竟然用来书写情报这种普通的东西，一时让爱丽儿的大脑有些宕机：

　　“对哦，我们就是为了这个来的。”

　　“报酬呢？”

　　一旁的爱丽儿老师问道：

　　“作为魔族，却帮了我们，你想要什么报酬？”

　　“报酬？”

　　鼠人略作思索：

　　“一般情况下，我自然是会狠狠的敲诈上一笔，毕竟我可是这（gxyo）个深渊中为数不多的魔族商人。但是现在的话……算了吧，就当送你们的。”

　　“为什么？”

　　“因为……你们接下来是要去给那个老东西添堵，这件事，我很喜欢。”

　　鼠人笑出声，从他那张苍老、古怪的老鼠脸上，竟然能够看出一丝畅怀的意味。

　　“那边那个小姑娘。”

　　“啊……什么？”

　　“能帮我一个小忙吗？”

　　“什么忙？”

　　爱丽儿收好写着情报的纸张，一头雾水的凑过来：“不是不要报酬吗？”

　　“不要报酬，真的只是一点小小的忙而已。”

　　鼠人又将自己手上的胡须笔，以及又一张已经泛黄的纸，递到爱丽儿面前：

　　“你能写一下吗？现在人类的文字。”

　　“哈？”

　　爱丽儿更加迷惑了：“那种东西，有什么好写的？”

　　“写一下吧。”

　　“……好吧。”

　　毕竟平白欠了人家一个情，拒绝似乎也不太好。

　　不过爱丽儿还是无法接受用老鼠胡须写字这种事，自己掏出一只精致的钢笔，看向鼠人：

　　“你要写什么？”

　　“随便。”

　　“随便叫我怎么写？”

　　“那就写随便吧。”

　　“……好吧，随便就随便。”

　　爱丽儿握紧笔，刷刷几下，就在纸张上写下一串文字。

　　“喏，你要的随便。”

　　由于条件限制，加上不知道对方用意，爱丽儿的文字有些潦草。

　　但鼠人依旧凑了过来，仔细观看着。

　　“真是漂亮的文字啊。”看了一会儿，鼠人感叹道。

　　“漂……漂亮吗？”

　　“当然，比古代显得更加简洁，更加漂亮。”

　　“……嘛，这点我倒是也挺赞同的。”

　　爱丽儿终于明白对方所说的“漂亮”，不是指她写的字，而是指如今的文字本身。

　　千年的时间流转，外加那个曾经璀璨文明的几近断绝，现在的文字，与古代文字，基本上已经没有什么关联，所以现有的许多学者，才会对古代文字的破译那么的苦恼与头疼。

　　但就算是对美的欣赏只停留在肤白貌美胸大腿长的爱丽儿，也能分辨出相较于那些让人抓瞎的蝌蚪状古代文字，现有的文字的确简洁且富有美感许多。

　　“明明都已经是彻底消失在时光长河里的东西了，却还能在短时间内结出新的、全然不同的果实。”

　　鼠人将纸张放在火上，仍由其被焚烧殆尽，昏红的瞳孔中，倒映着那些逐渐漂浮起来的灰烬：

　　“人类啊，真是一种过于聪明的生物。”

　　“你是在夸赞？”

　　爱丽儿老师问道：“夸赞魔族如今的敌人？”

　　“不，我是在嘲讽。”

　　鼠人呼的一声，吹息蜡烛：

　　“莫要忘了，魔族，也曾经是人类啊。”

95、偷梁换柱
　　走出这片地下空间之后，爱丽儿感觉自己依旧有些晕乎乎的。

　　“总觉得……那个鼠人不像是表面上那么简单啊，他似乎在提醒我们什么？”

　　古代文字，

　　对堂堂神意大公的怨恨之意，

　　以及对于整个魔族如今状态的嘲讽。

　　这怎么看，都不该是一个普通的魔族商人，应该展露出来的东西。

　　明明只是为了收集点情报，结果却撞上了隐居的隐藏大佬？

　　有没有这么巧？

　　不过说起来，这种剧情自己好像也不是第一次了？

　　“看上去是不那么简单，但他的确只是一个普通鼠人而已。”

　　爱丽儿老师轻轻叹气：

　　“这里可是如今魔族最多的古通斯堡，实力稍微强大一点的鼠人，是不可能活在那位神意大公的眼皮底下的。”

　　“老师很了解鼠人一族？”爱丽儿好奇问道。

　　“不算了解，只是有过交往。”

　　爱丽儿老师低头，看着自己虚无缥缈，半透明的双手：

　　“我说过的吧，在我还有肉身的某个时间段，我曾经数次来过深渊旅行，那时候的深渊，鼠人族还是一个极为强大的种族，甚至八位魔族大公中，就有一位都是鼠人。”

　　“这么猛？”爱丽儿瞪大眼，脑中下意识幻想着一个大老鼠登上魔族最高宝座的模样。

　　怎么想都有点滑稽。

　　“是的，鼠人一族曾经就是如此繁盛，只是后来不知道什么原因，魔族内部爆发内乱，八位魔族大公中最为古老的神意大公亲自出手，几乎将整个鼠人族都连根拔起，不留丝毫余地，那位鼠人大公也被神意大公亲手诛杀。”

　　又是一声婉转的叹息，玻璃瓶中的毛发逐渐暗淡，然后飘落，意味着它已经失去了它最后的作用。

　　“我本来也只是抱着试一试的打算，但没想到这世界上竟然真的还存在鼠人，他们曾经是这片土地上消息最灵通的种族，现在也还是。”

　　“这么说，又是一次恰到好处的幸运了？”

　　爱丽儿不由得挺起胸膛，像是曾经的郁闷之气，在这一刻都消散了许多。

　　这才对嘛，这才是她爱丽儿·布加尔得该有的剧情嘛，哪有人会动不动就碰壁的？上天还是眷顾着她的！

　　会阻碍她的，只有沐恩坎贝尔那个可恶的家伙而已！

　　“不过还好，这里可是深渊腹地，魔族领地，怎么也不可能碰上那个家伙了。”

　　爱丽儿掏出鼠人书写的那份情报。

　　先不管自己遇到了怎样的人物，魔族又在酝酿着怎样的阴谋，现在最重要的，是眼前的事。

　　“美少女，我来拯救你们辣！”

　　爱丽儿嘴角一歪，再次露出自己招牌的不羁微笑。

　　……

　　……

　　“妈，妈的，竟然选择这种鬼地方碰头，真……真是有病。”

　　一阵阴风吹来，迪拉卡不由得紧了紧身上破烂的麻布。

　　他抬头望去，四下都是荒芜的戈壁，赤红的石块错乱交杂，组成地形复杂的石林。

　　就算是深渊这种鬼地方，这里也过于偏僻过于鬼地方了。

　　“希望能够换到好东西。”

　　迪拉卡拉动手中的锁链，猩红瞳孔中闪过一丝炙热。

　　锁链的另一端，满身狼狈的女性冒险者愤怒的瞪视他，还在不断的挣扎，可是却因为身上的禁制，连大声喊叫都做不到。

　　“别动！”

　　迪拉卡再次收紧锁链，让女冒险者因为缺氧而面目狰狞。

　　但他又很快稍微松了一些，让女冒险者得以喘息，因为这可是自己翻身的资本，无论如何都马虎不得。

　　迪拉卡也是一名高等魔人。

　　不过他属于高等魔人的底层，身上已经有一些畸变的特征，只是不明显。

　　但这已经足够他在高等魔人的圈子里受尽歧视。

　　好在魔族的确是个等级森严的种族，而这里提升自己等级的方式，除了自己本身的血脉，还有实力。

　　“用这个冒险者，要是能够交换到妖魅大公亲自凝练的血肉精华，那足以让我突破自己久未动摇的境界了！”

　　迪拉卡强行压制自己内心中翻滚的兴奋。

　　果然在去战场之前，听从妖魅大公的命令，前来抓捕这些冒险者是正确的。

　　那个战场纵使有更多让他立功的机会，但是他不是那些没脑子的低等魔人，深知那种绞肉场的危险程度到底有多高。

　　“打架之前先发育，蠢货是永远不能明白这一点的。”

　　迪拉卡欣慰的摇摇头，对于自己这段时间自己参悟的理解颇为得意。

　　“咳咳。”

　　就在这时，忽然又是一道阴风刮来，迪拉卡顿时警惕，因为一道藏身于宽大黑袍里的身影，不知何时竟是出现在他不远处。

　　“你是谁？”迪拉卡默默的摸上腰间的武器。

　　“你就是迪拉卡？”

　　身影没有回答，反而放肆的上下打量迪拉卡：

　　“你要人类的女性冒险者交换妖魅大人的赏赐？冒险者呢？”

　　“原来是妖魅大公座下的大人吗？”

　　身影的趾高气昂反而让迪拉卡放心下来，他挤出一抹谄媚的笑意，让开身子，露出身后的女性冒险者。

　　“您看，人在这儿。”

　　女性冒险者顿时更加激烈的挣扎，但此刻，已经没有人会在乎区区商品的感受。

　　“嗯，不错。”

　　身影随意的挑起女冒险者的下巴，左右欣赏一般她姣好的脸蛋：

　　“这等成色，妖魅大人会喜欢的。”

　　“那……东西？”迪拉卡紧张的搓手。

　　“你想要什么？”

　　“能够让我突破境界的血肉精华。”

　　“血肉精华吗……唔，可以。”

　　身影的沉吟让迪拉卡心中忐忑，但出乎意料的是，对方竟然很快就同意了他的要求。

　　“等我一下。”

　　身影开始在身上摸索着。

　　迪卡拉的眼神愈发炙热，他没想到一切都会如此的顺利，只要获得了血肉精华，他那饱受欺辱的过去，都将不复存在！

　　三十年河西，三十年河东，莫欺魔人穷！

　　他一定要狠狠的把曾经那些折辱他的人都一个个打脸回去……

　　嗯？

　　可就在这时，迪卡拉目光突然一凝，像是发现什么一般，视线落在身影被宽大黑袍覆盖的胸口处。

　　“大人……”

　　“什么事？没看着我正忙着呢。”

　　“那个……如果我的情报不错的话……您应该是一位男性吧。”

　　“……”

　　身影的动作一停，沉默了片刻后，微微点头：

　　“是的，我是一个男性。”

　　“既然是男性，那为何您……”

　　迪卡拉神情逐渐凝重起来：“您的胸大肌如此的浮夸？”

　　“……”

　　又是一阵沉默。

　　过了好一会儿，身影似乎终于找了一个靠谱的理由，正经的说道：

　　“或许是我最近……锻炼的太勤了？”

　　“什么锻炼能够变得这么大？要是锻炼有用这个世界上还会有平胸吗？你当老子傻？”

　　迪卡拉暴怒拔刀。

　　然而还没等他先下手为强，他就听见一道幽幽的声音。

　　“锻炼的确不能让胸变大，但是你有没有想过……我是故意露出破绽的呢？”

　　“什么？”

　　迪卡拉莫名的一愣神。

　　而当他在短时间内惊醒之时，他发现身影已经抬起头，兜帽下呈现黑白二色，深邃如漩涡的双眼，正静静的凝视着他。

　　磅礴的灵魂之力，从那具仅是看起来高大的身影中渐渐扩散而出，不知何时，已经将迪卡拉完全囊括在其中。

　　迪卡拉想要挣扎，却发现自己别说有所行动，就连开口求饶都做不到。

　　一如刚刚他手中的囚徒一般。

　　“先睡一会儿吧。”

　　爱丽儿屈指一弹，在老师灵魂之力的加持下，迪卡拉没有一点反抗，就直接晕倒在地。

　　接着，爱丽儿越过他，来到女性冒险者身前。

　　见这名新出现的魔族仅是举手投足就将迪卡拉解决，女冒险者因为恐惧而颤抖得更加激烈，但她却依旧努力做出愤怒的表情，暗自决定这个魔人要是有一点过分的举动，她就立马咬舌自尽。

　　就算是死，也不能折辱在这些魔族杂碎……

　　咔。

　　然而女性冒险者还没有来得及表现自己的决心，她就发现身前的魔人竟是一把将她身上的锁链扯断。

　　“走吧。”

　　身影的声音不再沙哑，而是少女的声线，就像是春风一般带给十足的温暖。

　　“你安全了。”

　　“……”

　　女冒险者睁大美眸，因为这时她才看清，在那宽大的兜帽之下，并非是魔族的狰狞面孔。

　　而是一张比她还要精致的耐看俏脸。

　　那张脸是如此的温柔，就连嘴角的不羁微笑，都仿佛在她的心间敲着鼓点。

　　“这里很危险，马上就会有魔人赶到，你快走。”

　　爱丽儿帮女冒险者解除禁制，恢复伤势，顺带还递给她几张用以防身的魔法卷轴。

　　“你……”女冒险者一时之间竟有些不知所措。

　　“你走，我还有其他的事要做（dPdg）。”

　　“那……”

　　女冒险者咬了咬牙，最终还是选择收起东西，麻利的起身准备离去。

　　但就在她转身的前一瞬间，她突然凝视着爱丽儿的眼睛，认真问道：

　　“你……你能告诉我你的名字吗？”

　　那双眼就像是林间探出头的小鹿，期待又不安。

　　“名字？”

　　爱丽儿撩动刘海，莞尔一笑：“爱丽儿这种名字，根本就没有说出来的价值，你就当我是个一般路过的普通俊朗少女吧。”

　　“这样啊……”

　　女冒险者低声喃喃：“爱丽儿……真是个好名字，我会记住的。”

　　“我叫贝琳达，希望你也能记住！”

　　女冒险者大声说完，飞快的离开。

　　“贝琳达吗，唉……”

　　望着贝琳达离去的背影，爱丽儿哀怨的捂着胸口：

　　“又在无知少女的内心刻上痕迹，真是罪过，罪过啊……”

　　“你还要在那里发愣到什么时候？”

　　爱丽儿老师幽幽的说道：“这种萍水相逢的人你可能后面一辈子都不会再次遇到了好吧。”

　　“老师你这就不懂了，就是萍水相逢，才能保留心中的那一份美好啊，你想想，要是两年后，三年后，甚至是十年后，我们再相见，她们看见那时的我，是不是会更加觉得惊喜又讶异？”

　　爱丽儿言之凿凿的说道。

　　这便是她对于撩妹一事，新的理解。

　　想想吧，数年之后，这些曾经与她萍水相逢的少女，看见一个更加优秀，甚至与印象中截然不同的她……那又该感到多么的震撼？

　　到那时再撬动心防，不是轻易而举？

　　“好了好了，这种事你总是很有道理。”

　　爱丽儿老师叹了口气，缥缈的身影从迪卡拉身上浮起。

　　“完成了？”

　　“简单，以我的灵魂之力，还不至于处理不了这种头脑简单的蠢货。”

　　“那可太好了。”

　　爱丽儿拿起锁链，缠到自己身上：“看起来我很快就能见到我心心念念、可怜无助的美少女们了。”

　　……

　　一阵阴风吹来，迪卡拉顿时惊醒。

　　“妈，妈的，竟然选这种鬼地方碰头，真……真是有病。”

　　迪卡拉紧了紧自己身上破烂的麻布。

　　他抬头望去，四下都是荒芜的戈壁，赤红的石块错乱交杂，组成地形复杂的石林。

　　就算是深渊这种鬼地方，这里也过于偏僻和过于鬼地方了。

　　“希望能够换到好东西。”

　　迪拉卡拉动手中的锁链，猩红瞳孔中闪过一丝炙热。

　　锁链的另一端，满身狼狈的女7ᒿ傘零（四）O0jiu霓掺斯性冒险者愤怒的瞪视他，还在不断的挣扎，可是却因为身上的禁制，连大声喊叫都做不到……

96、俘虏
　　“你就是迪拉卡？”

　　身形都裹在黑色长袍里的高等魔人忽然出现，打量着迪拉卡：

　　“就是你要用人类的女性冒险者，交换妖魅大人的赏赐？”

　　“对对对，我就是迪拉卡。原来是妖魅大公座下的大人吗？我……”

　　这幅趾高气昂的模样让迪拉卡很快放心下来，因为在等级森严的魔族，基本上没有魔人敢随便冒充高一个等级的魔人，毕竟要是被发现后果会极为严重，而且如此隐蔽的接头地点，除了他约定的人，也绝不会有第三者知晓。

　　但不知为何，迪卡拉内心深处却突然深处一种怪异的感觉。

　　就好像……这个场面似曾相识？

　　“请问大人……如何称呼？”迪拉卡谨慎的问道。

　　“哥维尔特，我想通讯中已经告诉过你了吧。”高等魔人冷冷道：“你是觉得有人会来冒充我吗？”

　　“不不不，在下只是确认而已，绝没有别的意思……错觉吗？”迪卡拉摇摇头，嘟囔道。

　　而哥维尔特已经对迪拉卡的无礼有些不耐，道：“冒险者呢？”

　　“人在这儿呢，您看。”

　　迪拉卡不敢再怠慢，挤出一抹谄媚的笑意，赶紧让开身形，露出身后的女性冒险者。

　　女性冒险者激烈的挣扎起来，还向着两人更加凶狠的瞪视，就像是愤怒的小兽，但迪拉卡还是不禁心中冷笑，因为此时可没有人会在乎区区商品的感受。

　　但这时他隐约觉得有点不对劲……之前那个女冒险者，胸部有这么浮夸吗？

　　“嗯，不错。”

　　哥维尔特并没有靠近，毕竟妖魅大公可不喜欢有人碰她的东西，因此只是隔着几步的距离打量被俘虏的女冒险者，点了点头：

　　“品质不错，这等成色，妖魅大人会喜欢的。”

　　“那……我要的东西？”迪拉卡暂时把那些东西抛之脑后，紧张的搓了搓手。

　　“喏，给你。”

　　并未再询问什么，哥维尔特直接随手掏出一只巨大的箱子。

　　迪拉卡眼中闪过炙热，没想到对方这么容易就给出了他想要的东西，他还以为会多费一些口舌。

　　可当箱子打开，迪拉卡猛然发现，里面并不是他心心念念的东西，而是……

　　一副老旧的盔甲？

　　“这……”

　　迪拉卡愣住：“怎么会是这种东西？我要的不是能够让我变强的血肉精华吗？由数只霸主级魔兽凝练而成的血肉精华……怎么突然变成了铠甲？”

　　“有什么区别吗？”哥维尔特漠然道：“这东西也能够让你变强。”

　　“话，话可不是这样说的。”

　　迪拉卡脸颊抽动，想要愤怒，但又强行变成古怪的微笑：

　　“大人这种玩笑可不好笑，这种破旧的盔甲能让我变强多少？这跟血肉精华比起来，完全就是……”

　　“少废话！爱要不要！”

　　哥维尔特皱眉，越发不耐烦的怒喝道：

　　“你真以为这幅盔甲很简单吗？这可是在人类那里缴获来的魔导铠甲，能够让你的防御力提升整整一成！普通的魔人，你看有资格获得这等好东西吗？”

　　“一成……”

　　迪拉卡牙关紧咬，眼珠子都快瞪出来了。

　　什么叫做好东西？

　　什么叫做整整一成？

　　他卡在四阶这么久，只需要血肉精华晋升境界，实力至少能够提升好几翻。

　　这区区一成……

　　跟打发乞丐又有什么区别？

　　就算再等级森严，被这般欺辱，迪拉卡也实在是难以压抑内心的怒火。

　　“哥维尔特大人，你这般行为，是否太过分了！”迪拉卡眼瞳中猩红光芒大盛：

　　“这份赏赐可是妖魅大公亲自定下来的，你难道敢就这样随意贪掉吗？”

　　斗气涌动，罡风席卷而开，周围的碎石顿时激荡，就连那些赤色的石壁上，都出现一道道蛛丝般的裂纹。

　　可哥维尔特却没有躲避着来袭的罡风，任由那些穿石裂地的危险风压，将他的……衣角撕裂。

　　“我当然不敢随意破坏妖魅大人的规矩。”

　　哥维尔特低头，做出一副心痛姿态的盯着衣角上的裂痕……嘴角的那抹笑意，却难以掩盖。

　　“但……竟然敢主动袭击我，那我进行‘自卫反击’，也是正常且合理的吧。”

　　“什么？”

　　迪拉卡一愣，然后猛然反应过来，自己似乎中了对方的圈套。

　　然而现在察觉，已经晚了。

　　比他强大了数倍的可怕斗气，瞬间便从哥维尔特身上轰然升腾而起。

　　“主动袭击妖魅大公座下剥皮者，这可是重罪！”

　　哥维尔特缓缓的从腰间拔出一把弯月般的狰狞剃刀：“就算是这种前线急需炮灰的特殊时期，杀掉犯下如此重罪的你，妖魅大人也不会责怪于我吧。”

　　“不……你不能……你不能这样……”

　　迪拉卡恍然醒悟。

　　他就一开始，就犯了巨大的错误，竟然想着跟这些自私冷漠、贪得无厌的饿狼私底下交易，以换取最大的利益。

　　可是当绵羊与饿狼私下面对面交谈之时……哪还有公平交易存在？

　　他甚至连决定自己是否要踏入圈套的资格都没有。

　　“不！哥维尔特！就算是你，也决不能随意的杀死我！这里可是……”

　　“都说了，这可不是随意。”

　　哥维尔特缓步靠近，那张冷漠的脸上，露出一抹讥讽的微笑：“用人类的话来说……我杀你，合乎法理，无可指摘。”

　　……

　　……

　　几分钟后，爱丽儿看着流向她脚边的鲜血，下意识抽了抽眼角。

　　什么鬼，遇见黑吃黑了？

　　黑吃黑就算了，毕竟这种事也遇得多，但是自己还没有动手呢，偷梁换柱的唯一破绽，就被这样解决了？

　　本来还想着要不要给这个叫做迪拉卡的家伙偷偷下毒呢，不然要是老师的精神暗示失效那就麻烦了，说不定会直接的影响到她的潜入大计。

　　但现在看来，不需要了。

　　不得不说，魔族的好人真是不少，又是给她提供情报，又是帮助她处理手尾，自己在其他地方搞事可从来没有享受过如此待物，这种服务自己差点就要忍不住点个五星好评了。

　　“本该属于你的血肉精华，我会替你享用的。”

　　哥维尔特注视着迪拉卡在怨毒中逐渐死去，甚至还拿出血肉精华在他面前晃了晃。

　　“下一次，要记得放聪明点，不然你也就和那些低等魔人没什么差别了。”

　　嘲讽完毕，哥维尔特收起剃刀，随手用了什么道具直接将迪拉卡的尸体焚烧掉，仍有那些灰烬汇入漫天沙尘之后，注意力终于再次落到爱丽儿身上。

　　“吓到了吗？人类。”

　　“……”

　　爱丽儿无言，还是露出那副愤怒瞪视，但却又无可奈何的表情。

　　“呵，竟然没被吓住，还算有点骨气，你说不定真的会受到妖魅大人的喜爱。”

　　哥维尔特拿起锁链，嗤笑了一声：

　　“跟我来吧，迎接你们的，或许并不是那么可怕的未来。”

　　……

　　……

　　跟随着哥维尔特一路前行，也离那座古通斯堡越来越近。

　　终于，在城外的一处空地上，爱丽儿看见了两辆由深渊的魔兽拉动的马车。

　　车辆周围的守卫看起来并没有太多，但全是身披神秘的黑袍，与哥维尔特一个打扮，应该都是他口中的那什么“剥皮者”，明显都不是什么容易对付的角色。

　　“又找到一只？”

　　为首的剥皮者主动与哥维尔特搭话。

　　“一个蠢货送来的。”

　　“成色不错。”

　　“可惜，我们不能享用。”

　　“呵呵，妖魅大人挑剩的，自然会交给我们享用，别急躁，现在先把她安置好，差不多我们也该进城了。”

　　“是。”

　　哥维尔特点头应是，接着将爱丽儿待到其中一辆马车上。

　　车厢很大，大概能够容纳十几人，当爱丽儿被推搡着钻进马车时，发现昏暗的车厢里，已经零零散散的有好几名女性的冒险者。

　　“乖乖待着，车厢和你们的锁链上都有禁制，你们是跑不掉的。”

　　哥维尔特冷冷叮嘱一句，便将爱丽儿直接推进车厢，随即关上厚重的车门。

　　看的出来，连马车的门都是特制的，估计很难轻易的打开。

　　但不管怎么说，自己的拯救可怜无助美少女计划的第一步，便从这里开始。

　　爱丽（cPwE）儿心中激荡不已，但依旧保持冷静，略微观察了一下周围，转过头，开始打量这些被抓住的冒险者女性。

　　她们大多都跟爱丽儿一样，看起来都十分狼狈，随身的物品被收缴的干干净净，身上还有着大大小小的伤势，衣裙上布满着红斑。

　　但好在伤口都已经做了紧急处理，估计魔族在让她们见到那位传说中的妖魅大公之前，或者是她们丧失所有的价值之前，都不会让她们轻易的死去。

　　“又有人被抓了吗？”

　　爱丽儿略微侧头，看向说话的人。

　　那是一名看起来十分柔弱的美少女，长发及腰，完全没有冒险者该有的英气与凌厉，反而说话间舒展美好的腰肢，显得格外的慵懒。

　　就仿佛这里根本就不是囚禁俘虏的牢笼，而是一张柔软的大床，她正从小憩中苏醒。

　　而更令人讶异的是，说话间，柔弱美少女的视线并未转向爱丽儿，她的双眼毫无焦距，正无神的注视着什么都没有的虚无。

　　“抱歉，我因为之前用了一个还未完全掌握的禁术的原因，现在短暂失明，还未习惯。”

　　慵懒美少女似乎感觉到了爱丽儿惊讶的目光，轻轻的颔首致意，同时一巴掌拍在身旁之人的后背上：

　　“倒是这位，明明都有新人来了，还不表示欢迎一下，难道真的害怕了？”

　　“你说谁害怕呢！”

　　慵懒美少女身旁的娇小身影猛地昂起脑袋，对着慵懒美少女愤怒呲牙。

　　像是一只炸毛的小野猫。

　　而当看清这只“小野猫”的模样后，有一位强大的老师，连古代遗迹都闯过好几次，可以称得上见多识广的爱丽儿都不禁倒吸一口凉气。

　　一个字——平。

　　太平了。

　　没想到经历过无数危机险阻的自己，竟然还能在这种地方，遇见在胸怀坦荡方面与自己不相上下的人。

　　一时间爱丽儿产生一种惺惺相惜……

　　啊，不对……爱丽儿猛然反应过来。

　　不能这么说，毕竟自己现在可不是那边的人！

　　“要不是你想出那么愚蠢的……我会被迫来到这种鬼地方？我现在是生气才对！”

　　“小野猫”狠狠的瞪着慵懒美少女，似乎恨不得用视线将她那厚重的上围给直接剐穿。

　　不过再凶狠的目光对于一个瞎子也是白搭，“小野猫”冷哼一声后，转头略微不悦的扫了爱丽儿胸口一眼，冷冷道：

　　“妮安。”

　　“菲菲。”慵懒美少女也道。

　　“……哦哦，你们好。”

　　总觉得好像有哪里不对劲的爱丽儿愣了好一会儿，这才跟着打招呼道：

　　“我叫……雅莉。”

97、惊鸿一瞥
　　爱丽儿打量了整个马车一圈后，最终还是在名为菲菲的美少女身旁坐下。

　　不为其他，慵懒系美少女，是她的菜。

　　至于另一边的白丝萝莉……萝莉先不谈，但是某种属性实在是与曾经的她有些重合，还是她最讨厌的属性。

　　“菲菲小姐……不感到担心吗？”

　　爱丽儿尝试着搭话道。

　　实际上，这也是进入这里之后，她首先冒出的疑问。

　　毕竟在爱丽儿自己的猜想中，在这马车中迎接她的，应该是一些被魔族俘虏之后，正因为无力逃脱而绝望的无助美少女们。

　　可是，美少女倒是挺美少女的，但绝望呢？无助呢？

　　其他人暂且不提，爱丽儿只在这位菲菲身上感受到来旅游一般的悠闲。

　　“哦呀，让雅莉小姐误会了呢。”

　　菲菲闻言眉头微蹙，手抚着心口，终于展现出一种娇弱少女的楚楚可怜姿态：

　　“实际上，我现在也是心中十分忐忑不安的呢，毕竟接下来我们就要被送到有魔族大公亲自坐镇的魔族大本营，我想无论是谁，都不好笃定自己接下来命运的结局吧。”

　　“那……”

　　“我只是本来就是这个性格而已。”

　　“性格？”

　　“没错，就算马上要被人捅刀子了，我也是属于能够多睡一觉就睡一觉的那种人，毕竟人生这么辛苦，工作学业那般繁忙，长辈的压力又逼得你喘不过气来，不学会偷懒怎么行呢？”菲菲伸了个懒腰，那姣好的弧线让人难以移开眼。

　　“这点我倒是可以作证。”

　　白丝平胸暴躁萝莉妮安突然接话道：

　　“某人的确被捅过刀子，腰子都差点被捅穿了。”

　　“揭人家短可不好哦，那时人家好歹也是起到一点作用的嘛。”

　　作为美少女，毫无焦距的双眼翻出的白眼也依旧好看，但就如自己所说的那般，菲菲性子慵懒到根本就没有跟妮安争论的意思，脑袋微微偏转，对着爱丽儿的位置：

　　“那雅莉小姐呢？我能听出你的心跳很平静，你似乎也并没有因为现在的处境感到恐惧呢。”

　　“我？”

　　爱丽儿想了想，帅气的双手十指交叉托住下巴：“我大概只是觉得，在这种情况下，慌乱是没有用处的，现在应该做的，应该不是无所谓的慌乱与恐惧，而是用尽自己的全力，找出逃出去的办法吧。”

　　“哇，真厉害。”

　　菲菲轻轻鼓掌：“虽然我现在看不见，但是雅莉小姐的勇气和决心，着实让人敬佩。”

　　“……”

　　差点忘了这位美少女暂时看不见了。

　　耍帅给瞎子看的爱丽儿无趣的吹了下自己的刘海，瞥了眼同样对她没有一点兴趣，还表现出明显厌恶的白丝萝莉之后，注意力最终落到马车中的最后一人。

　　那是从一刚开始，就极为不起眼的少女，就算是爱丽儿与菲菲交谈期间，她也蜷缩在马车的最角落里，抱着膝盖，一言不发。

　　“你呢？”

　　爱丽儿眨眨眼，微笑着凑近这位少女：“你觉得我说得对吗。”

　　“……”少女不答。

　　“你叫什么名字？我们可以认识一下，方便互相照应。”爱丽儿依旧不死心道。

　　“茱莉娅。”

　　少女终于抬头看了爱丽儿，那在爱丽儿心中至少能够打八分的容颜让她又是眼前一亮。

　　但还没等爱丽儿继（HUpQ）续说什么，名为茱莉娅就突然加重了语气。

　　“没用的，你刚刚说的那些都是没用的，我们逃不出去的。”

　　“为什么？”

　　爱丽儿故意做出疑惑的表情，但是暗地里心思却不禁微动。

　　来了，悲观系美少女。

　　是自己的菜。

　　“你还不明白吗？就像是刚才那个家伙说的，这里可是深渊，而且是魔族的大本营！”

　　少女语气有些激动：“在这里，我们不会有任何的救援，冒险者协会帮不到我们，帝国帮不到我们，甚至连教会都帮不到我们，我们孤立无援，同伴也都要么走散，要么葬身于魔族之手，这样……这样我们还有能够逃出去的可能性吗？”

　　“我们可以靠自己啊。”

　　爱丽儿认真道：“只要有勇气和智慧，总会有办法的。”

　　“呵，靠自己？”

　　少女再次将脑袋埋进膝盖中，但还是透过手臂之间的缝隙，微讽的瞥了眼束缚住爱丽儿手脚的锁链，低声道：“都已经这幅模样了，还好意思说什么靠自己……太天真了，你们都太天真了……一个两个，都会为自己的天真付出代价的。”

　　“……”

　　望着少女那幅油盐不进，根本就不想与外界交流的的模样，爱丽儿忍不住轻轻叹了口气。

　　以她那卓越不凡、甚至堪称大师的情感经验，这种精神已经濒临崩溃的少女，是最好攻占她的心防的，因为她们的内心本就已经十分脆弱，只要稍微展现出坚实可靠的气质，她们都会主动的倚靠过来。

　　但现在不是时候。

　　因溜‌意琦艺贰​⁡坝四⁤⑷紦⁠为现在的自己，的确是没有什么说服力。

　　既然如此，等到自己准备充分，带着大家一起逃走时，再来帅气的偷走她的心吧。

　　“果然，我的决定是正确的。”

　　想到这里，爱丽儿嘴角轻轻的勾勒起。

　　这才一会儿的功夫，她就邂逅了慵懒系美少女和悲观系美少女这两种完全是在她的xp上跳舞的美少女，然而，不用想便知道，接下来随着她的继续深入，她肯定会在不久后的将来，邂逅更多的美少女。

　　谁让那位妖魅大公收集的就是人类少女呢？而爱丽儿这次混进来，颇有一种鲨鱼被主动钓上渔船，在满载的鱼舱里游来游去的幸福感。

　　“说起来，这里就只有我们几个吗？”

　　爱丽儿想起什么，好奇问道：“我记得外面还有一辆马车。”

　　“是的，那辆马车上也装着和我们一样的冒险者。”

　　菲菲苦恼的回答道：“说起来，我的几个朋友，现在也在那上面呢。”

　　“朋友？”

　　爱丽儿眼前再次一亮。

　　按照美少女相互吸引定律，美少女的朋友……大概率也是美少女！

　　爱丽儿起身，靠在车厢壁上，通过那狭窄到仅有几道通气的缝隙的车窗，观察着外面。

　　哐当。

　　马车一阵摇晃，在巨大魔兽的拉动下，缓缓向前。

　　而另外一辆马车的操纵者性子明显要急躁些，在魔兽身上狠狠的一甩鞭，驾驭着马车逐渐超过爱丽儿所在的马车。

　　两辆马车交错而过。

　　而就在马车位置平行的一瞬间，爱丽儿也终于得以透过那同样狭隘的车窗，稍微看见另一辆马车中的景象……

　　就这一瞬，宛若时间暂停。

　　“咦？”

　　爱丽儿猛地发出惊呼。

　　“怎么了吗？”

　　菲菲歪过头，好奇的问道。

　　这位从刚才开始就显得十分从容，丝毫没有为自己此刻的处境而慌乱的雅莉小姐，心跳却好像在这时，突然加速起来。

　　“我……我好想看见了……”

　　另一辆马车飞速的拉开距离，但爱丽儿的目光，依旧牢牢的注视着那远去的马车，仿佛那其中有什么让她无法舍弃的绝世珍宝。

　　“看见了什么？”

　　“我看见了……”

　　爱丽儿回忆着刚才在那同样昏暗狭窄的车厢中，惊鸿一瞥的波浪状耀眼金黄，在这一刻，什么慵懒系美少女，什么悲观系美少女，什么满鱼舱的鱼，都在同一时间离她远去。

　　她的脑海中，只剩下那张曾经数次纠缠不清，却又数次失之交臂的绝美容颜。

　　“我看见了……美人。”

98、命运的悬崖
　　“美人？”

　　“美人？什么美人？”

　　妮安注意到爱丽儿的目光，瞥了一眼旁边的菲菲，不知道想到了什么，表情有些古怪：“那辆马车中有美人吗？”

　　爱丽儿没有理会她，而是转过身，偷偷一摸，拿出一块传音石。

　　她的戒指正被老师的灵魂之力隐藏着，因此才并没有被魔人收走，本来打算在关键时刻使用……但是现在，就是关键时刻。

　　爱丽儿快速的输入那串自己记忆中的频率，果然，传音石很快发出滴的一声轻鸣，这意味这她只要轻轻再按一下，传音石就会接通。

　　深渊被巨大的磁场所笼罩，大部分传讯手段在这里都起不到作用，或者说传递距离十分有限。

　　而此刻竟然能够短暂的接通，这就意味着……传音石的那一边，必然处在和她十分接近的位置！

　　“我没有看错，美人……不，慕思小姐果然在那里……她就在那辆马车之中。”

　　再次抬起头注视着那前方逐渐远去的马车，爱丽儿不知自己是该震惊，还是该惊喜。

　　震惊于美人竟然也会出现在这片危险的深渊之中，惊喜于这久别之后的忽然重逢。

　　“没想到，竟然会在这种情况下相遇。”

　　爱丽儿下意识将手按在胸口。

　　那过于波涛汹涌的胸怀，让她此刻无法用触摸感知到自己的心跳，但她却依旧能够知晓自己内心的不平静。

　　这是第几次相遇了呢？

　　从学院那场骚乱之夜中，寒风凛冽的天台，到那觥筹交错、纸醉金迷的贵族舞台，再到这就九死一生、危机四伏的魔族大本营……似乎自己与她的每一次相遇，都是如此的离奇……又玄妙。

　　玄妙到让人感觉到不真实。

　　她就像是那蓝天上的云彩，时而带着柔软的阳光回眸片刻，但是当你伸手想要触摸之时，她却已经不知飞到了多么遥远的天边。

　　可无论她飞得多么远，让你仰头眺望，迷茫寻找不得之时，她又会突然出现在某个不经意间的角落。

　　挑逗着、撩拨着、勾动着……你的心弦。

　　何等的神秘……而有趣。

　　“如果一次两次仅是偶然……那这种际境下的相逢……”

　　爱丽儿不禁深陷这份境意，低声自语：

　　“肯定就是命运了吧。”

　　……

　　……

　　“该死，情况好像有点不对劲。”

　　此时此刻，沐恩感觉自己正走到了命运的悬崖之上，只要稍微往前一步，就是无法挽回的死路。

　　但这并非是生命意义上的死路，而是另一个含义的死路……

　　两天前，他从帝国军方留在魔族部落的斥候那里，得到了十分有用的相关情报——魔族正在大肆抓捕女性冒险者。

　　意识到这是个绝佳机会的沐恩，毅然决然的选择牺牲小我，成就大我，为了能够混入古通斯堡中查清楚魔族的目的，含泪喝下了安娜学姐放在自己这里的魔药。

　　不要问为什么安娜学姐会偷偷把这种魔药放在他这里，因为小恶魔学姐的心思，最好不要去随便猜测。

　　这种情况下，由缄默机关执剑者亲手炼制的魔药的确起到了非常大的作用，根本就没有魔人能够看穿他此刻的伪装，他也成功轻易而举的混入了魔族的俘虏队伍中。

　　但，这个本该顺利的计划，此刻却突然出现了一个看起来小小的、轻微的、无关紧要的……却让沐恩再次感觉到自己遭到了命运戏弄的意外。

　　那便是……

　　“你瞅啥？”

　　沐恩的对面，那个正在抠脚的邋遢家伙不满于沐恩直勾勾的目光，狠狠瞪回来的同时，终于将裤腿放下。

　　但饶是如此，也依旧掩盖不了“她”那茂盛的腿毛。

　　“不……我无意冒犯。”

　　沐恩挤出优雅而不失礼貌的微笑。

　　或许是这张由魔药变化的容貌太过于出色的缘故，整个车厢似乎都在这抹笑（LmQT）意前明媚了些许，那个抠脚的家伙也似乎终于意识到自己的粗鲁，略微正经的挺直腰杆。

　　“咳咳，那啥，你有什么问题吗，美丽的小姐？”

　　“问题……虽然现在的问题的确有很大一箩筐，但是从最显而易见的问起吧。”

　　沐恩上下打量身前这个虽然穿着碎花长裙，梳着两个麻花辫，但是不管是胡须，还是腿毛，都完全没有任何处理的家伙：

　　“我记得……魔族抓捕的，应该只有女性吧。”

　　“是的，只有女性。”

　　“魔族也不是瞎子吧。”

　　“是的，那些魔人的感知都非常敏锐，很多为了活命不惜男扮女装的冒险者，都被他们无情揭穿。”

　　“也就是说，如果不是女性，是绝对不可能出现在这里的吧。”

　　“是的，如果不是女性，现在已经被凶残的魔族砍成一堆碎肉了吧。”

　　“既然如此……”

　　沐恩难以置信道：“你又怎么会出现在这里？”

　　开什么玩笑，这种拙劣的伪装就想出来糊弄魔族，这难道真的不是这货被哪个魔族死男 同看上了，所以故意暗地里给你开了绿灯了吗？

　　“咦？我为什么不能出现在这里？”

　　“她”一甩自己的麻花辫，惊异道：“我难道就不是女性吗？”

　　“胡说八道，你这幅样子，当然不是……嗯？”

　　沐恩忽然愣住。

　　车厢中没有魔人，沐恩很想直接揭穿这个让人恶心的家伙，可是话到嘴边，他却又难以将那所谓的真相说出口。

　　不如说，那真的是真相吗？

　　咦？

　　她难道不是女的吗？

　　她就是女的啊？

　　不就是长了胡须，有那么一点喉结，腿毛还长了那么一点点吗？

　　这妨碍她是一名货真价实的女性了吗？

　　沐恩瞪大眼。

　　虽然他的理智，他的经验，都在强烈的否决着什么，可是此刻他的认知，都在毫无疑问的告诉他……

　　眼前的这位，是女的。

　　真特么的是特么的……特么的一个女性。

　　“你看吧，无论是谁，都会认为我是个女性的。”

　　胡子拉碴的邋遢女人把玩着胸前一根极不起眼的粉色吊坠，露出沧桑而邪魅，宛若大叔一般的微笑：

　　“可不要随意假定他人的性别哦，小姐。”

　　“……”

　　像是大脑被人用锤子砸了一下的沐恩下意识的脑袋后仰，这才勉强抗住了这波精神冲击。

　　“好吧，我知道你是一位优秀而真实的女性了，但……”

　　沐恩又默默转头：“这位呢？这位也是一名优秀的女性吗？”

　　另一边，一道巨大的阴影，几乎笼罩了半个车厢。

　　“她”正“文静”的坐在那儿，由于体型的缘故，上半身不得不别扭的弯曲着。

　　但正是因为如此，那钢铁般的胸大肌，层次分明的腹肌，以及岩石浇垒般的肱二头肌……都更加清晰的散发着威猛的气息。

　　“她”小半个身体都仿佛是金属打造，魔力的光泽流转在那些冰冷的表面，那只粗大的金属手臂看起来能够随手将一名凶残的魔人像小鸡般撕碎。

　　而此刻，这只沾满血腥的金属手臂正学着邋遢女性的样子，小心翼翼的将自己的头发梳成小辫子。

　　“我的脑子告诉我，这位可不像是娇弱少女的样子。”沐恩脸颊抽搐道。

　　“唉，姐妹，你这人怎么就这么喜欢执着于表象呢？”

　　邋遢女性恨铁不成钢的叹息道：“你要知道决定一位女性价值的，并不是一具美丽但千篇一律的皮囊，而是高洁的内里与灵魂啊！”

　　“所以，他的灵魂是女的？”沐恩再次瞪大眼。

　　“嘛，这倒不是。”

　　邋遢女性悄 咪 咪的凑过来，小声道：“但是他的内里，现在的确暂时是女性，毕竟他现在半炼金之躯，有些部位，是可以更换改装的，不信你可以翻开他的裙子看看，这可是石釜协会新研究出来的技术，魔族对这方面知晓不多可太好了，你说是吧。”

　　“……”

　　沐恩陷入震惊和强烈的怀疑人生当中。

　　原本，他以为自己的魔药潜入，已经是十分了不得的手段了，现在他才知道，只要再将底线稍微降低一点，他这种手段根本就称不上出奇。

　　至少跟这两货比起来，连根腿毛都算不上。

　　“哎，聊了这么久，都没有自我介绍呢。”

　　邋遢女性自来熟的坐到沐恩身边：

　　“认识一下，我是玛雯，玛雯·保罗。”

　　“马……文？”

　　“不，是女性的读法与写法，发音还是稍微有一点不同的。”

　　邋遢女性贴心的帮助沐恩纠正错误之后，又指着魁梧的女性道：“这位叫做蕾塔，也是女性的读法与写法，不过这家伙是个闷葫芦，叫错了也没事。”

　　“这……这样啊，好名字，都是好名字，好到让人有种似曾相识的感觉。”

　　沐恩眼角含泪的点点头。

　　知道为何说他现在被推到了命运的悬崖边了吗？

　　因为明明是在深渊，明明正作为俘虏被送到魔族的大本营，可这车厢中的熟人……却稍微有那么一点点的多。

99、入城
　　曾与那位白金公主结伴参加沐圣仪式的流浪剑士保罗·马文。

　　以及一直跟在石釜协会出身的白丝暴躁萝莉安妮身旁的炼金杀戮机器，雷塔。

　　沐恩是万万万万没有想到，自己竟然会跟这两货重新遇见。

　　当然，偶遇并不是什么值得惊讶的事，这个世界虽然人口众多，交通不便，但对于他们这种四处冒险的人来说，总会在一些危险之地偶然重逢。

　　但沐恩就算是想破脑袋也不明白，为何自己和他们的重逢之地……竟然会是魔族用来关押女冒险者俘虏的马车上？

　　重点：魔族，关押，女性冒险者！

　　这几个字怎么想，也不能和大陆顶尖的青年精英，饱受各方期待的卓越年轻天才这些标签联系到一起吧。

　　当然，前两个沐恩还能稍微解释一下，看起来发现魔族不对劲的并不只是父亲大人，大陆上的各方势力，都敏锐的嗅到了来自深渊的危险气息，所以派出了人探查。

　　以这两位的精英程度，被派来执行潜入探索计划，并不是什么意外的事。

　　但……

　　为什么你们也用的是这种鬼办法潜入魔族的大本营？而且连手段都这么的诡异？

　　跟这两货比起来，沐恩顿时感觉自己的魔药伪装实在是太过于常规了，普普通通的把外表变成美少女什么的，完全没有这俩一个将认知变成女性，一个干脆直接零件变成女性，来的干脆彻底！

　　太离谱了，沐恩竟然有一种魔族要是用更加严苛的手段探查，自己绝对会是三个中最先暴露的感觉。

　　……当然，被魔族发现只是小事，但要是自己现在的情况被这两货发现……那大陆上本来就不太妙的关于沐恩坎贝尔的风评，可能就会变得更加奇怪起来了。

　　沐恩已经能够想象若是自己暴露之后，接下来大陆各方报社的花边新闻头条，全都是什么《震惊！公爵之子竟然有这种癖好！》，《变 态心理学，花花公子如何利用魔药接近无知少女。》，《亲历者亲身讲述，风流男子如何逐渐的堕落为女性。》，《难以置信，帝国亲王竟是女儿身！》

　　……想想就觉得太可怕了，父亲大人听说了大概会哭死吧。

　　“你怎么了吗，小姐？”

　　保罗……哦不对，仅是单纯的把自己名字和姓氏对调一下，然后加上一点所谓女性化发音的玛雯一脸担心的凑过来：

　　“你好像看起来脸色有些不太好的样子。”

　　“……没，没事。”

　　沐恩强行挤出微笑：“可能只是伤势还没有痊愈，体力有些虚弱吧，玛雯……小姐，不用担心。”

　　“这样吗，那可太好了。”

　　玛雯单手撑着车厢，显得极为绅士，只是随着车厢的颠簸，他的碎花长裙也在来回摇摆，时而露出那双刺眼的大毛腿。

　　“不过说起来，小姐你好像还没有自我介绍呢。”

　　玛雯风 骚的眨眨眼，看起来认知改写对他自己是起不到什么作用：“难道是因为害羞吗？”

　　“……慕思，叫我慕思就好了。”沐恩继续尴尬而不失礼貌的微笑，这种情况下，也只能微笑了。

　　“慕思小姐……好名字，就跟你的外表一般美丽动人。”

　　玛雯认真的点点头，他……不对，“她”正想换一个帅气点的姿势，但是随着马车又是一阵激烈的震荡，不得不放弃，只能乖乖的坐下来。

　　“该死，魔族这车造的也太差了吧，这群魔人脑子里难道装的只有肌肉吗。”玛雯骂骂咧咧的嘟囔道。

　　“……”

　　“但是慕思小姐你放心，我会保护好你的。”玛雯又是一脸真诚：“作为一名绅……不对，作为一名淑女，我绝对不会轻易的让你受到伤害！”

　　“……谢，谢谢你了，不过我暂时不需要保护。”沐恩脸颊都已经开始酸痛了，以前怎么没发现这货怎么浪荡，那位白金公主玛格丽塔知道吗？

　　沐恩偷偷的往旁边移了移，相较于浪货玛雯，高大威猛且沉默的蕾塔还是能够给予他更大的安全感。

　　但同时，他还是暗自松了一口气。

　　虽然这个场面是挺操蛋的，但是总体来说，一切还好。

　　至少自己已经成功的潜入进魔族的大本营，现在还没有暴露（nZTS），而且暂时也没有暴露的可能。

　　最重要的是，往好处想一想……

　　反正事态已经这么糟了，还会更糟吗？

　　本来就已经站在的命运的悬崖上，还会担心自己接下来会遇到另一座悬崖嘛？

　　换句话说，这辆马车上都已经有这两个熟人了，难道另外一辆马车就会冒出来更加危险的家伙吗？

　　不可能的。

　　沐恩现在完全想不到，还有什么危险人物，能够让他经历过操蛋命运的洗礼，此刻已经坚如磐石的内心，产生丝毫的动摇。

　　这点小小的意外，只会让他更加从容的面对之后遇见的艰难险阻！

　　“古通斯堡啊……”

　　沐恩暂时不理会聒噪的玛雯，转头看向窗外。

　　透过狭窄的车窗缝隙，可以看见疾驰的马车此刻正逐渐减速，缓缓的通过一座高大且古朴的城门。

　　仿佛自洪荒时代勾画的图腾，雕琢在巨大的门扉之上，狰狞的魔兽仰天高吼，旌旗招展，一眼望不到尽头的魔族军队，正由这座城市之中，一直延伸到地平线的尽头。

　　高塔耸立，遮蔽光线形成的深邃阴影，像是怪物的饕餮巨口，将他的视线彻底笼罩。

　　“突然出现的魔族之城。”

　　沐恩目光闪烁，低声自语：

　　“就让我，来解开你神秘的面纱吧。”

　　……

　　……

　　“就让我来揭开慕思小姐神秘的面纱吧！”

　　爱丽儿已经完全对外面那些一闪而过的古老建筑失去了兴趣，握拳坚定道：“这一次，我是绝对不会再轻易的和她失之交臂的，要问为什么，因为这一切都是命运的安排！”

　　命运给予她一而再，再而三的机会，而前两次她已经与之错过，但是这一次，她爱丽儿绝对不会再犯下那种错误！

　　因为经历了青梅竹马的别离，情感的悲惨挫折，以及那个可恶死黄毛的欺辱，如今的她，已经成长了，进化了，对于感情的理解，已经更上一层楼了！

　　她已经不再是曾经那个天真的爱丽儿了，她深刻的明白，一瞬间的迟疑与等候，就是将这大好的机会拱手让人，因此这次一但下定决心，那么她的攻势，就会如同狂风骤雨！

　　当然，在狂风骤雨的同时给更多的嫩苗撒下雨露什么的，她也是不会介意的。

　　“等着我吧，慕思小姐！”

　　“慕思小姐？”

　　菲菲歪着头疑惑道：“那是雅莉小姐的熟人吗？她也被魔族抓住了？”

　　“嗯。”

　　爱丽儿漫不经心的回答道：“但没关系，我会救她的。”

　　“雅莉小姐还真是乐观啊。”

　　菲菲轻笑道：“既然如此，之后有机会的话，我也帮你好好的关照一下那位慕思小姐吧，毕竟能够被雅莉这样关心的人，我想也不是什么简单的美少女才对。”

　　“嗯？”

　　爱丽儿愣了一下，接着笑笑道：

　　“谢谢。”

　　“不用谢，别看我现在暂时看不见，但是我其实还是蛮厉害的。”

　　菲菲掀开袖子，给爱丽儿比划自己看起来一点肌肉都没有的纤细胳膊。

　　看起来这位美少女的慵懒并非只是气质而已，能够锻炼出如此“强悍”的肌肉，每天不躺个十二个小时以上，是绝对做不到的。

　　爱丽儿还想说些什么，但是此刻马车突然一阵剧烈的摇晃，将她接下来要说的话憋了回去。

　　“到了！”

　　车厢门被粗暴的推开，刺眼的光线让人不得不眼睛微眯。

　　“都给我下车。”

　　哗啦。

　　束缚在身上的锁链被强行拉扯，几人被迫踉跄着走下马车，爱丽儿抬起头，来人还是那位剥皮者部队的一员哥维尔特。

　　爱丽儿余光飞快瞥过，发现自己等人已经来到一座阴森的建筑内部，此时看守她们的人似乎少了很多，不像进城前的那般森严，但是周围那压抑的可怖气氛，更加能够碾碎一个人逃跑的勇气。

　　悲观系美少女茱莉娅身体已经开始微微颤抖起来。

　　爱丽儿张张嘴，发现什么都说不出来，看来锁链上的禁制已经再次完全被激发。

　　因此她只好再次露出那种愤怒凶狠的神情，瞪视着哥维尔特，将自己坚贞不屈的被俘女冒险者身份贯彻到底。

　　“呵，竟然还是没能让你屈服吗？有点意思。”

　　哥维尔特冷笑着收紧锁链，但却并没有对爱丽儿有什么多余的动作。

　　“你要祈祷自己被妖魅大人挑剩之后，不要落到我的手里，不然我会好好的来体验一番你的倔强的。至于现在……跟我走吧。”

　　马车上的一行四人，开始随着哥维尔特，向着建筑的更深处走去。

　　没有人挣扎与反抗，因为都知道现在做那种事完全是徒劳的，只是平白的浪费自己的体力和让自己陷入危险之中而已。

　　因此一切安静到令人窒息。

　　但是在这份沉寂之中，萝莉妮安手指会在不经意间的触碰到一些墙壁、门边、或是路过时的某些装饰品，而暂时失明的菲菲则是时不时的侧耳，仿佛在倾听着什么。

　　至于爱丽儿，她早就已经开始习惯性的观察着周围。

　　不管心中想着再多不着边际的事，但是在无数危机中锻炼出来的本能，已经让她快速的进入了警惕慎重的状态。

　　“果然。”

　　与此同时，老师的声音也在她脑中响起：

　　“我还是觉得这里的建筑风格，十分的熟悉，我绝对在哪里见过。”

100、幸临
　　“我还是觉得这里的建筑十分的熟悉。”

　　时光冲刷痕迹浓厚的古老墙壁之上，雕琢着许多精致的浮雕，那是爱丽儿都未曾见过的奇形异兽、耸入云端的巨大高塔，以及仿佛在天上奔腾的河流。

　　走廊拱形的穹顶竟无比的高远，悬挂的水晶吊灯上燃起摇曳的烛光。

　　很难去想象，这会是在贫瘠的深渊，由这些蛮荒不开化，文明水平远低于大陆的魔族所创造出来的城市。

　　“老师想起什么了吗？”

　　“暂时……没有，只是这种熟悉感越发强烈了，可能再看更多的东西，我就真的能够知道些什么。”

　　“我们可不能久留。”

　　“我知道，但是要从这里带人逃走，方法可没有那么简单，我们需要提前确定一条安全的道路。”

　　“之前那位鼠人给予的情报……”

　　“的确有关于这座古通斯堡内部的一些信息，但是需要去验证，我们不能将全部的筹码压在一个外人身上，我教过你，这种时候优先依靠的，永远只有自己。”

　　“放心吧老师，我还不至于犯这种低级错误。”

　　“嗯，那好，接下来就暂时交给你了，这种地方有魔族大公坐镇，我的灵魂之力不能显露太多，不然会暴露的。”

　　外人难以察觉的虚影飘然一转，再度回归爱丽儿的戒指中。

　　虽然或许是因为梦想的水晶宫一而再的破裂的缘故，自己这个弟子最近越来越开始想一些奇怪的事，但是这种情况下，她还是对爱丽儿极为放心的。

　　能够走到今天，她凭借的绝对不是所谓的运气。

　　毕竟那颗历经挫折，但依旧不气垒，反而更加奋发的决心，都不是普通人能够拥有的。

　　“明白，老师。”

　　爱丽儿低低的应和一声，指尖摩挲着戒指，将嘴角上扬的弧度暂时压下，全身心的将注意力放在周围的环境上。

　　……

　　“到了。”

　　这段路程比几人想象的都要漫长，可想这座建筑内部的庞大。

　　可是当爱丽儿打量周围时，却发现自己等人来的并不是预想中的牢房，或者说这个地方完全不像是囚禁俘虏的地方。

　　——此刻出现在他们面前的，依旧是一条走廊。

　　普通的走廊。

　　再没有刚才的恢弘古老，也再没有精致瑰丽的浮雕壁画，这里就像是随便进入路边一座看起来还不错的宾馆之后，所能看见的走廊。

　　两侧是一道道紧闭的房门，上面用鲜艳的字体标注着标号，爱丽儿眼睛微眯，因为那竟是用跟古代文字有几分相似，却又简化了许多的文字书写的数字。

　　按照之前那位鼠人所说，这大概就是如今少许高等魔族正在使用的魔族文字。

　　但是除了上面的数字之外，这些房门再无其他特殊之处，甚至没能感知到丝毫魔力的气息，唯有走廊尽头墙壁上悬挂着一面普通的镜子，倒映出众人惊愕的神情。

　　“进去吧。”

　　哥维尔特真就像是开宾馆的老大妈一般，从腰间摘下一大把钥匙，点了点后，找到钥匙，打了开左侧第一个房间门。

　　“……”由于这幅场景过于古怪，众人暂时都没有动。

　　“怎么，难道这种地方不喜欢，真想住进老鼠虫子遍地爬的监狱？”

　　似乎看出了几人的想法，哥维尔特冷笑道：

　　“放心，在这住一段时间后你们有的是机会，那个时候想进什么样的监狱都有，但是现在……给我进去！”

　　哥维尔特一甩锁链，因为禁制而无月=漪|首&发%法动弹的几人顿时就像是被串联起来的小鸡仔般，被直接扔进了房间中。

　　爱丽儿眼眸深处逐渐冰冷……

　　但哥维尔特根本就没有再欣赏作为俘虏的她们那狼狈的姿态，随便警告两句绝不准逃跑之类的话之后，就砰的一声将房间大门紧紧关闭。

　　伴随着房门上锁的声音，一切再度变得安静。

　　几人面面相觑片刻后，爱丽儿拉扯锁链，发现由于没有哥维尔特的力量供应，禁制再度恢复到最基本的状态，她们又能再次进行基本的行动和交流。

　　“真奇怪。”

　　率先开口的是脾气本来就不好的妮安，由于哥维尔特的无礼行为，她胸中的怒火早已经到了濒临爆发的边缘，只是碍于没有爆发的途径：“为什么要把我们送到这种地方？”

　　几人快速的观察着周围。

　　房间正中，是一只宽敞的大床，轻纱曼曼，微微晃荡，可以轻松的容纳五六人睡下。

　　床的对面，刚好四个梳妆的柜台并排摆放，各种发饰、项链、瓶瓶罐罐，整齐的摆放在柜台上。

　　视线越过这些梳妆柜之后，房间的一角被粉红的纱幔隔开，在影影绰绰的光线照射下，隐约可见看见纱幔中那座可以让几人一同洗浴的巨大浴缸的剪影。

　　这也是一座普通的房间。

　　或者说，是一座如果以普通人的视角来看，这就是一座相较来说十分单纯的房间。

　　但是要是在这个房间前面加上深渊、魔族、这些前缀的话，这种“普通”的地方反而显得更加的诡异。

　　“有发现什么异常吗？”

　　“没有哦。”

　　菲菲指尖轻动，竟然强行撬动了锁链的禁制，将一些魔力化作丝线，蔓延开来。

　　“整个房间中，没有任何魔力的气息，斗气的气息，法阵的气息，魔导器的气息，一切物件都十分的普通，虽然我看不见这里到底是什么样子，但是从我的感知中来看，这里没有任何的特殊之处。”

　　“我也这么觉得。”

　　妮安点点头：“也没有什么炼金物品，一切都很普通。”

　　普通到了极为异常的地步，以至于她的怒火都暂时忘了发泄。

　　“但是，这些东西对于我们来说很普通，对于魔族来说，却应该十分稀有吧。”

　　爱丽儿越过那张让她想起某些不好的回忆，以至于有些不舒服的大床，来到一旁的梳妆台。

　　这些梳妆台似乎本就是给她们准备的，数量也对得上，但是爱丽儿拿起上面那些瓶瓶罐罐仔细嗅了嗅，很快就分辨出这是产自人类国度的化妆品和香料。

　　在深渊这种贫瘠的地方，根本就不会有魔人将珍贵的资源拿来做这种东西，或者说他们根本就没有制作这些东西的工艺，因此这些看似不起眼的小玩意儿，必然出自来到这里的人类手中。

　　对于魔族来说，这种东西肯定比黄金和宝石都还要珍贵，绝对不是普通的魔人能够使用起的。

　　更不要说……专门给她们这些俘虏使用。

　　“所以这是什么意思？杀我们之前还要用香料把我们腌制一下吗？”

　　妮安倒出一点香料仔细观察了一些，这些东西在她看来的确算不上顶级，但是在深渊这种地方，实属罕见。

　　“谁知道呢，或许是……”

　　“啊——”

　　忽然，房间更深的位置传来一道惊恐的尖叫。

　　几人目光一凝，赶紧向着尖叫发出的位置赶去，一把掀开那飘荡的纱幔。

　　“发生什么了？”

　　“呜……”

　　魔石橙黄的光线下，一直以来都很不起眼的悲观系美少女茱莉娅，正眼角含泪的拿起一只表面凹凸不平的圆柱形物件。

　　“我……我发现了这种东西。”

　　（vkCI）　　“这是什么？”

　　对机械物品最有兴趣的妮安接过那物件：“某种刑具吗？”

　　“不……这，这是……”

　　茱莉娅脸羞的通红。

　　然而还没等她说完，随着妮安不小心触动了某种开关，整个圆柱形物件就激烈的颤动起来。

　　妮安一下子就瞪大眼。

　　“这……这难道是……”

　　“大……大概吧。”爱丽儿摸着下巴，凝重道：“就是你想的那样。”

　　“……”

　　妮安顿时就像是脑子烧掉一般愣在原地，好一会儿后反应过来，愤怒的尖叫后，仿佛那是什么污秽不堪的东西般猛地将物件扔掉，脸颊以肉眼可见的速度绯红起来，还一边跺脚一边怒斥道：

　　“不……不知羞耻！竟然，竟然把这种不知羞耻的东西放在这里，那些魔族混账也太不知羞耻了吧！！”

　　“哦呀呀。”

　　菲菲倒是饶有兴趣的将那仍在激烈震动的物件捡起，放在手中来回把玩，由于看不见的缘故，因此她只能上下套弄摸索，看起来有种别样的淫 靡之意。

　　“真的是这玩意儿啊，这种东西也太出乎人的意料了，魔族真的是把我们当做俘虏看待的吗？”

　　“的确……很不对劲啊。”

　　就算作为老司姬（自认为），爱丽儿此刻也有些绷不住，努力让自己忘掉那种肮脏之物的同时看向茱莉娅：“就只有这个吗？”

　　“有……有很多。”

　　茱莉娅颤抖着将浴室旁边的一道暗门推开，顷刻间，一只只让众人眼界大开的各类“玩具”，就出现在众人面前。

　　从上到下，可以给各个部位带来各种刺激的物件应有尽有，有些甚至都超出了几人的认知范畴。

　　而在最下面的位置，是一件件或是如轻纱般透明，或是只能遮住几个点的稀薄衣物。

　　“这下麻烦了。”

　　菲刘衣旗吆児⑧泗丝罢菲终于严肃起来，摩挲着一只长鞭：“这种play我这娇弱的身躯可承受不起。”

　　“……”

　　现在是说这个的时候吗？

　　几人都不禁吐槽。

　　但爱丽儿猛然转头，因为在发现这些东西之后，整个房间的意味……也变得截然不同。

　　房间正中，大床上的粉红纱幔招摇，仿佛一名妖娆女子，在对着她们妩媚的勾动手指。

　　不禁恶寒。

　　“看起来，这个房间完全就像是……”

　　菲菲话还没说完，脸色骤然一变。

　　不止是她，还有妮安、茱莉娅，甚至就连爱丽儿，神情都骤然凝重。

　　因为一股可怕的气息，正从房间外的走廊，逐渐延伸过来。

　　“哼……哼哼……哼哼哼……”

　　悠扬的曲调轻哼，宛若令人迷醉的月光洒落，带着某种魅惑之意，明明没有任何乐曲的应和，却让人不禁沉浸于其中。

　　不对！

　　爱丽儿猛地摇头，强行将自己的精神从这轻哼声的影响中拉扯回来。

　　她那经过千锤百炼的精神力，竟然都受到了影响。

　　可影响她的不只是歌声。

　　嗒。嗒。嗒。

　　脚步逼近，如海一般的压力瞬间席卷而来，越是感知敏锐，便越是如此，爱丽儿身躯微微颤抖，紧靠着墙壁，才迫使着自己不直接跪伏下去。

　　有某个极为可怕的存在，正从走廊中路过。

　　只是路过而已。

　　但几人惊骇的对视一眼，都从彼此之间的神情中，得出那个答案。

　　妖魅大公！！

　　魔族的八位地位至高者，魔族大公之一的妖魅大公！

　　她竟然这么快就来了。

　　爱丽儿瞥了眼墙壁上的时钟，发现不知不觉间，此刻已经到了夜晚。

　　“今天选择哪个房间呢？”

　　妖魅大公在门外短暂停驻，略显苦恼的思量。

　　但这并没有让她纠结太久。

　　“嗯，就选十三号吧，我喜欢这个数字。”

　　嘎吱。

　　很快，房门被轻易的推开。

　　少女们的恐惧悲鸣骤然嘹亮，但又很快平息。

　　因为房门已经再QU-N·衣霖琦\（八）=咝起丝焐瘤次关闭，她们就如笼中的小白兔，只能默默的接受自己命运，此时此刻，无人能够将她们从凶猛野兽的魔爪中拯救出来……

　　而与此同时，在这个房间中，几人都已经大汗淋漓。

　　如果爱丽儿记忆没错的，她记得自己这个房间的编号……应该是十二！

　　魔族八位大公之一的妖魅大公，此刻就在隔壁！

　　“该死该死该死！”

　　爱丽儿低声怒骂道：

　　“我算是知道为什么要把我们送到这种地方了。”

　　从一开始，她们的理解就出了问题。

　　她们认为自己是被魔族抓捕的俘虏，最差的结局无法就是被送到冰冷的牢狱中，饱受折磨与审问。

　　但现在看来，她们如今真实的定位实际是……传闻中喜好女性的那位妖魅大公抓捕得来的猎物和战利品！

　　她还专门为这些精美的、即将享用的美味们，建造了这一个个宛若情趣酒店般的美妙房间。

　　“不对……”

　　爱丽儿呢喃：“与其说是什么情趣酒店，这里更像是妖魅大公为自己准备的……后宫？”

　　嫉妒使爱丽儿面目扭曲。

　　她自己的水晶宫都还没有着落，这个魔族混蛋就已经开起了后宫，竟然还玩的这么花？这么迫不及待的过来……开盲盒？

　　太可恶了！

　　“还是不对！”

　　爱丽儿猛然惊醒。

　　“现在不是想这个的时候。”

　　仔细想想，既然这是情趣酒店，是属于那位妖魅大公的私人后宫。

　　而那位妖魅大公也真的会在晚上亲自前来。

　　也就是说……

　　“现在决不是慢悠悠的想这些东西的时候，要是不能在被选中之前从这里溜出去……”

　　爱丽儿脸颊抽搐……

　　她们终有一天，会被那位妖魅大公幸临！

　　……

　　房间编号，十四。

　　波浪长发披肩的沐恩，一身碎花长裙的玛雯，还有终于将自己的麻花辫弄好的蕾塔。

　　三人围坐在一起，默默的盯着三人之间嗡鸣震动的某物。

　　“怎么办？”

　　沐恩看向玛雯和蕾塔，表情凝重到仿佛世界毁灭的大危机已经近在眼前：

　　“我感觉我们要是被妖魅大公选中幸临，可绝对不是什么好事啊……”

101、妖魅
　　“情况好像有些不太对劲。”

　　光线柔和，气氛旖旎，粉红的纱幔在随风晃荡宛若美人招摇，可惜无人在意这份美好与情趣，沐恩三人围在那只震颤的小玩具之前，相互对视，表情从未如此的凝重过。

　　作为男性……不对，现在作为表面上的女性，内地里的男性，在进入这个房间的那一刻，他们就比谁都清楚这个房间到底是用来做什么的。

　　因为这粉红的大床，这从外面能够看见剪影的浴室，还有这满墙壁的玩具，这些东西加起来，至少会让这个世界上九成九的男人感到兴奋。

　　但，兴奋的前提是他们属于撅人的那方，而不是被撅的那方。

　　更不是以女性的身份被撅的那方！

　　想想妖魅大公以凶恶大灰狼的姿态进入这个房间，对他们这些可怜无助的小白兔伸出魔爪，并一脸坏笑的用这些玩具来一起玩点“好玩的”的场面……就让人不禁瑟瑟发抖。

　　不是害怕，而是恶寒。

　　不对，在那之前，他们的伪装应该会被直接揭穿，因为沐恩完全不认为就凭这些花里胡哨的手段能够骗到那位妖魅大公。

　　她又不是瞎子。

　　暴怒的妖魅大公说不定会直接阉了他们，让他们真的当一辈子的女孩子。

　　然后再把他们，不对，那个时候应该真的称之为“她们”……再狠狠的给撅一遍。

　　以关于那位妖魅大公的凶残传闻来说，这些似乎并不是什么不可能发生的事。

　　“怎么看，那位妖魅大公都是S属性的啊。”

　　玛雯惆怅叹息着随手甩动了几下长鞭，明明他对长鞭这种武器完全不擅长，但是鞭尾依旧打出了几个漂亮的鞭花。

　　手感轻盈，鞭身灵动，这只长鞭在行家里手的手中，绝对能够玩出至少几十种花样。

　　“现在不是说这个时候吧。”

　　不知道妖魅大公在干那种事的时候有没有将感知散开，沐恩指了指旁边的墙壁，没有发声，直接用嘴型说道：

　　“现在怎么办，待在这里的话，我们迟早会被选中的。”

　　这两货故意跑进来，沐恩不相信他们没有什么压箱底的特殊手段能从这里溜出去。

　　不然进来干嘛，满足自己的变 态女装癖吗？

　　“怎么办？还能怎么办？”

　　玛雯眨眨眼，看起来一脸无辜，同样无声道：

　　“魔族看得这么严，我就是一个柔弱的无知少女，难道还能从这里跑出去不成？”

　　说着，玛雯还一掀碎花长裙，手指在自己腿毛茂盛的小腿上“妖娆”的拂过：“说不定妖魅大公被我的绝世美颜所吸引，不仅不伤害我，还会对我百般宠爱呢。”

　　“……”

　　“你说是吧，蕾塔？”

　　“……呕。”

　　“啧，一个个的，都不懂欣赏。”

　　玛雯冷哼了一声，直接往大床上一躺：“有句话怎么说来着，反正都反抗不了，那还不如好好的享受咯，我想既然那个妖魅大公喜欢玩这一套，那我们的生命危险就暂时不会有问题。”

　　“……”沐恩脸颊抽搐。

　　不是大哥，你难道就不觉得就算妖魅大公看上了你的绝世美颜，但是当她兴奋的掀起你的裙摆时，看见的却是不该有的东西，那个时候她的愤怒会比直接威胁你的生命安全更加可怕吗？

　　还是说你心中其中对于那种事早已就有了一点小小的期待？

　　沐恩再次一个哆嗦，默默的离这货远了一点。

　　看不出，这家伙竟然还有这种倾向，以后有机会遇见那位白金公主，一定要好好的聊聊。

　　不过，话虽这样说，沐恩也知道这货肯定是嘴上口花花一套，暗地里却是另一套。

　　究其原因，还是因为自己这个“慕思”小姐，对于他来说还是个陌生人，拍着胸脯说要保护好，行，但是给慕思小姐看自己珍藏的大宝贝，那就不行了……这种孰轻孰重的问题，玛雯还是分得清的。

　　“既然如此，那就没什么好说的了。”

　　沐恩不可能现在把裙子一掀，说大家其实都是同路人，不用害羞一起亮出来就行了……因此也就直接找了个地方躺下休息。

　　不管怎么说，至少要等这两货先溜出去，自己才好行动。

　　总有人先急的。

　　……

　　……

　　时间流转如梭，很快，美好的一夜就此过去。

　　在一只身材妖娆火爆，仅用稀少布料包裹住重点部位的魅魔服侍下，妖魅大公伸展弧线惊人的腰肢，披上华丽的长袍。

　　她绝美的脸蛋微红，看起来含羞带怯，但却有着异样的妖媚诱惑与威严，仿佛与之注视便会被吸走灵魂。

　　而此刻，在她的身后那张大床上，几名可怜的少女正横七竖八的昏迷着，玉体横陈，娇媚生姿，但若是细看过去，那原本宛若羊脂的洁白的肌肤上此刻已经布满血痕，各种“玩具”洒落周围，看起来狼狈凄惨至极。

　　可偏偏那一张张俏脸之上，残留着宛若刚从顶峰坠落般的幸福余蕴。

　　“品质不错。”

　　妖魅大公舔过红唇，似乎还在回味：

　　“人类冒险者的滋味，比我想象的要好很多。”

　　“毕竟生活在那样肥沃的土地，味道想不甜美也不行吧。”魅魔摇晃着长尾，附和着娇笑道：“这次大人必然可以大饱口福了。”

　　“话虽如此，但就算是人类也有味道差距的，深渊中抓捕的这些便是如此，昨晚的极为美味，但前两天那几个却令人作呕，因此不知在人类的国度，茫茫多的人类中，是否有滋味更加出色的呢？”

　　妖魅大公面露些许期待，明明尊为魔族大公，可她此刻的神态，却带着几分少女的娇憨。

　　她的确深爱着各种各样的美人。

　　也曾为了这种理由与某个家伙做过交换，以此偷偷潜入人类的世界，而人类的国度嘈杂不堪，唯有人最多，多到数不清，可以由她任意挑选。

　　可惜，魔族的气息太过于显眼，只要稍微出手，便会引来人类的强者围攻，导致她也不敢深入。

　　而经常在深渊中与魔族交战，或是深渊外围边境那些人类，不知道是否因为深渊气息的污染，味道着实不怎么样。

　　“定然会有的。”魅魔笑容甜美的奉承道：“妖魅大人定然能够完成自己的夙愿。”

　　“那便期待着吧，我们攻入人类国度的那天，希望神意给我们画的饼，真的能够吃下去。”

　　妖魅大公慵懒着起身，瞥了床上的几名少女一眼。

　　“至于她们……味道是不错，就是太不禁用了，或（SsVJ）许就跟花一样，越是美丽娇艳，便越是脆弱，可惜，凋零的花毫无意义……跟往常一样，扔掉吧。”

　　“是。”

　　魅魔俯身，按动床边一道极为隐蔽的机关。

　　伴随着机械运转的轰鸣声，粉红的大床缓缓的滑动，竟是露出一道漆黑的深邃洞口。

　　魅魔抓起那些无力的肢体，将其从床上拖下。

　　她的动作十分粗暴，少女们娇弱的身躯就这样与地面亲密的接触、磕碰，可就算如此，依旧没有任何人有丝毫苏醒的迹象。

　　幸福余蕴残留在嘴角，可若是久久的注视着这一张张苍白的容颜，便会发现实际上那幸福余蕴之后，仅剩空洞。

　　仿佛。

　　她们的灵魂，早就在那最愉悦巅峰的时候……被什么东西，彻底的消融。

　　魅魔随手将少女们的娇躯如破烂的洋娃娃般丢入洞口之中。

　　几秒种之后，隐约有沉闷的撞击声传来，透过房间里的烛光，可以看见在深邃黑暗的深处，几具白骨，因为撞击，从小山的轮廓上零散的滑落。

　　咔咔。

　　机关再次闭合，粉红的大床重归原位，房间柔和的烛光摇曳，一切又是如此的旖旎及美好。

　　“目前我的小娇花们已经有多少朵了？”

　　妖魅大公来到房间之外，将一整个走廊，以及那些带着编号的房门收入眼中。

　　“禀告妖魅大人，一共八十七朵。”

　　“数量是不少了。”

　　妖魅大公手指抹过嘴角：“照这个数量，我大概还有好一阵子可以快活呢，呵呵，神意可真是给我派了个好差事。”

　　“的确是如此，但……”魅魔欲言又止。

　　“说。”

　　“但……神意大人那边可能会怪罪大人您拖延吧，毕竟这样下去可能时间会拖得很久。”魅魔低头恭敬道：“毕竟神意大人似乎对那件事极为看重。”

　　“说的也是呢，事关整个魔族的未来，的确不能怠慢，不过……”

　　“妖魅大人还有何疑问？”

　　“疑问算不上，我只是奇怪……”

　　妖魅突然亲密的贴合上来，削葱般的指尖在魅魔那张娇媚的脸庞上划过，迫使魅魔抬起头来与她对视。

　　“我好像……并未向你说过关于那件事的分毫吧，你是怎么知道的？怎么，是神意特地让你来看着我的？”

　　“不……”

　　魅魔顿时花容失色，脸色苍白的用力摇头：

　　“不，妖魅大人您听我说，我没有……我绝对没有背叛您，我只是……”

　　“有没有，都无所谓了。”

　　妖魅大公轻轻一吸。

　　魅魔的双眼骤然瞪大凸出，像是被人按住的青蛙，唯有徒劳的挣扎，可还是有丝缕的白雾勾勒出一道怪异的虚影，从魅魔的口鼻处飘荡而出，接着被妖魅大公吸入腹中。

　　很快，魅魔的身体颓然软倒，再被被妖魅大公垃圾一般随手扔开，就如同……刚才床上的少女们。

　　“真是难吃……”

　　妖魅大公拿出手帕掩唇，皱眉道：“魔族的灵魂，还是一如既往的带着腐臭。”

　　她不悦的抬手，又是一名千娇百媚的魅魔扭着腰走上前来，见怪不怪的将前一只魅魔拖走。

　　“急？我当然不急。”

　　妖魅大公扫过那一张张门上鲜艳的编号牌，像是回答之前的问题般，吃吃的笑道：

　　“我为何要急？慢慢来，总是会有人沉不住气的。老鼠要是只会在笼中打转，那还有什么意思呢？“

102、各怀鬼胎
　　“走了吗？”

　　妮安悄悄的睁开眼。

　　房间中看似平静，轻柔的纱幔随着一缕不知何来的微风轻晃，完全不像是囚禁她们的牢笼。

　　但妖魅大公的存在感太过于强烈，再加上对方或许本就有着震慑一下她们这些小绵羊的心思，因此昨晚一整晚，她们都有一种待在酣睡的凶兽身旁的感觉。

　　而且这还只是问题之一，更加难以忍受的是虽然这座房间的确有很强的隔音，但就如同它隔绝不了妖魅大公的哼曲般，那些激烈的动作与声音也同样隔绝不了。

　　因此隔壁的那些隐隐约约，但依旧能够听出高昂意味的娇吟、痛呼、求饶，甚至是不断升上高空，又不断从高空坠落的靡靡之音，她们也听了一个晚上。

　　“这妖魅大公怎么这么的不知羞耻！”

　　妮安依旧脸颊红润，因为那些声音，她昨晚一天没睡，毕竟对于几个月前才从菲菲口中得知小孩不是炼金术制造出来的她，近距离的感受那种东西的确是有些太过于刺激。

　　不过看起来会对这些东西感到刺激的或许只有她而已。

　　房间里的烛光依旧昏黄柔和，那些不知道用什么材质制造蜡烛仿佛永远也不会燃烧殆尽，还带着点点异香，在某种时候更能调动起情趣。

　　最胆小的茱莉娅此刻蜷缩在浴缸里，那是离隔壁最远的地方，昨夜她便是在那里过夜。

　　而那位她比较讨厌的雅莉小姐，也很古怪的没有选择又大又软的粉红大床休息，就这样靠着墙壁的一遍，席地而眠。

　　两人都已经睡着了，似乎隔壁的噪音和来自强者的威胁，并未敌得过这段时间被魔族抓捕后的身心俱疲。

　　至于菲菲……

　　她倒是依旧意犹未尽的贴着墙，正在仔细倾听着隔壁的动静。

　　“看来真的是走了。”

　　注意到妮安走过来，菲菲略带惋惜的起身。

　　她也是保持这个动作保持了一整夜，视觉的消失反倒让她其他的感知更加敏锐，而这种听一位魔族大公墙角的体验机会可不多得。

　　“就算是堂堂魔族大公，也只能坚持一晚上吗？不太行啊。”

　　“那种东西很有趣吗？”

　　妮安双手抱胸，很是不解。

　　竟然能够让一天睡十二个小时的菲菲一晚不睡的在这里听墙角，这世界上难道还有比炼金术更有趣的东西？

　　“当然很有趣，这才是所谓的生命大道，万物的起源啊……你这种纯洁的小孩子，肯定是不会理解的。”菲菲捏捏妮安的小脸。

　　“你说谁是小孩子……”妮安一把将菲菲的手拍开，瞪眼道。

　　“谁小谁是小孩子。”

　　“你！”

　　“好了，现在可不是吵架的时候。”

　　菲菲故意显摆式的挺了挺胸前的波涛，又在妮安发怒之前，将话题拉回到正事上来，让妮安气愤的跺了跺脚。

　　“虽然我也很想体验体验妖魅大公的手段，但是现在恐怕也不是让我满足自己私欲的时候，可惜我也是更喜欢S的那一方，握鞭子总归比挨鞭子更加有趣。”

　　菲菲在自己袖口中摸索着，接着轻轻一拉。

　　烛光微闪，一道纤细的银丝，被她从袖中拉出，又很快被她绕成一团。

　　“来。”

　　菲菲将掌心的银丝球递到妮安面前。

　　“该你出手了。”

　　“哼。”

　　妮安不悦的冷哼一声，但还是抬起手，覆盖在银丝球上。

　　“炼。”

　　淡淡的魔力，从她的掌心涌出。

　　由于锁链上的禁制，她现在能够调动的魔力极少极少。

　　但已经足够了。

　　银丝球在妮安的操控下，飞快的熔化、变形、重解。

　　这指尖看起小巧的变化，却已经凝聚了她精湛的炼金技术。

　　不愧是石釜协会近来最有名的天才。菲菲暗自赞叹。

　　短短几分钟，这一小块为了方便被携带，专门做成丝线状的魔导材料，就被妮安炼制成了一把钥匙的形状。

　　幽蓝的光线在钥匙之上游走，炼化在其中的魔力纹路只需要稍作操控，就可以无声的接入大多数法阵之中。

　　妮安拿起钥匙，插入手腕上的镣铐，实际上昨晚她并非什么都没有做，暗地里一直都在分析这个禁制，而现在随着她轻轻一扭，锁链哗啦一声，就直接滑落在地。

　　妮安又帮菲菲开了镣铐。

　　“能用这个开门吗？”菲菲揉捏着酸疼的手腕。

　　“当然能，昨天那个魔人的拿钥匙的时候我瞥了一眼，大概的形状记住了，但是需要修补一些细节而已。”

　　“那需要多久。”

　　“门锁是特制的，明显也带有禁制，破解需要半个小时。”

　　“比我预想的快。”

　　“那是当然。”

　　妮安骄傲的挺起胸：“这个世界上可没有人撬锁开门能比我们这些玩炼金术的还快。”

　　“感觉不像是什么夸赞自己的话呢。”

　　“少废话，我去干正事了，你也去把那两个小尾巴收拾一下。”

　　妮安语气不悦，她越来越讨厌跟这个家伙交流，若非是接下来还需要这个家伙出力，她现在就想将这种只会嘴花花（wTue）的令人厌恶的家伙踢开。

　　简直比玛格丽塔那个家伙还讨厌。

　　“好好，讨厌的家伙自然要来做一些讨厌的事了。”

　　虽然看不见，但是不妨碍菲菲想象着此刻妮安气鼓鼓的表情。

　　萝莉生气总是格外的可爱，可惜是个只喜欢炼金术和机械猛男的不开窍的妹子。

　　她嘴角微弯，再次伸出手，在自己裙摆下面一拉。

　　一只几乎半人高的法杖，竟是被她直接抽了出来，也不知道她之前是藏在哪里，才躲过了魔族的搜查。

　　她走到雅莉小姐和茱莉娅小姐身旁，悠然的叹息道：

　　“虽然我不是很喜欢做这种偷袭美少女的事，但是很可惜，我们有自己的事要做，不能带着一些累赘逃跑，因此就只能请两位再多睡一会儿了，如果运气好的话，当你们醒来之时，便会刚好有逃脱此地的机会。”

　　“如果运气不好的话……抱歉，我们也没有救人的余力，只能请你们好自为之了。”

　　菲菲魔杖轻轻一挥，沉睡的魔法就此施展开，微光闪烁，化作雪花般的光点落入两人身上。

　　她在此刻反而有些感谢魔族给她们设置的禁制，由于修为被封锁了大部分的缘故，她/ᑫųN·1邻弃把师霓罒V熘只需要稍微的施展魔法，并不需要消耗太多的魔力，就能让这两人沉眠许久。

　　沉睡魔法施展之后，菲菲沉吟了一会儿，还是消耗的额外的魔力，在两人身旁施加了生命祝福。

　　这是一种来自教会的特殊魔法，受祝福者看起来没有任何变化，但若是遇到生命危险，就会最为关键的时候启动，保得一线生机。

　　她知道在这种东西实际上没有什么大用，毕竟这里可是魔族的大本营，面对那位魔族大公，有几条命都不管用。

　　“但求心安吧。”菲菲轻叹道：“毕竟相逢一场。”

　　“好了吗？”妮安突然道。

　　“举手之劳。”

　　“那还不快来帮我！”

　　“哦呀哦呀……我还以为你一人能行。”

　　“我当然能行！”妮安狠狠跺脚：“但是雷塔那边动作应该会比我快，我若是不加急一点，就没办法按照约定行事。”

　　“好吧好吧，既然如此，就让大姐姐来帮你一把吧。”

　　转头离开之前，菲菲双手合十，真诚的祈祷：

　　“女神大人在上，愿圣光与你们同行……也与我等同行。”

　　……

　　“圣光和魔力的结合术法？”

　　爱丽儿睁开眼，看着自己的手掌，讶异的喃喃：“菲菲小姐和妮安小姐，竟然是教会的人吗？”

　　知道这两人不一般，在心态方面就完全不像是个被魔族俘虏的可怜囚犯，但没想到她们的来头这么大。

　　“看来我也得尽快的行动起来了。”

　　爱丽儿舒展的手掌猛地握拳。

　　“这件比我想象的要复杂，若是不能尽快的拯救美少女们，后面可能就没有合适的机会了。”

　　当然最重要的是……

　　“慕思小姐，不要害怕。”

　　爱丽儿摸出一只由她师父亲手打造的精密仪器，以远超菲菲和妮安的速度，开始破解房门的锁与禁制。

　　“我来拯救你辣！”

　　……

　　“打开了。”

　　伴随着轻微的摩擦声，那座紧闭的房门就这样缓缓的打开。

　　走廊的光线远比房间内明亮，因此已经习惯了昏黄灯光的两人都是不禁眼睛微眯。

　　“比我想象的要快许多，竟然只花了二十分钟，不愧是石釜协会的得意之作。”

　　玛雯欣喜的拍拍蕾塔的肩，让他头上那本就不怎么规整的麻花辫来回晃动，几乎要到散掉的边缘。

　　蕾塔瞥了眼自己辛苦编制了好久的麻花辫，什么话也没说，只是默默的将机械手臂上那只小巧的金属机关收了回去。

　　玛雯也习惯了蕾塔的无言，毕竟他一向是如此的沉默寡言，除了跟安妮有着日常的交流之外，跟其他就算是朝夕相处，都憋不出几个字来。

　　“好了，动作要尽快了。”

　　玛雯活动了下身体：“虽然我昨天话的说的轻松，但是一想到有个魔族女同觊觎我完美的身躯我就恶心的慌，我可不想变成那种娇滴滴的小男 娘，物理意义和生理意义上都不想。”

　　蕾塔看向房间中。

　　粉红的大床上，金色波浪长发的美少女正和衣而卧。

　　换在平时，这绝对是足以引起无数遐想的美好场景，但是此刻却没有人在乎了。

　　“没事，昨晚分给她的鸡腿中掺了点药而已。”

　　玛雯叹息：“虽然对于这等美丽的小姐姐实在是于心不忍，但我也是不得不如此，谁让我是个有责任心的好男人呢？我可不敢违背家里那位脾气不好的公主大人的嘱托啊。”

　　“……”

　　“你这是什么眼神？算了，跟你这种冷冰冰又死板的家伙说这种也没用，走吧，别让菲菲小姐和妮安小姐等急了。”

　　门，又无声的关闭。

　　一切重归寂静，再结合此刻床上金色波浪长发的睡美人，这份寂静似乎会持续很久。

　　但是忽然的，就算没有王子的亲吻，睡美人纤长的睫毛微颤，在烛光的照映下，竟是也缓缓睁开了她美丽的双眼。

　　“菲菲？妮安？是指菲儿小姐和安妮小姐？”

　　沐恩看着天花板，表情古怪的呢喃：“曾经的圣女候选和神侍骑士来了将近一半，这个阵容比我想象的还要豪华……果然，你们也知道什么，而且明显是想要搞什么大事啊。”

　　一场百般伪装的潜入，遇到的熟人竟然比自己想象的还要多，果然这操蛋的命运无时无刻都想着给他这个黄毛反派来一次贯通花蕊的千年杀。

　　可怜现在的他除了收紧括约肌和尽力的隐藏自己之外并没有其他的办法，但是从另一个角度来讲，此刻的水越是混乱，对于他摸清魔族背后的迷雾便越是有利。

　　“我也得行动起来了。”

　　沐恩起身，看到门边，看着那道玛雯蕾塔两人鼓捣半天的房门，嘴角勾勒起一抹不屑的微笑。

　　“你们两个家伙不行啊，竟然还需要二十分钟？”

　　沐恩掏出一根昨晚剩下的鸡腿骨头：

　　“看我两分钟破解它。”

　　……

　　……

103、意外的遭遇
　　精密的机关插入锁眼。

　　游走着魔力纹路的表层不断旋转，使铭刻在其中的微型阵法也在眨眼间不断变换，很快，在变化了大概有上百次之后，微型阵法终于成功的接入门锁中的禁制，并寻找到了其触发的核心。

　　咔。

　　爱丽儿轻轻一扭，门锁便轻易的打开。

　　对于一座专门用来关押敢在深渊活动的人类精英冒险鸠7?磷留Ⓑ死柳qI虾?（二）覇𝜈者的门来说，这种破解方式太过于轻松，看起来无异于直接往锁芯里灌特殊的腐蚀性溶液，直接溶解锁芯。

　　但实际上这是一种极为精妙的破解法。

　　若是没有像爱丽儿老师那般经验丰富的大魔导师制造出来的破解工具，便只能像是刚才的妮安那样，用自制的炼金道具一点点的试错，在不触发整个禁制的情况下谨慎的撬开门锁。

　　“五分钟，大概没有人比我更快了吧。”

　　爱丽儿得意的瞥了墙上的时钟，又看了眼房间中，确定可怜的悲观系美少女茱莉娅依旧在菲菲的魔法中沉眠之后，这才悄悄的将手放到门把上。

　　“放心吧，我会回来救你的，但是现在，我有更加重要的人要去拯救！”

　　爱丽儿轻轻一按，房门被缓缓的推开。

　　在前面已经有两个家伙越狱的情况下，爱丽儿本来觉得根本不用过于谨慎，因为在开门后能够轻易的逃出去，就说明这里的看守并不严密。

　　仔细想想便知道，在那位妖魅大公看来，她当然不喜欢自己的“情趣后宫”之中，待了太多无关之人，所以宁愿更为麻烦的弄出这种地方，也不愿派更多的人看守。

　　当然，从另一个角度来看，现在的魔族的确有些人手不足，毕竟连在外抓捕人类冒险者这种事，都已经需要魔将以及妖魅大公最嫡系的部下出手了。

　　可就算如此，在无数次危机中磨练出来的本能，还是让爱丽儿握紧门把手的瞬间，就直接进入了最为警惕的状态。

　　“女神在上，希望我能一如既往的好运……能够以最快的速度，找到我想找到的人。”

　　爱丽儿在心中低声念叨几句，身子从门缝中迅速的挤了出去。

　　胸前的雄伟让她这以往已经十分娴熟的动作产生了意料之外的迟钝，甚至她自己都愣了一瞬，但爱丽儿还是极为快速的调整过来，然后感知扩散而开，瞬间笼罩整个走廊。

　　意料之中的空空如也，唯有走廊尽头的镜子，映照出她略显兴奋的半张脸。

　　“果然没有什么人看守吗？”

　　爱丽儿正要松口气。

　　然而就在这时……

　　嘎吱——

　　突然出现的房门打开声让爱丽儿心神一紧，猛地转身，手也同时探到了身后，随时准备拔剑。

　　嘎吱——

　　房门缓缓的打开，可仅是在原地晃动几下后，又似乎因为丧失了所有的推力，再次原路返回，轻轻的磕合上。

　　除此之外，再无其他。

　　“原来是风吗？”

　　实际上，在刚才的房间中，爱丽儿也一直感受到一缕不知道哪里吹来的微风，应该是这个建筑中本来就有的通风法阵，所以房门被吹动并不是什么奇怪的事。

　　但前提是……

　　爱丽儿微皱的眉头渐渐的舒展开，她走到就在旁边的那个虽然是魔族的文字，但是以古代文字的解读法，依稀可以看出是“十三”的房间前。

　　轻轻一拉，房门果然就被轻易的打开。

　　“没锁？”

　　爱丽儿意外的呢喃。

　　她记得这个房间，就是昨晚妖魅大公幸临的房间吧。

　　难道是那位妖魅大公没有顺手关门的习惯？

　　爱丽儿歪着头，谨慎的从门缝中向着房间中望去。

　　依旧是熟悉的橙黄烛光，整个房间的布置都与爱丽儿刚才自己所待的房间别无二样，可以说除了门上的标号，就在没有其他的区别。

　　但唯一的问题是……

　　“这个房间里的人呢？”

　　空荡荡的房间，死寂到令人汗毛直立，整个房间连被人使用过的痕迹都没有，就连那张粉红纱幔后的大床上的床单也是平整如新。

　　不仅是没有人，像是从来没有人待过。

　　“难道也逃走了？”

　　爱丽儿摸着下巴，开始思索原本身在这个房间中的少女们，在经过妖魅大公一整晚的折腾之下，此时还有力气逃走的概率有多大。

　　虽然她目前并未有什么实战经验，但是以她从书中得到的知识来看，这么激烈的战斗一晚上后，就算是铁人，现在应该也和美少女的嘴唇一样软了。

　　“看来有古怪啊。”

　　爱丽儿并未莽撞的走进房间查看，反而更加警惕的将注意力放在周围。

　　如果这真的是陷阱什么的，那么按照经验，接下来应该发生的事就是……

　　还是什么都没有发生。

　　整个走廊，安静到只能听见她自己的呼吸声。

　　“越来越不对劲了，就算这些房门真的有一定的隔音效果，但毕竟关押了这么多人，也不至于……”

　　爱丽儿低声自语。

　　忽然，

　　嘎吱。

　　又是一道房门被推开的声音传来。

　　爱丽儿的目光迅速的落在那道编号十四的房门之上。

　　“又是风？”

　　又是一道房门被打开，里面的人逃走了？

　　该死，这到底是用来关人的牢笼，还是给人旅游的宾馆，怎么是个人都能想溜就溜的？

　　这样下去今晚妖魅大公兴冲冲的跑过来结果发现一个人都没有，那不是会直接发飙吗，要是被他这么早察觉到有人逃跑，那可就麻烦……

　　“不对！”

　　爱丽儿猛地反应过来。

　　“这不是里面的人已经逃走了，而是……”

　　房门被缓缓的推开。

　　但是与刚才略有不同的是，房门的把手，是明显的被下压的。

　　风可做不到这一点。

　　不是已经逃走，而是正要！

　　爱丽儿眼睛一亮，能够从这里面自己逃出来的，肯定不是什么简单的家伙，而且最为重要的是，说不定又是什么中自己好球区的美少女！

　　门终于被推开一道可以看清里面的缝隙。

　　爱丽儿赶紧望过去，不出意外的，她第一眼便看见一张精致端庄、没有丝毫瑕疵的俏脸，这让她十分兴奋，接下来有这样的美少女相伴，也不失为一件美事。

　　但下一刻，她的心脏就猛地一缩。

　　因为第二眼看过去，她在那双平静的双眸中，看见了……鲜艳的猩红！

　　魔族的红瞳！

　　爱丽儿视线向上微瞥，果不其然，在那一丝不苟盘起来的黑发中，一对小巧的魔角，如雨后新钻出来的春笋。

　　魔人？

　　可是魔人为什么会从里面出来？

　　是想要偷袭？

　　刚才空荡荡的房间，果然是陷阱？

　　来不及深思，因为在这电光火石的一刹那间，转眼间的迟疑，便会带来生与死的差距。

　　爱丽儿没有任何犹豫，顺势拔出天火大剑，对准那高等魔人猛地一斩！

　　烈焰自绷带的缝隙中迸发出来，交织着凌厉的剑气，顷刻间明亮的火光便将整个走廊照的炽白。

　　虽是仓促的一剑，但是爱丽儿也没有留手，剧烈的高温与锋锐的剑气，足以瞬间将一名普通的高等魔人化作灰烬与碎屑。

　　但……

　　爱丽儿并未感受到血肉被撕裂被焚烧的实感。

　　反而……

　　吱——

　　她听见金属与金属碰撞的尖锐之音，手也微微颤抖，刚才那一剑她像是砍中了一块生铁！

　　涌动的火焰像是撞到了什么阻碍，不得寸进，被动弥散成一道向着外围扩散的火焰之墙。

　　爱丽儿瞳孔一缩，像是感知到了什么，脚尖在地上一点，原本进攻的姿态瞬间改变，身形灵巧的倒飞出去。

　　铮！

　　又是刺耳的金铁之音。

　　自那仍旧在熊熊燃烧的火焰之墙后，数十根相互拧结的金属条，化作带着狰狞美感的荆棘丛林，挂擦着墙壁，迸溅出刺眼的火光，以惊人的气势，猛地扑卷而来！

　　那像是某种噬人的妖花，每一株钢铁荆棘都以最为尖锐的姿态向外绽放而开，仅是随意的舒展便能使得墙壁龟裂，整个走廊在转瞬间就被铺满，根本没有任何躲避的余地。

　　与此同时，一根根金属棘刺，也以狂暴生长的姿态，迅速的覆盖爱丽儿脚下的每一寸地面，不断的压缩她的落脚空间！

　　“金属魔法？”

　　爱丽儿吃了一惊：“好快！”

　　她本以为自己的出招已经算是极为迅速了，但是没想到对方的反击竟是比她还要凌厉。

　　“既然如此……”

　　在金属棘刺布满地面的最后一刻，爱丽儿也是最后一次落地。

　　（DmZq）　　但是这一次，她并未再后退。

　　“天火……”

　　爱丽儿握剑手中大剑。

　　缠绕在这把尺形大剑上的绷带自动脱落，露出那铭刻着耀眼赤金色纹路的剑身。

　　爱丽儿抬手一举，火焰冲天，然后这上举的剑身骤然轮转，覆压而下！

　　“审判！”

　　轰！

　　火焰凝结成爆旋的龙卷，在顷刻间便将所有的钢铁荆棘以及尖刺吞没，难以想象的高温连金属都能转瞬间融化，那面抵御刚才爱丽儿斩击的墙壁化作赤红色的金属液，顺着满是裂缝的地面流淌。

　　金属壁垒被爱丽儿一击轰出巨大的缺口，再次显露出那名高等魔人的身影。

　　灼热的蒸汽间，她黑色的衣裙微微摇摆，若隐若现的姣好面容似乎依旧平静而端庄。

　　猩红的眼瞳光芒微闪，她忽然迈步前行。

　　金属再次凝结，在她的掌心中化作巨大而狰狞的镰刀。

　　高等魔人轻盈一跃，握紧那柄巨大的镰刀，优雅的轻旋。

　　裙摆散开，如翩跹的蝶翼，她也像是在舞蹈一般，不断的跳跃，轻旋，跳跃，轻旋。

　　这每一次的轻旋，每一次跳跃，都仿佛是经过精心的计算与测量，动作之间没有丝毫的差异，优美到令人叹息。

　　她整个人都仿佛失去了重量，可是此时此刻，被她紧握的那把巨大镰刀，却发出愈发令人恐惧的呼啸声！

　　“想跟我硬碰硬？”

　　爱丽儿狞笑着挥剑迎击：“来！”

　　嗯？

　　忽然，爱丽儿感觉手中的大剑微微一颤，像是受到了什么东西影响一般，一时之间竟是让她的力道都散去些许。

　　好在又被她在眨眼间稳住。

　　轰！

　　下一刻，巨镰与大剑轰然撞击，迸发的震荡瞬间将两侧的墙壁击得粉碎，一张张粉红的纱幔也在波及的余焰中被烧成飞灰。

　　但是爱丽儿却没有功夫再去在意如此之多的古怪之处，她双眼猛地睁大，双手支撑着大剑，手臂微颤，整个人竟是在巨镰的压制下缓缓低伏。

　　好重！

　　地面早就已经碎裂得不能再碎裂，爱丽儿的膝盖也竟是在这磅礴的巨力下渐渐的弯曲，谁都能看出她此刻正处于下风……

　　正面的对撞，她竟是被眼前这个高等魔人压制了？对方的境界似乎也才四阶左右，甚至还略微低于自己……

　　这种事从未发生过，甚至就连那个可恶的沐恩坎贝尔都做不到！

　　等等……不对！

　　“是镰刀！”

　　爱丽儿顿时反应过来，重的不是力道，而是那柄巨大的镰刀！

　　那柄镰刀在凝结时，就不知道被赋予了多么恐怖的重量。

　　但是……

　　如此恐怖的重量，这个魔人又是如何轻盈的挥舞起来的呢？

　　爱丽儿想起她刚才的动作，如此的轻盈，如此的优雅，像是在舞蹈……

　　“我懂了。”

　　爱丽儿的目光落在魔人的双手间。

　　她并非是在紧握，而是在操纵！

　　就像是之前那些完全没有任何施法前摇的钢铁荆棘一般，她根本就没有施法，而是同样的仅是在单纯的操纵！

　　“这根本不是什么金属魔法，这是……金属神眷！！”

　　由那位传说中，掌管金属与熔炼的神灵，赐下的金属之神眷！

　　所以她才能如此轻易的掌控金属，甚至能够对自己手中作为古代遗物的天火大剑都产生一定的影响。

　　一切都解释的通了，

　　可是……

　　“我可从来没有听说过被神灵抛弃的魔族能受到神灵的赐福。”

　　爱丽儿盯着那双猩红的瞳孔：“你到底是什么人？”

　　“……”

　　巨大的重量，骤然消散。

　　高等魔人飘然后退，手中的镰刀一转，化作液体从她的指缝中流淌，然后汇入到脚底不止何处。

　　她将双手习惯性的交叠在小腹前，端庄的俏脸微微上扬，略带审视的打量着身前的爱丽儿。

　　“原来如此。”

　　“高等魔人”语气冷淡的说道：

　　“我就说怎么有一股熟悉的臭味，原来是你，爱丽儿·布加尔得。”

104、镜
　　“臭味？”

　　爱丽儿在自己身上嗅了嗅：“我很臭吗……不对，现在不是说这个的时候。”

　　爱丽儿反应过来，紧紧盯着眼前之人。

　　容貌端庄秀丽，气质优雅脱俗，三千青丝一丝不苟的盘在脑后，明明只是简单的黑色长裙，却澄澈的像是从盛夏捧来的一抹夜色。

　　端庄系美少女，又是她的菜。

　　若是换做平时，她已经露出自己招牌的不羁微笑，上前去帅气的寒暄。

　　但现在的问题是……这是个魔族。

　　爱丽儿注视着那双象征魔族身份的猩红瞳孔：“你认识我？”

　　上一个认识她的魔将是因为那个可恶的沐恩坎贝尔，这个总不能应该也……

　　“远远见过你，但你可能对我没有什么印象。”

　　“高等魔人”瞌上双眼，当她再睁开时，眼中的猩红之色已经尽数褪去，化作普通人类所有的深灰。

　　“你……”

　　“我不是魔人。”安说道。

　　“那你的角……”爱丽儿震惊。

　　“装饰而已。”

　　“这……”

　　爱丽儿眨了眨眼，忽然感到一股强烈的羞愧。

　　对方竟不是魔人？而且自己竟是没有看出她的伪装？

　　偷偷瞥了瞥她头上的角，再想起刚才对方瞳孔中鲜艳的猩红色，爱丽儿觉得那作为装饰，未免也太过于逼真了。

　　不过在魔族大本营，为了骗过那些魔族，弄出一些逼真无比的伪装，也是说的过去的。

　　可既然对方不是魔人……

　　“啊，抱歉……”

　　爱丽儿一把将手中的天火大剑藏在身后，尴尬的露出微笑：

　　“我刚才没有发现……所以……真的是非常抱歉！是我失礼了！”

　　太愚蠢了。

　　自己竟然会犯这种低等的错误，太不应当了！

　　道歉的同时，爱丽儿越发悔恨不已。

　　竟然主动对一位如此美丽的端庄系美少女出手，先不说自己未来有没有跟人家发展出一段曼妙之旅的可能，但是一见面就如此无礼，这不是一开始就把人家的好感降到了负数嘛！

　　这完全不符合她的那胸怀宽广，待人和善的交友准则！

　　当然，以上准则只适用于美少女……

　　“不用道歉。”

　　安看起来完全不在意刚才的事，神情冷漠道：“就算你刚才没有抢先对我出剑，我说不定也会提前出手，就如同我刚才所说的，我第一时间竟是没有认出你来，虽然我的确闻出了你身上的气味。”

　　“啊？”

　　“你的胸 部给我的误导太大了。”

　　安面无表情的扫过爱丽儿的胸前 的波涛汹涌，那份从平原猛然拔地而起一座巍峨高山的沧海桑田，让她都有些感觉到不真实，的确给了她极大的误导。

　　还以为是哪个假装人类却忘记了实地探测的愚蠢魔人。

　　这里的魅魔一向很擅长伪装。

　　“……”

　　爱丽儿脸颊抽搐。

　　换做其他人，要是敢这么说，她现在就已经把手中的天火大剑插进对方的屁股里了。

　　但是刚才怎么说来着，要胸怀宽广，要待人友善……毕竟是美少女。

　　况且过去的事，已经是过去了，沧海终究会变化成桑田，也会变成高山，而现在她就是高山。

　　高山是不会在意这种随着微风刮来的闲言碎语的。

　　“那个……”

　　爱丽儿挠挠头：“你说你认识我，但是说实话我还是没有记起你，请问你……怎么称呼？”

　　“叫我安就好了。”

　　“安……真是个好名字。”

　　爱丽儿品味着这个名字，好似从这个单独的字节中发掘出了无尽的深意。

　　“不过……”

　　她略微皱眉。

　　这个名字，以及这张端庄精致的俏脸，的确带给她一种熟悉之感，但是这种熟悉之感并不强烈，只是一种若有若无的似曾相识而已。

　　就好像，她只是听谁念叨过这个名字，或是在某个地方，惊鸿一瞥余光扫过而已。

　　但实在是再也想不起其他。

　　“我说过，你不会对我有什么印象的，但是你应该对我一个十分重要的人印象深刻。”似乎看出了爱丽儿的疑惑，安淡淡道。

　　“啊？谁啊？”

　　“……”

　　安摇摇头，没有回答。

　　爱丽儿愈发一头雾水，随即陷入沉思，大脑飞速运转。

　　对她十分重要的人印象深刻……再结合着从刚才开始，这位安小姐身上就若有若无散发出来的对她不喜的态度……

　　该不会那个人是……

　　“你也认识慕思小姐？”爱丽儿眼睛一亮，欣喜道。

　　“慕思……小姐？”

　　安眉头微皱，一脸迷茫：“这是谁？”

　　“啊……我猜错了吗？”爱丽儿又只能尴尬的挠挠头：“抱歉。”

　　“……”

　　安又是沉默片刻。

　　但是这次她那从双宁静的双眸，也就这般直接落在爱丽儿的脸上。

　　察觉到爱丽儿的心情由兴奋到惋惜的转变，再结合自己之前专门收集过的那些情报，安的眉毛忽然微微一挑。

　　“你喜欢女人？”

　　她看向爱丽儿，十分直白的问道。

　　跟一位完全不熟，甚至可以说是初次见面的人，开口就问取向这种敏 感的话题，是十分没礼貌的。

　　但是安还是直接问了。

　　因为她根本不在乎礼不礼貌，或者说，她根本就不在乎眼前这人。

　　这个世界上能够让她在乎的人并不多，她的礼貌也只针对一个人。

　　只是……这句话在爱丽儿耳中（SqlH），却又是另一种意思。

　　“太……太直接了吧！”

　　爱丽儿吓了一跳。

　　就算是经历过之前数次失败与耻辱，已经决定面对自己心仪的对象时，一定要出手果决，再不迟疑的爱丽儿，也觉得安的这个问题太过于直接了。

　　这才刚刚相见，就要探讨如此深层次的人生哲理了吗？

　　“咳咳……”

　　爱丽儿摸着微红的脸颊，换做以前她可能还会矜持一把，但是现在：“大概吧……”

　　“原来如此……看来没有什么威胁了呢，不是臭虫就好。”

　　安点点头，像是理解了什么。

　　而她身上那股从刚才开始，对于爱丽儿淡淡的警惕与厌恶，竟是随着爱丽儿的回答，真的减弱了许多。

　　爱丽儿眨眨眼，虽然这位安小姐突然如此直白的发问之后就没有后续了……但现在看来，她这算是……正确的回答了吧。

　　“你在这里做什么？”

　　安本来想问爱丽儿另外的事，但还是忍住了，因为她知道这家伙跟少爷的关系并不是太好。

　　说起来，她与少爷之间关系的恶劣，还有自己的几分原因，因此自己就更不好问关于少爷的事了。

　　大半年没见，她的思念如潮水，已经要将整个意识都淹没。

　　好在现在暂时还能忍受。

　　“你不是你该来的地方吧。”

　　“你不是一样？”

　　爱丽儿双手抱胸：“安小姐又为什么要在这种危险的地方呢？”

　　“我有自己的事要做。”安沉吟了一下，说道。

　　“我也有自己的事要做！”

　　“因为你刚刚口中的慕思小姐？”

　　“当然……当然不只是慕思小姐了。”

　　爱丽儿干咳两声，一本正经道，“像我这样心胸宽广的人，目标怎么可能只是为了拯救一位慕思小姐呢？”

　　“原来如此，你是为了救这些被魔族抓住的冒险者们才特地跑进来，真是愚蠢啊。”

　　安冷冷的评价了一句，就此转身，金属化作液体在她掌心流淌，填入脚下地面的缝隙中，随着金属的凝固，原本破碎不堪的这片走廊终于不至于彻底变成废墟。

　　但她并不是好心帮助魔族收拾残局，只是需要整理一条足以行走的道路而已。

　　“说起来……”

　　看着这一幕，爱丽儿也终于有机会问出自己从刚才开始就觉得古怪的事：

　　“我们交手这么大的动静，竟然还没有引来魔族的探查吗？”

　　无论是安的金属神眷，还是她的天火大剑，一但彻底施展出来，就绝对不是那种能够瞒过魔族的招式。

　　更何况这可是整个走廊包括旁边的房间都差点被拆了，魔族就算看守再松懈，甚至全是瞎子聋子，也不可能现在还没有发觉吧。

　　“暂时不会有其他魔族来的。”安道。

　　“为什么？”

　　“因为严格意义上，我们依旧还在这座牢笼之中。”

　　“牢笼？”

　　“你还没有发现其他的问题吗？”

　　安回头瞥了爱丽儿一眼：“这里的古怪，真的只有反应迟钝的魔族看守吗？”

　　“……”

　　爱丽儿愣了一瞬，然后很快就反应过来。

　　没错，这里虽然最大的古怪就是迟迟没有赶到的魔族看守，但实际上还有很多更早的时候她就发现的古怪。

　　就比如……

　　“太安静了。”

　　爱丽儿看向四周，以及那些仍旧带有编号的房间。

　　没有反应的不仅是魔族的看守，还有那些被关押在房间里的可怜少女们。

　　不夸张的说，她刚才和安的战斗已经几乎是要将这里整个都拆掉了，可是房间中的少女们，依旧没有任何反应，安静到就像是……

　　“难道说……”爱丽儿想起自己刚刚探查过的那个无人的房间。

　　“是的，这些房间中都空无一人。”

　　安点点头，印证了爱丽儿的猜想：“我想这里除了我出来的那个房间，以及你所在的那个房间，其他的房间都并未关押任何人吧。”

　　“这怎么可能？”

　　爱丽儿吃惊的瞪大眼：“明明我们昨晚……”

　　她有些不信。

　　昨晚的那些威压和声音都如此的真实，总不能是魔族为了欺骗他们，特地在隔壁制造了假的声音吧。

　　爱丽儿随意找了个房间，这次她懒得再慢悠悠的开门，直接掏出天火大剑，一剑斩在门锁上。

　　门锁上的禁制自然难以抵御她手中强大的古代遗物，直接被顺利的劈开。

　　爱丽儿推开门……房间中果然也是空空如也。

　　明明按照自己得来的情报来说，这里应该关押了至少八十位女性冒险者才对。

　　“你是说你昨晚听到了妖魅的动静？我也听见了，她当然自然是在你们隔壁的房间，但并非是在这个空间的隔壁。”安的语气依旧平淡。

　　“这是什么意思？”爱丽儿愈发摸不着头脑。

　　“很简单，你可以把你昨晚所处的空间，和妖魅昨晚欺辱人类冒险者的空间，当做完全重叠，但是却没有完全重合的空间。”安双手合十，比喻着两片相邻又相同的空间：“从某种角度来说，你是处在相邻的位置，但是如果你这时推开隔壁的门……空空如也，因为她不在你房间的隔壁，而是在你空间的隔壁。”

　　“你的意思是……我们被关押的房间，并不处于真实的世界？”

　　虽然安的解释有些笼统，但是爱丽儿还是很快想通其中的关节：“你这就是你为什么说我根本没有逃出去的原因？”

　　如果这并不是真实的世界，或者说空间。

　　那么无论是门外的这个走廊，甚至是更远的地方，都不过是囚笼的一部分而已。

　　既然是囚笼的一部分，那自然不会关押全部的囚徒，也不会有看守。

　　“是的，先你逃出去的那几个家伙，身上有什么不得了的东西，所以他们很快发现了这一点，并且能够成功的逃出去，但是你……”

　　“我也能很快的发现。”爱丽儿认真的挺起胸，冷哼一声道：“只是时间问题而已。”

　　她可没有说大话，曾经她经历过比这复杂十倍的困境，与之相比，现在已经可以说轻松的像是旅游一样，只是之前还没有进行认真的探索，就被安小姐打乱了思路而已。

　　“可既然现在是被困在这种地方，那就说明我，还有很多人，都是在神不知鬼不觉的时候中招的吧，让我想想，这一路上唯一能够让我无声无息的中招的可能……”

　　爱丽儿摸着下巴，目光越过安，落到走廊尽头的……一面镜子上。

　　那是一面看起来很普通的镜子，毫不突兀的悬挂在墙壁上，稀松平常到让人完全察觉不到异样，可是只要走进这条走廊，身形就会彻底的被映照在镜子中。

　　“古代遗物？”

　　“聪明。”

　　安此刻已经走到镜子前，抬手，轻轻的抚摸着镜面：

　　“古代遗物，迷惘之镜，只要被映照其中，就会身入其中，不知不觉。”

　　“也就是说……我们现在果然是在镜中的空间？”爱丽儿皱眉。

　　“是的，但严格意义上，我们并不是在镜中的空间。”

　　安手指微动。

　　金属再次凝结，构筑成一面平滑的金属镜面。

　　“而是在镜中的空间……之一。”

　　两面镜子，相互映照，由此映照出无数个逐渐缩小的镜子，也映照出无数个层层重叠的镜中空间……

105、气息
　　镜子与镜子相互对照，就会照映出无数面镜子。

　　这是最为基础的物理知识。

　　但爱丽儿眼前这面镜子并不是普通的镜子，因此它所映照出来齐2衤‎三笼咝九\企II*l四的画面，也并非是简单的光线反射而已。

　　那每一面镜子外勾勒的走廊轮廓，都象征着一座看起来与真实无异的镜中空间。

　　“也就是说，这样的镜中空间有无数个？”

　　爱丽儿表情凝重：“那也太变态了吧，无数个镜中空间，别说普通人，就算是经验最丰富的魔法师，被关进去大概就再也出不来了吧，甚至是就算发现这面镜子的问题，也同样出不来。”

　　她可不觉得仅凭打破镜子这种笨办法，就能直接破解古代遗物制造的虚假空间。

　　“这本就是一座专门用来关押魔法师的牢笼，因为魔法师的手段太多，这世界上大多数的锁都关不住他们，因此在很久很久之前，才有人制造出了这个东西。”

　　安轻抚着镜身周围那些繁复的花纹，这些花纹的风格与这个时代截然不同，繁杂而精致，像是一堆经过精准测算，然后拓印在一起的完美几何体。

　　不用说，这也是来自于那个千年前时代的遗留物。

　　因为只有那个时代，才能造的出如此精妙而神异的东西。

　　“可惜，它现在已经残缺了。”

　　“残缺？”

　　“你没看出来吗？映照出无数个镜中空间需要两面镜子，而这只有一个。”

　　安轻轻挥了挥手，由金属打造的光滑镜面就此融化，这面看起来普通的镜子中，所倒映的便只有两人的身影，以及她们背后空寂的走廊。

　　“你的意思是说，迷惘之境本来是一对？”

　　“没错，虽然作为囚笼的确很厉害，但实际上迷惘之镜上的规则太过简单，或者说太过弱小，轻易的便被能人破解，只需要拿走一面镜子，我的意思是说真实世界的那一面镜子，它的镜中空间就会崩溃，而现在的它早就没办法映照无数个的镜中空间，虽然经过一定程度的修修补补，但如今能够使用的镜中空间，大概也只有十几个而已吧。”

　　“无限个到十几个……”爱丽儿嘴角抽搐：“这落差感觉有点大。”

　　“古代遗物本就是这样的东西，依规则而生，依规则而亡。”

　　安轻声叹息：“这座城市中有很多这样的古代遗物，但好在，它们基本都处于半毁的状态，不然你这种贸然的潜入，跟找死无异。”

　　“这样吗……”

　　爱丽儿不好意思的挠挠头，从目前看来，她潜入的的确有些莽撞。

　　好在那种情况只属于构想之中，毕竟若是魔族真的有那么多完整而强大的古代遗物，应该早就拿到战场上去攻破帝国的防线了，而不是放在古通斯堡里给妖魅大公当开房玩具。

　　不过，相较于那些问题……

　　爱丽儿偷偷瞥过安那张无暇冷静的俏脸。

　　看的出，安小姐很年轻，年轻到如今所展露出来的四阶境界，已经称得上是天才的地步了。她虽然气质端庄稳重，但是眉眼之间的那股青春气息是无法掩盖的。

　　因此，她不可能是将大半辈子都投入到古籍研究的历史学家，也不可能是一辈子都在与深渊打交道的魔族专家，更不可能是哪个老怪物伪装的虚假（yibo）之人。

　　可她看起来……为什么如此熟悉这座城市？

　　这座连自己的老师都隐约觉得熟悉的古老城市？

　　如果自己猜的不错，结合她美少女的身份，以及从那个房间里走出来的场景，她也应该也是跟自己一样，是被魔族“抓”到这里来的才对。

　　明明大家都是潜入，为何她就能知道这么多，难道自己这段时间在深渊白混了吗？

　　“怎么了吗？”

　　似乎是注意到了爱丽儿的视线，安微微歪过头。

　　“没，没事。”

　　爱丽儿猛地一板脸，认真的说道：“我只是觉得安小姐很好看。”

　　“谢谢。”

　　安轻轻颔首之后便转回头去，似乎这句突如其来的过于亲昵的话语，连在她的眼中泛起一点涟漪都做不到。

　　“真冷淡啊。”

　　爱丽儿别别嘴，嘟囔道。

　　安气质也有些冷，但不是塞莉西亚的那种来自于性格与骨子里的清冷。

　　她这种冷是冷淡的冷，好似对任何外物都漠不关心的冷，似乎在那深灰色的双眸深处，不存在任何事物。

　　这种人别说攻略，连搞好关系都十分艰难。

　　但爱丽儿依旧没有丧失信心，甚至还在偷偷握拳鼓劲，毕竟现在的她早就历经挫折，坚韧不拔，这颗内心已经强大到不惧任何艰难险阻，怎么会因为这么一点小小的冷漠，就退缩了呢？

　　如果这就退缩，那她又如何重拾自己伟大的理想？如何与命运注定般的慕思小姐重续前缘？

　　“走吧。”

　　安并不知道爱丽儿此刻的想法，就算知道了也不会在意，因为对她来说，爱丽儿看上谁，也跟她没有一点关系。

　　除了看上少爷，转生成为臭虫，那就有清理的必要了。

　　但好在，这家伙喜欢女人，而且根据她的经验来说，这并不是谎言。

　　安轻轻一按镜面，在镜面泛起涟漪之后，直接踏入其中。

　　看着安消失在镜子里，爱丽儿也赶紧跟上。

　　没有任何感觉，甚至感知不到自己穿过了什么实质的物品，爱丽儿一抬头，发现自己身在一片漆黑的空间，而安已经站在了十几面完全相同的镜子中间。

　　她毫不迟疑的走向其中一面镜子。

　　看来刚才闲聊的功夫，她便是在寻找这十几面镜子里的真正的出路。

　　爱丽儿转头望去，发现这十几面镜子极为规律的相错摆放，宛若迷宫。

　　可终究只有十几面而已，就算被困在其中，要是有人发现这面镜子的异常，只需要花费一些时间，终究能找到出口。

　　但如果是迷惘之镜的完全体状态，按照安之前的诉说，那时这片空间中，应该摆放着无数面一模一样的镜子，而在那些镜子中，只有一个出口。

　　那才是真正的迷宫，无数面镜子相互交错，只要深陷其中的人，逃出来的概率连亿万分之一都没有。

　　“古代遗物，真是可怕啊……”爱丽儿忍不住低声感叹道。

　　……

　　越过那面镜子，爱丽儿再次回到了走廊。

　　除了没有什么激烈打斗的痕迹之外，这里与爱丽儿记忆中的那面没有任何差别，但爱丽儿却十分清楚的知道这里就是现实。

　　这份证明来自于脚边躺着那几名魔人。

　　鲜血流淌，染红了地面，几位赤色皮肤的低等魔人双眼惊恐，但是从周围的痕迹来看，他们到死亡的最后一刻，都没能发出什么动静。

　　“这应该是先你一步逃出去的那几个家伙做的吧。”

　　“大概……”

　　爱丽儿摸摸下巴。

　　菲菲小姐她们，比自己想象的还要不简单呐。

　　“虽然有迷惘之境这种古代遗物，但是看守的仅是几个低等魔人，现如今的魔族的确是人手不足了。”

　　安越过这些魔人，警惕的观察周围：

　　“这是好ψų‎ε漪_I ⁢‍ꭓ淋⁡鹨⁡似⁤‍翏‎霓⑻⁡②ba事，我们可以……嗯？”

　　正说着，安的身影突然一顿。

　　“怎么了吗？”

　　爱丽儿疑惑的看向安。

　　“我好像……”

　　安忽然耸动小巧精致的鼻端，开始四处轻嗅着，同时不断转移位置，像是在确认什么一般。

　　“爱丽儿小姐，能够帮我把这些尸体烧掉吗，还有这些血。”安说道。

　　“乐意效劳。”

　　虽然不知道安小姐的目的，但是美少女的请求，爱丽儿自然不好拒绝。

　　她随意的抬了抬手，汹涌的火焰便扫过地面，将地上的几具魔族尸体和流淌的鲜血瞬间吞噬。

　　吱吱声不绝于耳，血肉焚烧的悦/怡‌企倭⁣3​O４疚⁠七III‏肆⁣恶臭弥漫，又被灼热的气流驱散。

　　很快，随着微风流过，这条走廊再无什么杂乱的异味。

　　“嗅嗅……”

　　安依旧不断的在周围轻嗅着，像是一只发现食物的猫。

　　而排除一切干扰之后，她终于能够清晰的确定。

　　不，或许在第一时间她就已经确定了，她只是有些不敢相信而已。

　　“到底怎么了？”爱丽儿忍不住好奇，再次问道。

　　安摇了摇头，没有回答。

　　但是在这一刻，笼罩在安周身的那些冷淡气息，忽然消失，而她瞳孔中的深灰色也如云雾散开，迸发出明亮的色彩。

　　爱丽儿吃了一惊，虽然相处短暂，但是就如刚才所说，她已经认识到这位安小姐是一名性情十分冷漠的美少女，她无时无刻都在保持着自己的端庄、优雅、一丝不苟，甚至连走路时的脚步都十分一致，宛若尺子量过一般。

　　可现在她的情绪，明显有些失控。

　　这份突然的改变带给爱丽儿的震惊仅次于看见塞莉西亚在那个可恶的沐恩坎贝尔面前展颜一笑。

　　“不对，这可不能一概而论！”

　　爱丽儿都想要给自己一巴掌，怎么什么情况都能想到那个可恶的家伙！自己在深渊这种地方遇到的安小姐又总不能跟他扯上关系！

　　“你没事吧，安小姐？”爱丽儿上前关心道。

　　“我没事……我只是……”

　　只是感觉到少爷的气息而已。

　　没错，那觉得是少爷的气息，虽然那气息极淡极淡，但她绝对不会感知错。

　　她的少爷雷达在五公里的范围内都是绝对准确的！

　　也就是说……

　　安的目光扫过幽深的走廊，扫过两侧那些悬挂着编号的房间，最后落在走廊尽头，那面她们刚刚走出的镜子上。

　　镜子中，倒映着她兴奋且热烈的俏脸。

　　“少爷他……也被关在了这里。”

106、邀请
　　“少爷他也在这里……”

　　一瞬间，各种炽烈的情感涌入安的内心，将她那与生俱来的冷漠尽数冲散。

　　众多的想法在她的脑中涌动着、翻滚着，纵使是从小以极为严格的标准要求自己成为完美女仆的她，在这时也无法保持冷静。

　　少爷为何会在这里？

　　他也被魔族抓住了？

　　竟然敢抓少爷，那些魔族杂碎们是不是都该搅碎了丢进火里？

　　可是话又说回来，魔族为了那个目的，应该只会抓女性冒险者的吧，为什么……

　　诸多思绪，诸多情感，如漩涡中飞旋的泡沫般起起伏伏。

　　而当这些泡沫消散之后，她的内心便几乎被那即将重逢的喜悦与兴奋所填满，分别大半年的时间，无法从少爷那里补充能量的她早就已经到达了忍耐的极限。

　　她恨不得现在、立刻、马上的飞奔到少爷的身边，如果要用什么比喻的话，就是沙漠中即将渴死的旅人，终于遇见那口只属于她的清泉。

　　“少爷？什么少爷？是安小姐的熟人？”

　　爱丽儿不解的歪歪脑袋，魔族不是只抓女性冒险者嘛，这里哪来的少爷？

　　还是说只是某种外号？

　　不过不管那位“少爷”是谁，也不能影响自己此刻贴心温柔的人设。

　　“咳咳。”

　　爱丽儿清了清嗓子，语气温柔道：

　　“要我陪你一起去找她吗？虽然现在是在魔族的大本营，随意行事有些危险，还有一些很重要的事要去做，但是我想，先去找那位……嗯？”

　　爱丽儿的话语再次顿住。

　　因为安的动作也顿住了。

　　她仅是满怀欣喜的迈出了一步，就似乎被爱丽儿的话提醒了什么一般，整个身体都僵在了原地。

　　像是座只能呆呆守望着，却不能再有任何行动的雕像。

　　“安小姐？”

　　“对啊……我都差点忘记了……”

　　炽热的情感如镜中花般消散，流转起来的漩涡也平息无痕，那双瞳孔更是重新回归死寂深邃的灰色。

　　“现在的我……还有更加重要的事去做，在完成那件事之前，决不能把少爷牵连进来……”

　　不如说现在知道了少爷在这里，为了他的安危，自己要动作要更加紧才对。

　　而且啊……

　　安抬手，轻轻抚摸着刚才被她称作装饰的精致小角：

　　“我绝对不能让少爷，看见我现在的样子。”

　　“……安小姐，你到底怎么了？”

　　爱丽儿愈发感到奇怪。

　　怎么从那个镜子里走出来之后，安小姐就看起来这么奇怪呢？

　　不仅一直在自言自语，模糊不清的呢喃着什么，而且明明刚才还那般欣喜，像是要拥抱自己最为重要的宝物，可是现在情绪又瞬间冷淡下去。

　　那层淡淡的、拒人于千里之外之外的隔阂，又再次环绕在她夜色般的裙摆之外。

　　“不，我没事。”

　　安双手交叠在小腹，腰背挺得笔直。

　　她那张端庄精致的面孔上，露出一抹标准到让人挑不出丝毫瑕疵的微笑。

　　“让爱丽儿小姐担心了，我只是一时有些走神而已。”

　　“是吗？”

　　爱丽儿眨眨眼，刚才的古怪行为，无论如何都不能用走神来解释吧。

　　“先不管那些了，爱丽儿小姐，虽然听起来有些唐突，但是我有件事想要拜托你一下。”安忽然无比认真的说道。

　　“什么事？”

　　“爱丽儿小姐潜入这里，是为了救人吧。”安没有直接回答，转而说道。

　　“嗯，没错，我是为了救人。”

　　爱丽儿挺起胸：“不仅是为了慕思小姐，还有被关押在这里的美少女们，我都要救她们！”

　　“还真是厉害，这份决心与勇气不是普通人能有的，相信那些美少女们一定会被你的行为迷倒吧。”

　　“嘿嘿，还不至于，我只是做自己能做的事而已……”

　　爱丽儿腼腆的扭扭腰。

　　“但既然如此，我这个请求，更希望你能认真考虑一下。”

　　“到底是什么请求……”

　　“我希望你能帮我……”

　　安顿了顿，语气凝重道：

　　“和我一起去摧毁这座城市。”

　　“什么？”

　　爱丽儿瞳孔一缩，以为自（hHUl）己听错了：“你说什么，摧毁……这座城市？”

　　“是的，摧毁。”

　　“这……安小姐，你在开玩笑吗？”

　　爱丽儿茫然的抬头，望着头顶的天花板。

　　虽然这里看起来很普通，但是之前进来之时，那一路的恢弘建筑与庞大城区，绝对不是仅凭一两人之力能够毁灭的。

　　恐怕就算是真理阶的大魔法师，想要毁灭这里，都得蓄力老久搓出几个灭城级别的魔法才行，她一个区区四阶武者兼升华阶魔法师，何德何能……

　　“我没有开玩笑，而且这件事也没有你想象的那么困难，至少那并不是一件不能完成的事。”

　　安轻轻抚摸着墙壁，这样的动作，从爱丽儿见到她开始，她就做了很多遍。

　　“古通斯堡……这座城市看起来宏伟至极，非人力可以毁灭，但实际上它如今本就十分脆弱，脆弱到就像是沙子垒成的城堡，仅凭着某个古代遗物支撑其存在而已。”

　　“古代遗物？”

　　爱丽儿眸光一闪，想起安之前说过的，这座城堡里有很多残缺古代遗物的话。

　　“也就是说，只要摧毁那个古代遗物，这座城市就会毁灭？”

　　“是的，届时这里的所有被囚禁的人都会被释放，得到拯救，自然也包括……你心心念念的那位慕思小姐。”

　　安顿了顿：“而且更重要的是，魔族想要进行的很多事，都与这座城市有关，只要毁灭这里，那他们的一切谋划，都只会成为一场空。”

　　“你能做到？”

　　“我有办法暂时控制那个古代遗物，失去了古代遗物的支撑，这座城自然就会毁灭。”

　　“是吗……”

　　爱丽儿的眼神不复刚才的温柔与轻佻，谨慎的再次打量着身前的安，眯眼道：

　　“果然，安小姐你似乎知道很多东西呢。”

　　“这正是我来这里的目的。”

　　安转头看向那些房间上的编号，低声道：“想要用这种方法逼我出来……可我本来就是要来的……又何须如何如此复杂呢？”

　　“……”

　　爱丽儿陷入沉默，像是被安这些话语惊道了。

　　但实际上，她却是在脑中与自己的老师沟通。

　　“老师你觉得呢？”

　　“有一定的可信度。”

　　爱丽儿老师道：

　　“在这座城市中，我的确感受到了一股淡淡的奇怪力量的笼罩，可能就来自于她所说的古代遗物。”

　　“那这位安小姐……”

　　“暂时看不出什么，但她绝对不简单，应该不会只是被魔族随随便便抓来的普通少女。”

　　爱丽儿老师沉吟了一下：“或许魔族这段时间行为古怪的到处抓捕人类女性冒险者，就跟她有关。”

　　“听起来这件事比我想象的有趣的多。”

　　爱丽儿摸着下巴：“这样看起来，似乎真的有走一趟的必要了。”

　　抱歉了，慕思小姐，还有诸多的美少女们，我们命运的相遇，可能要暂时往后拖延一下了。

　　不过没关系，我会在这座城市毁灭之时，如救世的英雄般降临到你们面前，待到那时，我这宽广的怀抱，会永远向着你们敞开。

　　“不过说起来……”

　　爱丽儿一脸疑惑的看向安：“你为什么会邀请我？安小姐虽然似乎认识我的样子，但是你并不了解我吧，刚才的交手也只是浅尝辄止。”

　　“是的，我并不了解你。”

　　安道：“但是我知道，你很强。”

　　“哦？”

　　爱丽儿挑眉，双手抱胸，将自己的雄伟承托得更加波涛汹涌：

　　“这你也能看出来？”

　　爱丽儿一阵得意。

　　看来自己刚才的温柔体贴还是有效果的，竟然能够让安小姐如此的相信着自己！

　　这样说来，自己是不是也有打破这层冷淡外壳，进入到她内心的可能呢？

　　“我的嗅觉，一向很敏锐。”

　　安注视着爱丽儿，这或许是她第一次如此认真的注视着爱丽儿。

　　在那灰色眼眸的深处，一抹猩红闪过，由那闪烁瞬间倒映出的，却似乎并不单单只是爱丽儿而已。

　　这也是她的理由。

　　当然，理由并不止这一个。

　　她本来想独自面对这一切，但现在时间比她想象的要紧迫。

　　所以她需要一个帮手。

　　但她又不想把少爷拖进这种危险的事中，所以除了爱丽儿之外，还有什么选择呢？

　　“希望一切都来得及吧。”

　　安看向走廊尽头的那面迷惘之镜：

　　“也希望这面镜子，能够将少爷拖得更久一些。”

　　因为这既是囚禁，也是保护。

　　好在，就算残缺，但这毕竟是古代遗物。

　　纵使是现在这个出色的少爷，也不可能这么容易逃脱的吧。

　　……

　　……

　　“果然，这里有古怪。”

　　沐恩摩挲着下巴，站在寂静无人的走廊中，陷入沉思。

　　太诡异了，实在是太诡异了。

　　魔族就算对他们松懈到完全不屑一顾的程度，也不至于走了这么远，连一个守卫都没有吧。

　　真把他们当做是只能在后宫中可怜哭泣着等待着妖魅大公幸临的柔弱美少女了？信不信玛雯那个家伙都能用他的大毛脚踢死你们？

　　“不过说起来，玛雯他们的踪迹，我也完全看不到，而且……”

　　沐恩余光瞥过走廊两侧那些带着编号的房间。

　　他原本一位，每个房间中都应该囚禁着好几位少女，就像是自助餐一般，等待着夜晚妖魅大公的挑选。

　　但是他刚才已经确认过了，这些房间中都空无一人。

　　也就是说，这偌大的走廊，以及这么多的房间，所关押的事实上只有他和玛雯蕾塔这三人而已。

　　“这其中必然有什么我不知道的问题所在。”

　　沐恩努力回忆，将自己进入这座古通斯堡，一直到被关押在房间里这一路全部仔细想了一遍，可是依旧没有察觉什么异常。

　　他那敏锐的死亡感知完全起不到什么作用，因为他只是被这无边的死寂困住了而已，并未有任何人身安全上的威胁。

　　“看来我的确是中了什么十分高明的手段，若是想不出办法的话，可能会被困在这里很久。”

　　感知不起作用，探查又太耗时间。

　　既然如此……

　　沐恩嘴角一弯。

　　“黑书。”

107、勇者的情报
　　“黑书。”

　　意识空间深处，纯黑封面的厚重书籍缓缓漂浮而起。

　　“帮我截取我踏进这条走廊那段时间的记录。”

　　“哗啦。”

　　像是无形的微风吹拂而来，书页开始快速的翻动。

　　然后定格在某个空白的一页。

　　标准到仿佛印刷上去的字体，开始在这纯白的书页上快速浮现。

　　【沐恩坎贝尔被魔将哥维尔特押送到目的地，那是一条普通的走廊，没有一点可疑之处，但这却反而激起了沐恩坎贝尔的怀疑。油灯摇曳着光明，沐恩坎贝尔踩在干草编制的地毯上，他谨慎的观察着走廊两旁门上的编号，却丝毫没有注意到，当他踏入走廊的那一刻，墙上那面不起眼的镜子中，泛起丝毫的涟漪，已经将他困在第十三层的镜中空间。】

　　“镜子。”

　　沐恩睁开眼。

　　就在他的不远处，那面老旧而普通，仿佛与墙面融合在一起打击镜子中得他，也同样睁开了眼。

　　沐恩伸出手，在镜框上那些风格迥异的花纹上摩挲而过，既然是探查，沐恩就不可能放过墙上的这面镜子，就算它看起来再普通，但不管是刚才，还是现在，他依旧没有发现任何异常之处。

　　“藏的真深啊……”

　　看来是需要什么特殊办法，才能穿过这面镜子。

　　“不过我可没有这么多时间去摸索。”

　　沐恩目光一凝，瞳孔深处骤然幽深起来。

　　宛若一轮黑日，在遥壹溜起八ɩv齐肆吴鹨远的旷野上升起。

　　“嗤。”

　　黑焰摇曳。

　　其里深邃，但是笼罩在外的的纯白外焰，就宛若天使编制的羽衣，圣洁无比。

　　它并不灼烈，也不炙热，可是当它触碰到镜面之时，这面老旧的镜子突然激烈的颤动起来，平滑的镜面瞬间被燃烧出巨大的空洞。

　　与此同时，整个走廊都激烈的震颤起来，沙土滚落，无数裂缝浮现在墙壁与地面。

　　看起来这里的整片空间，都随着镜子被黑焰烧穿，濒临毁灭。

　　“太粗暴了吗？”好在刚才已经检查过来，这里除了他，并无其他人。

　　沐恩径直踏入空洞。

　　里面的空间骤然一暗，一切光明都被阻隔在镜子之外，沐恩抬头望去，在这黑暗的空间中，唯有十几面镜子错落而立。

　　“一个镜子就是一个镜中空间？”

　　沐恩视线扫过，啧啧称奇。

　　竟然把这么玄奥的东西用来关押他们，看来魔族也并不像他印象的那般，只会使用粗暴的蛮力。

　　一个自千年前延续下来的种族，必然有他的底蕴。

　　“我看看，按照黑书的记录，关押我的是第十三号镜中空间，那么出口就是在……”

　　沐恩正想仔细寻找代表出口的镜子，但是还没等他花费功夫去探查，其中一面镜子就主动的泛起了涟漪，甚至还在微微颤动。

　　沐恩一愣。

　　“这是怕我把你们给全烧了？”

　　他好笑的摇摇头。

　　“怎么会呢？我又不是什么残暴之人。”

　　当然，更为重要的原因是，沐恩知道还有很多女性冒险者都被关押在这些镜中空间中，尚且不知道粗暴的毁掉镜子会给她们带来什么影响。

　　因此是不可能真的顺手将所有的镜中空间全部毁掉。

　　但不管如何，终归是顺利且快速的走出来了。

　　沐恩略有些感叹。

　　不得不说，那面镜子的确是个极为强大与诡异的道具，若非是黑书与黑焰，他恐怕还要在里面困上十分长的时间，说不定出来的时候，别说是完成自己的目的，恐怕一切都已经晚了。

　　魔族的监牢，果然不是随便开开锁就能成功溜出来的。

　　“但话又说回来，玛雯那两个家伙，竟然溜得这么快，看来身上也带着什么不得了的东西啊。”

　　嗅觉敏锐的各方势力，可不止派出一个他而已。

　　关键时刻，那些人也同样靠谱。

　　只是希望他们下次潜入的时候，能够优化一下自己的潜入方式就好了，不然很容易让人心跳骤停。

　　沐恩感叹着刚走出镜中，谨慎的观察着四周。

　　没有尸体，也没有鲜血。

　　但是直觉告诉他，这里曾经发生过一场非常短暂的时间内就结束的战斗。

　　“是火焰吗？”

　　沐恩看着地上火焰灼烧的痕迹。

　　“不像是玛雯和蕾塔的出手，难道还有其他人？”

　　竟然用火焰魔法毁尸灭迹，思维还挺缜密的，就是不知道在这种魔族大本营毁尸灭迹有什么用。

　　不过说起来，除了火焰痕迹之外……

　　“……好像有一股熟悉的香气。”

　　沐恩轻嗅着，眉头微皱。

　　他本来对香味这种东西并不敏感，但是源自于自己贵族大少爷的涵养，以及接触的各类美少女越来越多，他也对每一位身上的香气越发有所了解。

　　毕竟要是不记住这种东西，到时候玩“猜猜我是谁”的游戏时，猜错了可是会死人的。

　　可这个香味……

　　“怎么可能……”

　　沐恩摇摇头，自嘲的笑了笑：“大概是我太紧张，产生错觉了吧。”

　　暂时将这些无用的思绪抛之脑后。

　　沐恩拿出伊丽莎白，轻轻一敲。

　　闪烁的电弧扩散开来，构筑成玄奥的炼金领域。

　　领域先是扩张，然后收缩，在沐恩愈发熟练的操纵下，收缩到恰好能够完美贴合他身形的地步。

　　气息遮蔽。

　　然后，

　　沐恩打了个响指。

　　走廊上油灯照耀，十分明亮，然而在这时，沐恩周身的空间以肉眼可见的速度扭曲起来。

　　然后又很快复原。

　　仅是短短的一呼一吸之间，沐恩就随着扭曲的光线，身影彻底消失。

　　“接下来……去做正事吧。”

　　……

　　……

　　“好臭啊……”

　　“是啊，好臭。”

　　“为什么我们回来看守这种地方？”

　　“别废话，这可是古兰里卡大人的命令，能够接到古兰里卡大人的命令是我们的荣幸，你懂吗？”

　　“我懂……可是好臭。”

　　“哎呀，你滚开，别来烦我！”

　　面目狰狞，宛若一只猪头的魔人一把将同伴推开，自己越过他率先向着前面的区域走去。

　　“哼，谁不想换个地方待？我也想去战场上，听说只要去战场杀掉足够的人类，就能得到魔将大人的赏赐！赏赐里面还有我最喜欢的宝石……嗯？”

　　骨碌骨碌……

　　什么东西滚动的声音传来，猪头人低头一看。

　　“宝石！”

　　不远处的拐角处，一枚晶莹宝石不知道从哪里滚了出来，正在黯淡的光线下闪烁着微光。

　　这种地方突然冒出宝石是十分古怪的事，但是这名低等魔人有限的脑容量明显想不到这一点，毫无戒备的就飞奔而来，直接跃入黑暗的深处，一把将宝石抓进掌心。

　　“宝石……嘿嘿，我的宝……”

　　吱。

　　无声无息之间，仿佛有一道淡淡的、宛若指甲摩擦金属的声音响起。

　　猪头人的动作顿时僵住，接着，他的脑袋就像是刚才的宝石一般，骨碌骨碌的滚落在地。

　　“嘿！有，有什么情况吗？”

　　另一只猪头人听到动静，托着大肚子摇摇晃晃的走来。

　　“你这家伙，该不会是被臭晕了吧，我就说，就说这里……”

　　又是一抹寒光闪过。

　　这只猪头人也完全没有察觉到异状，甚至就连胸前垂着的铁哨都来不及吹响，就与断掉的哨子一同……身首异处。

　　光线微微扭曲，显露出沐恩的身形。

　　“真丑。”

　　沐恩皱眉：“这些低等魔人的长相真的是一个比一个奇形怪状，他们和那些高等魔人真的是同一个种族吗？”

　　明明是魔族，竟然生出一种人兽杂 交的美，除了这些低等魔人也没谁的了。

　　不过现在也不是在意这种事的时候。

　　沐恩捡起地上的马灯，屈指一弹，黑焰跳跃，瞬间将两个猪头人焚烧一空。

　　“灵魂还是很破碎，得不到什么有用的情报。”

　　沐恩轻叹一声，确认自己没有留下什么痕迹之后，就这样举着马灯，沿着蜿蜒的旋转楼梯，一直往下。

　　他现在似乎已经身在这座城市十分底下的位置，因为他已经往下走很久了，这里偏僻阴冷，还无时无刻不弥漫着一股恶臭，就连魔人都不愿意在这里久留，只留下两个低等魔人看守。

　　但这里离沐恩的目的，却是越来越近。

　　沐恩拿出一小块晶莹的水晶，水晶的中心，正有微光闪烁。

　　这并不是什么珍贵的宝石，而是一枚定位器。

　　单向的定位器。

　　“就是这里了。”

　　沐恩高举马灯。

　　马灯的光辉，不足以照亮这里，于是又有更多的星光升落。

　　可这些星光照亮的，却并不是什么美好的场景。

　　而是……尸骸构筑的山。

　　像是不知道多少具尸体就被上方随意的抛下，在这里逐渐堆积成一座山。

　　有的，已经彻底变成了白骨，而有的……沐恩还能从那白皙的肌肤上，看出一抹红润。

　　“这就是臭味的来源吗？”

　　沐恩面无表情，踏入这座尸骸之山。

　　好在，或许是因为定位器的另一端被抛进这里的时间并不久远，所以沐恩并不需要亵渎这些本就遭到了亵渎的尸骸，很快就找到了他此行的目标。

　　那也是一具尸骸。

　　已经腐烂到一半的尸骸。

　　（duET）看不清面容，只能知道是一名女性，浑身缠满的绷带，似乎在告诉他，这具尸骸活着的时候，遭到了多么可怕的折磨。

　　但沐恩却突然伸出手，撕开了这些绷带。

　　因为定位器的光芒愈发明亮。

　　密密麻麻的尸虫受到惊吓，四散逃离。

　　沐恩伸手，在尸骸腹部的空洞中，掏出一块鸡蛋大小，用油纸包裹住的物品。

　　她似乎是将这东西藏进了自己的伤口，才躲过了魔族的搜查。

　　“辛苦了。”

　　沐恩闭眼，默默的哀悼。

　　这个物品很小，在他的手中却无比的沉重。

　　因为身前这位，便是那位传递出最后消息的帝国军方斥候。

　　而现在在他手中的，是她……这位勇士留下的真正的、最后的情报。

　　“你会被永远铭记的。”

　　虽然不是女神的信徒，但沐恩还是为这消逝在他乡的残魂，献上女神的祝福。

　　做完这些之后，沐恩才将那块油纸包裹，轻轻的撕开。

　　首先是一块纽扣大小的黑色物体，这便是单向定位器的另一端，被放置在这里就意味着这位勇士早就已经预料到了自己的牺牲。

　　然后便是一张张手写的情报，字迹很潦草，明显是仓促书写的。

　　“战争……灵魂……轮回……魔王？”

　　魔王两个字被清晰的圈起，然后又在旁边书写了“复活”二字。

　　接着，又是一个箭头，由“复活”二字，连接到最开始的“战争”上。

　　“这意思是……”

　　沐恩很快顺着这些勾画做出推断：

　　“战争的目的，并不是攻破帝国，而是为了复活魔王？而这复活的过程，与“灵魂”或者说“轮回”有关？”

　　沐恩瞳孔一缩。

　　这样说来的话，魔族在一战中的目的，比他想象的还要可怕。

　　毕竟魔王的诞生，远比帝国防线被攻破危险，那可是原书中后期的大BOSS，甚至还不知晓那位魔王会不会跟传说中的魔神扯上关系。

　　可话又说回来……

　　“这样也不太对啊。”

　　驻守在边境的帝国军队满打满算也才十万人，就算杀光这十万，并且成功收集到他们的灵魂，但是十万个残缺的灵魂就能复活魔王了？

　　要知道当初在失落之乡邪神的口粮就有百万之众，要是十万灵魂就做得到，魔族还会在深渊苦苦挣扎这么久？

　　更何况军中还有教会的圣职者援助，根本不可能给他们轻松收集战死者灵魂的机会。

　　“谜团还是很多，而且这只是推论。”

　　沐恩暂时抛除这些推论，注意力集中在当前。

　　能够让这位勇士不顾生死也要传递出“魔王”二字，肯定不是什么只能用来推论的模糊信息。

　　沐恩继续翻看。

　　后面都是一些愈发凌乱的字体，看的出在这个时候，她已经被折磨的连握笔的力气都没有了。

　　但依稀可以看出她是在不断的重复书写“魔王”二字，然后不断的画着问号。

　　“这是什么意思？魔王两个字，有什么让她无法理解的东西吗？”

　　沐恩皱眉，翻到最后。

　　最后是一张揉成一团，已经皱皱巴巴的照片。

　　看的出用魔法拍摄的极为仓促，光影混乱，满是重影。

　　但是当照片被展平之后，沐恩还是清晰的辨别出了上面那张熟悉的俏脸。

　　端庄而美丽的脸。

　　“怎么可能？”

　　沐恩难以置信，失声道：

　　“安？”

108、快速推进
　　“为什么这里会有安的照片？”

　　复杂的思绪充斥脑海，沐恩一时陷入震惊。

　　就算已经通过公爵府的情报渠道知道安所谓的回家“探亲”，是来深渊进行修炼，但是沐恩无论如何也想不到会在这种跟一位贴身女仆八竿子打不着的地方，看见她的照片。

　　为什么？

　　什么意思？

　　为什么那位前来魔族刺探情报的斥候，会将她的照片放在这种地方？

　　这不可能是毫无目的的行为。

　　难道说……安跟魔王有关？

　　“不，这不可能。”

　　沐恩坚定的摇头。

　　公爵府这种地方，绝对不可能让一个来历不明的人随意进入成为女仆，更不要说是让其成为他沐恩坎贝尔，公爵曾经唯一的儿子的贴身女仆。

　　所以安的底细、来历、甚至是祖上十代的信息，都被公爵府查的清清楚楚，绝不会有丝毫遗漏。

　　安离开之后，沐恩也曾翻阅过这些信息，知道她来自帝国边境的一个村庄，有过父母家人，只是整个村庄都在魔族的一只小股魔人部队的突然袭击中毁灭，而安，是那个村庄中仅剩的几个幸存者之一。

　　后面、便是年幼的安被公爵府收养，然后因为其优秀的资质成为了沐恩坎贝尔的贴身女仆，再后来……便是一些众所周知的故事了。

　　魔族在边境的突然袭击也并不算什么异常之事，因为虽然深渊通往外界的出口只有五处，但是在那覆盖整个空间的乱流中，总会出现一些微不足道的缺口。

　　帝国边境也的确每隔一段时间就会遭到小股魔人的骚扰，但都很快被镇压，翻不起什么大浪。

　　综上所述，要说安与魔族有什么关系的话……那便是她抱有的对魔族毁灭她家人以及村庄的仇恨，所以在知道安前去深渊历练的时候，沐恩才没有感到意外。

　　但这样的她，又怎么会跟魔王两个字搭上关系呢？

　　一个清白纯正的人类，一名由于村庄毁灭怀揣着仇恨的少女，以及一位被神灵所垂青，降下赐福的神眷者……就算是最顶尖的逻辑大师，也无法将其与远在深渊的魔族之间，牵扯上什么关系。

　　除了……

　　沐恩的手指，摩挲过前面几页情报中，那两个皱皱巴巴的文字……“轮回”。

　　因为自己的经历，所以他才明白，这是可以说是在无数不可能中，唯一的可能性。

　　“不，这也只是猜测。”

　　沐恩一把将这些情报握入掌心。

　　“这些信息太过笼统，情报实际上也很少，而且看样子大部分都是这位斥候勇士小姐自己个人的分析，没有什么实际上的证据，现在还不是下定结论的时候。”

　　是的，情报，这种东西需要情报来证明，决不能妄下结论……

　　但是……

　　咦，等等？

　　沐恩突然想起一件事。

　　“魔族最近疯狂抓捕女性冒险者的行为，真是只是因为妖魅大公的喜好吗？”

　　妖魅大公一直很喜好女人。

　　但是她从未像如此这般疯狂的抓捕人类的女性冒险者。

　　因为只要仔细想想，这就是一件十分不划算的事，特别是在如今整个魔族都在与帝国开战的关头，这种事就显得更加异常了。

　　之前还可以用“妖魅大公的自私与任性”来解释，但是当这古怪的行为结合手中的情报之后……

　　“果然，刚才的香味不是错觉，安也在这里。”

　　沐恩轻轻抚过照片上那张熟悉的俏脸，神情𝐊盈霖企拔⑷崎思➄榴_群一沉，猛然起身：

　　“不好，安有危险！”

　　……

　　……

　　“我们是不是已经走了好久了。”

　　爱丽儿望向周围那些愈发森严庄重的装饰，柳叶般的眉间微微一皱：

　　“而且这一路来，我们竟是没有遇见什么敌人？”

　　说话间，微风不知从何吹来，显得阴冷异常。

　　“这里是古通斯堡的核心，很大，有整个古通斯堡五分之一那么大，要知道古通斯堡可是一座可以容纳百万人的雄城。”

　　安走在前面，裙摆飘摇，步伐依旧稳重，每一步都仿佛被尺子量过一般标准：

　　“而且魔族如今绝大部分都忙着与帝国边境部队的交战，自然抽不出人手来守卫这么庞大的区域，因此这里其实大部分地方都空空如也，只有最为核心的区域才有人看守。”

　　“听起来的确容易让我们钻漏子。”

　　爱丽儿不禁有些奇怪：“话说回来，魔族人数（uDZh）有这么少吗？竟然一座帝国边境堡垒就能牵制他们绝大多数人？”

　　“不少了，在深渊这种荒芜狭小的地方，生存着几百万的魔族。”

　　安淡淡道：“恶劣的环境培养了他们的凶性，但攻城本就不是一件容易的事，十比一，二十比一的军队数量依旧攻不下都是常事，更何况那座堡垒是帝国最坚实的堡垒，那支军队是帝国最精锐的军队，而军队的统领者，是那位狮王。”

　　说到这里，安平淡的语气终于有了些许的起伏，似是赞叹，又似是与有荣焉。

　　又或是因为某个人，她也终于对那位狮王，有了几分其他意义上的尊敬。

　　“所以如今那片战场上，大概已经纠结着至少上百万的低等魔人，如海潮一般冲击着那座堡垒吧。”

　　“我已经能够想象那副绞肉机般的惨状了。”

　　虽然还未踏上过那座战场，但是只要想象一下，就能会知道上百万的魔族大军，如虫群一般冲击着帝国的堡垒，是一副怎样可怕又壮观的画面。

　　爱丽儿叹气：“看起来魔族高层根本没有把低等魔人当人嘛，这样让他们去送死，完全就是彻头彻尾的炮灰。”

　　“不是炮灰。”

　　“嗯？”

　　“是数字。”

　　“数字？”

　　“是的，在这之前，从未减少的数字，所以那些魔族高层不会有丝毫的怜悯。”

　　“什么意思？”

　　爱丽儿有一次被安的一些奇怪的话搞得一头雾水。

　　但安明显没有解释的意思，她忽然转头看向远方，似乎也在眺望着那座疯狂与血腥的战场，低声自语：

　　“但这一次不一样了，因为他们的目的……”

　　……

　　沙沙……

　　在这座空寂宏大的建筑中，仅是轻微的铠甲摩擦声，也显得如此清晰。

　　爱丽儿与安早已经躲进了黑暗中，爱丽儿随手施展了一个魔法，便将两人的气息遮断。

　　“昨晚的妖魅大人又没有留下活的吗？”

　　“没有。”

　　“可惜，我还想着捡捡残羹冷饭来尝尝呢，人类的女性冒险者可不多见。”

　　“你还是把你这些小心思收敛一下吧，最近妖魅大人心情不佳，听说连服侍她的魅魔都因为说错话，被随手杀了。”

　　“可怕，这次坚持多久了？”

　　“不到十天。”

　　“越来越短了……”

　　“是啊……我们也得尽力完成妖魅大人的命令了，要是惹得她不高兴，被她杀死，可是连灵魂都会被吞噬的。”

　　“妖魅大人从不吞噬男性的灵魂吧。”

　　“哈哈，说的也是……”

　　两名魔人经过。

　　从他们的外貌以及装扮来看，都是高等魔人。

　　爱丽儿更是眸光一凝，认出其中一人正是不久前将她“俘虏”的哥维尔特。

　　“呵，还真是冤家宜相逢。”

　　爱丽儿瞥向安，“怎么说？”

　　“杀掉。”

　　“这么简单粗暴？”

　　“就是这么简单粗暴。”

　　安已经握紧镰刀：“记得动作要快，不然会让妖魅察觉。”

　　“嘿，明白。”

　　爱丽儿咧嘴：

　　“这种事我可太熟练了。”

　　她并未直接拔出天火大剑，而是抬手轻轻一挥。

　　某种尖锐的、纤细的寒芒，霎时间从她的袖中无声的急射出去。

　　而她自己则是双手负后，慢悠悠的离开隔绝气息的魔法范围。

　　“谁？”

　　哥维尔特那把造型诡异的剥皮刀，敏锐的将激射而来的钢针弹开。

　　“你是……”

　　哥维尔特脸色一沉，但是眼瞳中却闪过诧异之色。

　　他当然记得这张脸，因为那种倔强的神情，在他抓捕的那么多人类冒险者中，都并不多见。

　　但这次他看见的表情并不是倔强，而是戏弄。

　　“你竟然逃出来了？怎么做到的？”

　　“哎呀呀，其实我也很想和你分享一下，顺带欣赏你那张愚蠢的丑脸露出不敢相信神情的模样，但很可惜，安小姐要我速战速决。”爱丽儿无奈的摊手。

　　“速战速决？”

　　哥维尔特嗤笑：“就凭你们这些变成阶下囚的人类。”

　　“是的，就凭我们这些曾经是阶下囚的……人类。”

　　爱丽儿屈指，轻轻一弹。

　　铮——

　　哥维尔特瞳孔骤缩，因为这时他才发现，一根极细极细的丝线，不知何时，已经落在了他的身上。

　　什么时候？

　　噗嗤……

　　火焰忽然熊熊燃烧，沿着这根丝线，飞速的蔓延到他的身上，直接将他包裹成一个火人。

　　“啊……该死！”

　　火焰灼烧的剧痛以及被暗算的羞辱让哥维尔特愤怒不已，他鼓足斗气，想要将这些火焰震开，然而他的怒吼还未来得及冲出喉咙……

　　噗。

　　哥维尔特难以置信的低下头，难以置信的看着捅穿自己胸口的大剑。

　　“怎么可能……我可是堂堂的……剥皮者……是妖魅大人手下最精锐的……”

　　“啊啊，剥皮者，听起来很厉害。”

　　爱丽儿微笑：“但你终究连魔将都算不上吧。”

　　“……什么？”

　　“表情不错嘛，我喜欢。盈　龄𝟅仪弃3罒@𝖐⑤玖4九疤/ԛU𝕛n”

　　爱丽儿一把拔出天火大剑，而火焰继续焚烧，很快就将哥维尔特焚烧殆尽。

　　钢针佯攻，留下火路，火焰焚烧，制造破绽，最后一剑捅穿。

　　爱丽儿的攻势一气呵成，整个过程连一分钟都不到，就如她所说的那样……欺负这些境界跟她差不多的菜鸡，她可是专业的。

109、高塔
　　“我真厉害！”

　　打完收工，爱丽儿得意的拍拍手，正想矜持而不着痕迹的向着安小姐炫耀一番自己的优秀……可一转头，发现安正在往另一个剥皮者身上插第三十七根钢条。

　　插入第三十八根钢条后，那名肉身明显极为强悍的魔人已经出血量惊人，终于渐渐的咽下最后一口气，但是死不瞑目的脸上依旧残留着清晰的惊恐。

　　第一根钢条就刺穿了他的喉咙，所以直到现在他一声惨叫都没能喊出来。

　　“咕咚……”

　　爱丽儿忍不住咽了口唾沫。

　　虽然同样是神眷之力，但是为什么感觉安小姐的神眷之力压迫感要强一点呢？

　　是因为钢铁看起来就要可怕一点吗？

　　“真厉害啊……”

　　“过奖了，没有你想的那么厉害，只是因为魔族太穷了，就连这家伙穿的也不过是普通的盔甲，我才能轻松控制而已。”安冷淡道。

　　“那也很厉害，感觉这份力量在战场上简直无敌啊！”爱丽儿赞叹道。

　　操控金属。

　　想想在战场上的无数刀兵受到安小姐的控制，瞬间化作收割生命的刀刃的场景……那才是真正的绞肉机，杀人就跟剁馅一样简单。

　　虽然灌注有魔力与斗气的武器铠甲肯定没那么容易操控，但是如今深渊边境战场的绝大多数都不过是智商低下，只会使用蛮力的低等魔人。

　　所以安如果在那个战场上，能够杀多少魔人，恐怕完全只取决于她的体力。

　　要是没有强者阻止她，恐怕她一人杀穿魔族军阵都不是什么难事。

　　“我不会去战场的。”安抬手一招，收回液态的金属，说道。

　　“为什么？”

　　“因为我去战场，只会让他们更快的达成目的。”

　　“达成……目的？什么目的。”

　　“你之后会知道的。”

　　安不再与爱丽儿交流，一把推开哥维尔特刚刚离开的那座大门。

　　厚重的大门在安手中轻若无物，甚至是无声无息，与哥维尔特两人出来时那种整个地面都在震动的感觉截然不同。

　　“果然……”

　　安轻轻的拂过大门上的花纹：“时间太过久远，已经让这上面原本的阵法都已经彻底的废弃了吗？”

　　“阵法？”

　　爱丽儿也好奇的凑过来：“既然废弃了，为什么不重新维护一下？”

　　很快爱丽儿就理解了为什么不重新维护。

　　以为她略微一感应，就发现这两扇灰黑厚重的大门中，竟然铭刻着极为复杂的阵法。

　　虽然里面九成以上都处于残缺状态，但是爱丽儿依旧能够感受到其完整状态的恢弘与强大，就像是无数张重复交叠的蛛网，繁密、但不冗余，每一根魔力线条都有它的作用，而且极为精妙的连接在一起。

　　那是让爱丽儿都不禁赞叹的魔导技术。

　　“这至少是一位真理阶的大魔法师铭刻的阵法！”爱丽儿脑海中，老师的声音也有些惊讶。

　　这让爱丽儿更加震撼了，堂堂真理阶大魔法师铭刻的阵法，竟只是用来看门？

　　而且不是说好了魔族完全不擅长魔法，全是一些脑子里长肌肉的莽夫吗？这是什么情况？

　　爱丽儿疑惑的看向安，但安依旧只是摇摇头。

　　“走吧。”

　　她迈步，向着门后走去。

　　门后一道蜿蜒向上的阶梯。

　　安走在前面，爱丽儿屈指一弹，火焰漂浮而起，照亮周围。

　　“这些墙壁，也很不得了啊。”

　　阶梯两侧是古朴破旧的墙，砖砌的痕迹清晰可见，遍布斑驳的纹路。

　　可就在这些斑驳之中，不知道多少块魔石镶嵌，一直延伸到墙壁的尽头。

　　虽然这些魔石也跟刚才大门中的阵法一样，早就已经耗尽魔力，甚至完全破碎，但仅是从这些废弃的魔石，就能想象出曾经这里被彻底点亮时的壮观场景。

　　可这仅是一条向上的阶梯长廊而已。

　　“什么鬼啊，难道魔族祖上真的阔过，这也太吓人了吧。”

　　爱丽儿看着那些魔石，啧啧称奇的同时，不由得一阵心痛。

　　魔石啊魔石，虽然只是用来照明的普通魔石，但是数量这么多，要是扣下来买，得卖多少钱啊！

　　那能换多少个鸡腿，加多少次餐？能让她少吃多少次黑面包？

　　可惜一个好的都没有。

　　一边惋惜，一边跟着安向上走。

　　阶梯比爱丽儿想象的还要长。

　　“怎么这么远？”

　　“直线距离也就千米吧，但这是盘旋的阶梯，所以看起来会远一点。”

　　“千米也够远了吧，而且你说的是高度吧。”

　　千米的高度，这座古通斯堡有什么建筑需要向上千米的高度？

　　难道……

　　爱丽儿脑中回想起之前被关押在马车中时隐约看见的那些场景。

　　“是那些高塔？”

　　“是的。”

　　安回答：“这是其中最高的那一座，也是整个古通斯堡的核心，维持整个古通斯堡运转的那个古代遗物，自然也在上面。”

　　“塔啊……我记得这样的塔有很多。”

　　“在这座城市中有上百座高塔吧。”

　　“真奇怪，这些高塔也是魔族的风格吗？”

　　爱丽儿陷入沉思。

　　说到塔，最先想起的便是法师之塔。

　　在大陆，没有比那些终年除了钻研魔法，什么正事都不干的老古董们，更加喜欢建塔的了。

　　大陆最大的魔法师组织，就叫做起源之塔。

　　起源，是指魔法师一路的最高峰，如今整个大陆都只有一位存在的究极山巅。

　　至于塔……起源之塔本就是一座塔（dSjO）。

　　可是整个深渊，别说大魔法师，爱丽儿如今连个会使用照明术的魔人都没有看见。

　　而且她回忆自己这段时间在深渊的游历，但是除了这座古通斯堡之外，她的确再也没有看见其他魔族部落有什么建塔的习惯。

　　因为太穷建不起塔？

　　不。

　　不是说高度，这种尖塔的外形太容易辨认，也太有风格，不可能因为魔族过于贫瘠，就看不出来的。

　　现在魔族通用建筑风格，和这些高塔，差别十分之大。

　　“貳一鏾武⑦玖刘厁亻尔或者说……以前的魔族，十分崇敬这些高塔？”爱丽儿做出猜想。

　　“……”

　　安的脚步突然一顿。

　　“不，你说错了。”

　　她回头，认真的盯着爱丽儿：

　　“恰恰相反，魔族最为憎恶的，就是这些塔。”

　　“憎恶？”爱丽儿挑眉，这个答案倒是完全在她意料之外。

　　“是的，憎恶，没有谁比曾经的魔族更加憎恶这些耸入云端的高塔，他们终其一生，都想要推倒这些高塔。”安眸光闪烁。

　　火光照亮斑驳的石墙，那些古老的痕迹，就像是一幅幅书写时光的壁画。

　　可就算是如此明亮的火焰，也无法将整条阶梯照亮。

　　在那更高更远处，依旧是一片黑暗。

　　“可为什么这些塔还在。”

　　爱丽儿敲了敲石墙。

　　虽然这座塔很雄伟，但是这种已经在时光长河中腐朽的差不多，空有其表的建筑，如今的魔族想要毁灭，已经不难。

　　“这座城，不一样。这座塔，也不一样。”

　　安继续向前走着，“凡事总有例外不是吗？而且曾经的魔族厌恶的只是塔上的存在，而不是塔本身，现在这些空空荡荡的高塔，就算毁灭，又能如何呢？”

　　“况且……如今的魔族，恐怕早已经忘记了吧。”

　　悠远的叹息，轻飘飘的回荡在火焰摇曳的阶梯长廊上。

　　爱丽儿微微错愕，因为她没想到一向冷淡的安小姐也会发出这般复杂的叹息。

　　“如今的魔族……总觉得这话说着哪里怪怪的。”

　　爱丽儿挠挠头。

　　“老师，你对这些塔有所了解吗？”知道安不会回答她太多的话，爱丽儿干脆继续去骚扰自己老师。

　　“塔……说到喜欢塔，我也只能想到那些魔法师了。”

　　“在你那个年代，魔法师也喜欢塔吗？”

　　“这跟年代无关，高塔上通天象，下接水土，只要是钻研魔法，高塔肯定是最好，不然你以为那些老东西都是钻在不见天日的地下室里？天天把自己埋在土里的，只有干尸和死社恐。”

　　“说的也是……不过魔法师……魔族，如今的魔族没有魔法师，他们曾经憎恶的，不会就是高塔上的魔法师吧。”

　　爱丽儿一阵胡乱猜测，把自己都搞的有些愣神道：“明明称呼这么接近，结果却相互厌恶？”

　　“魔族的‘魔’并不是魔力的‘魔’，而是魔神的‘魔’。”爱丽儿老师的语气有些无奈，仿佛能够看见她翻白眼的样子：“据说他们都曾经是魔神的信徒，受到魔神的污染才……咦，等等。”

　　“怎么了？”

　　“魔族……魔神……高塔……还有这从一开始就没有消失过的熟悉感……我好像要抓住某个线头，想起什么了。”爱丽儿老师语气凝重起来。

　　“想起什么了？”爱丽儿眼睛一亮。

　　“我……我还得再想想，你别打扰我，让我安静一下，仔细想想……”

　　说完，爱丽儿老师就彻底失去声息。

　　“……”

　　爱丽儿一阵无语，然后不禁咬牙切齿。

　　安小姐也是，老师也是，怎么都这么喜欢说话说一半当谜语人？

　　大家就不能坦诚一点吗？无论是物理意义上还是精神意义上，坦诚相对才是美少女之间最好的相处方式不对吗？

　　可恶！

　　此时如果沐恩在这儿，一定会跟爱丽儿感同身受，因为被某个老萝莉戏弄无数次的他同样也对谜语人痛恨至极。

　　可惜爱丽儿并不知道如今能够跟她共情的竟然是她最讨厌的某个死黄毛，不然恐怕会当即宣布其实她自己最喜欢的就是猜谜语的感觉。

　　一路无语，蜿蜒前行。

　　终于，到达了阶梯的尽头。

　　“我们到了。”

　　安暂时停步，以便爱丽儿燃起的火光，能够照亮她身前更远的距离。

　　“那个古代遗物所在的位置。”

110、高塔顶端
　　“我们到了。”

　　火焰摇曳，又是照亮一座大门。

　　大久‌另​柳思熘qi八e‍ɾ虾门还是那般古朴，雕琢着时光的痕迹，但是大门从诞生时便被赋予的厚重感，并没有丝毫的缺失。

　　看着这座门，爱丽儿的表情也逐渐凝重。

　　“门后面就是那个古代遗物了。”

　　安双手放在大门上，门上勾画的异兽注视着这个不速之客，任由她在轰的一声中，举重若轻的将厚重的大门推开。

　　阴风卷起尘埃，爱丽儿也将手放在天火大剑的剑柄之上。

　　可是随着大门推开，整个空间，除了这一阵阴风，什么都没有。

　　这里是塔顶，四面都是落地的巨大石窗，可以透过那些石窗轻易的眺望整座古通斯堡。

　　深渊的天空依旧昏暗，那些延伸入云的高塔宛若怪兽的剪影，狰狞的爪与牙交织在整个城市中，而在两人身前的空间，威严的穹顶上勾画着令人震撼的图案，可是在那宛若黄金打造的穹顶之下，却空无一物。

　　“东西呢？”

　　爱丽儿擦了擦眼睛，她甚至动用了破妄之眼，可是这里依旧什么都没有，“古代遗物呢？”

　　“那不就是？”

　　安指了指头顶。

　　“你是说……那些图案？”

　　爱丽儿愣了好一会儿才反应过来，安所指的并不是什么实质性的物品，仅是穹顶上那些古怪的图案而已。

　　那些图案不知道勾画的为何物，既没有明显的外形轮廓，也没有详细的字体描述，爱丽儿甚至找不到任何的词语与比喻去描述。

　　甚至连抽象派都算不上，因为人是无法抽象出自己认知以外的东西的，就算是最顶尖的抽象画大师，你依旧可以从他的画中，看见实物的影子。

　　可这幅图案，却没有任何实物，爱丽儿也没有在上面感受到丝毫的气息。

　　“感觉……和我以前遇到的那些古代遗物……不太一样？”

　　“当然不一样，层次都完全不同。”

　　“层次……古代遗物也分层次？”

　　“很难理解吗？虽然都被称为古代遗物，但是在那个时代，它们终究是被人所制造出来的。既然是人，那就有所差距。”

　　安迈步，走到整个高塔顶部平台的最中心，她仰头注视着那些图案，灰色的眼眸深处，似乎也渐渐的涂抹出与这些图案一样深邃的色彩。

　　然后，那些色彩统统被血红色所吞没。

　　安的双眼变成与魔族一般无二，猩红色的双瞳！

　　“是该说……好久不见吗？”

　　安抬起手，轻声呢喃：

　　“不，应该不能这样说了吧，因为我……已经不是我了。”

　　嗡！

　　爱丽儿忽然听见刺耳的嗡鸣！

　　那声音是如此的宏大而尖锐，让她下意识的捂住耳朵，可是那嗡鸣声依旧没有丝毫减弱。

　　就像是直接灌入她的灵魂一般！

　　与此同时，狂风呼啸，仿佛整个世界的气流汇聚于此，甚至要让爱丽儿必须要摆出架势，稳住重心，才能不被这阵狂风吹飞。

　　“什么情况，动静这么大？”

　　爱丽儿有些骇然失色，暗道不愧是维持整座城市运转的古代遗物，竟然连现身的动静都如此吓人？

　　但这嗡鸣与狂风又忽然消失了，像是被按下了什么开关，如此的突兀。

　　爱丽儿茫然的抬起头，看见那穹顶上的图案一点点的明亮，又一点点自动的从斑驳的石壁上剥离下来。

　　它就像是一团凌乱的线条，不断的跳跃流转。

　　可是随着它逐渐落下，那些线条竟是逐渐变得有规则，旋转闪烁之间，就像是传说中的那条人尽皆知的蛇，首尾相接，构成一个标准的圆。

　　那只是一个圆，可是当它出现之时，爱丽儿都不由得呼吸急促了些。

　　她能清晰的感受到某种可怕的规则正在这简易线条构筑的圆上面游走，那种无法言说的玄奥气息让她难以移开眼，可她还是不得不移开，因为只是注视片刻，就让她的双眼感到剧烈的刺痛！

　　“古代遗物·万世轮转。”

　　被称作万世轮转的圆轻飘飘的落在安身前不远处，与爱丽儿不同，安竟是能够随意的注视着它。

　　“不愧是那位的作品，这么久过去了，时光荏苒，沧海桑田，可唯有你不朽。”

　　嗡。

　　万世轮转轻震，似乎在回应着安。

　　“那位？”

　　爱丽儿揉着眼睛，老半天才缓过神来：“那位是谁？这个古代遗物的制造者？话说这真的只是古代遗物吗？竟然这么生猛？”

　　“有些东西，爱丽儿小姐现在还是不要知道太多为好。”安轻声道。

　　“……好吧。”

　　爱丽儿撇撇嘴。

　　这位安小姐哪都好，长得好看，气质也端庄，一举一动都带着十足的优雅范儿，但就是这种喜欢当谜语人的性子，太让人难受了。

　　“不过说起来……我们这么容易就拿到这玩意儿了？”

　　爱丽儿左顾右盼。

　　之前安邀请她来一起寻找这个支撑整个古通斯堡运转的古代遗物时，她本来还以为这是一条十分凶险的行动。

　　毕竟这么重要的东西，用膝盖想想也应该有强者看守。

　　可是一路走到这里，自己等人竟然仅遇到了哥维尔特和另一位剥皮者？

　　就算魔族如今人手短缺，也不应该啊。

　　“当然不应该。”

　　安转头，看向爱丽儿，不对，应该是看向离爱丽儿不远的地方。

　　“小心了，爱丽儿小姐，他其实一直都在。”

　　“什么？”

　　爱丽儿又是一愣。

　　什么他？什么一直都在？

　　这里不是只有我和安小姐两人……

　　不对！！

　　视觉没有异常。

　　听觉没有异常。

　　嗅觉没有异常。

　　甚至是感知没有异常。

　　但是在某种久经锻炼的生死预感之下，爱丽儿本能的在这一瞬间将天火大剑横在了身前。

　　铮——

　　刺耳的声音再次引动狂风！

　　但是这与刚才古代遗物先生引发的异象不同，在这汹涌的气流之中，爱丽儿终于察觉到了一抹带着血腥味的杀气！

　　“该死！”

　　几乎就在爱丽儿反应过来的同一瞬间，一股磅礴巨力猛然袭来，爱丽儿感觉就像是一座山撞在了自己身上，天火大剑上来不及彻底迸发出的火焰如同暴风雨中的烛火，摇摇欲坠的闪烁几下后，只能无力的熄灭。

　　爱丽儿牙关紧咬，将那股巨力向着侧方卸开，身体灵活的一转，终于避免了正面的对撞。

　　可也是因此，让她不得不在地上滚了好几圈，小脸上沾染上尘土，显得狼狈至极。

　　“妈的，搞偷袭，卑不卑鄙！”

　　曾有狂风流动的空间之内，气压却忽然低的宛若乌云压顶，爱丽儿五指抓入地面，气哼哼的看向攻势袭来的方向，尖锐如剑的眉毛猛地一挑。

　　“有种现身单挑啊，混蛋！”

　　“……”

　　吱——

　　金铁摩擦，火花迸溅。

　　浑身银甲的高大身影，应着爱丽儿的邀请，拖（pBhH）着一杆凶戾意味十足的长枪，缓缓从空间的阴影中走出。

　　那是一具与爱丽儿曾经见过的所有魔族都截然不同的铠甲，完全没有那种普通魔族应有的破烂和穷逼之感，银甲上的光泽崭亮如新，仿佛才刚刚出炉。

　　甚至上面游走的那些魔力气息，都让爱丽儿嗅出了不一样的气味。

　　“人类的魔导铠？”

　　爱丽儿眸光一凝，不明白魔族为什么会有这种大陆最顶尖的炼金师才能制造出来的魔导物品。

　　不是深渊根本找不到什么魔导材料吗？

　　这玩意儿明显新的一批，可不像是战场上缴获得来的。

　　……而除去这些外物，最重要的一点是，这个魔人似乎一早就在那里，可是爱丽儿从进入这个空间，竟是完全没有察觉到他的存在。

　　“有点麻烦啊……”

　　爱丽儿用略微发麻的五指重新紧握天火大剑：“安小姐，怎么说？”

　　“抱歉。”

　　安只是瞥了那个魔人一眼，注意力就重新回到跟前：

　　“能够帮我拖延三分钟吗？”

　　“只需要三分钟？”

　　本来觉得事情有些麻烦的爱丽儿顿时乐了，嘴角忍不住一歪：“我还以为这次又要拼命呢，但如果只是三分钟的话，对我来说简直就是轻易而……”

　　轰！

　　话音未落，伴随着一道几乎刺破耳膜的破空声，爱丽儿眼前一花。

　　她甚至没有看清对方出手的动作，依旧是本能的将天火大剑护在身前。

　　“噗哈……”

　　但这次与刚才的感受截然不同，那恐怖的巨力竟是再次提升了好几个档次，让她娇小的身体顿时如沙包一般被击飞，直接倒飞出去。

　　同时她的胸口气血涌动，忍不住咳出一口鲜血，明显是在这一击之下受了不轻的伤。

　　什么情况？

　　这时，爱丽儿努力转动视线，才看见那个沉默的盔甲魔人挥出来的长枪。

　　难道他刚才的第一击，竟是连武器都没有动用？

　　没用武器就能压制自己。

　　使用武器一击就能把自己击飞，这到底是什么怪物？

　　那具魔导铠阻挡了爱丽儿的感知，让她无法清晰的获知对方的境界，但也能猜出他应当同样是与之前遇到的那些魔将一样，位于五阶的位置。

　　不可能是戴冠者，因为若是戴冠者，他连出枪的必要都没有。

　　但就算如此，他也与爱丽儿之前所遇到的那些魔族敌人完全不同，让她感受到了来到深渊之后，还从未有过的紧迫感。

　　“刚才的话收回……咳咳……好像这次的确是遇到了扎手的点子。”

　　爱丽儿艰难的从地上爬起，决定换个聪明点的打法：

　　“有这种实力，应该不是魔族籍籍无名之辈，怎么，来一场公平正义的单挑之前，都不报上名字来吗？”

　　面甲之中，猩红的光芒一闪。

　　似乎是被爱丽儿的严肃和勇气所打动，沉默片刻后，盔甲中终于响起了沉闷的声音。

　　那是让人愈发心情沉重的回答：

　　“第一魔将，扎古。”

111、第一魔将
　　“扎古？听起来好杂鱼的名字。”

　　爱丽儿再次歪起嘴角。

　　这次歪的弧度矜持而含蓄，不失优雅而又意味深长，虽然嘴角的鲜血格外显眼，但依旧不影响那让人无法控制自己双手的装逼之力。

　　按照爱丽儿的经验，大概八成的敌人听到这句话后会恼羞成怒，以便于她能够稳稳的拉住仇恨。

　　虽然说这种话的同时，她此刻的内心完全不像是她所表现出来的那么轻松。

　　原因无他，“第一”魔将这个名头，带给她的压迫感太过于强烈了。

　　她也数次听过魔将的自报名号，什么我是第几几魔将，然后后面是一串可笑的魔族名字，听起来傻不拉几的。但是对于弱肉强食的深渊魔族来说，这种排序无疑象征着身份与实力。

　　但是她从未与前二十的魔将交过手。

　　就算是之前解决的那个什么巴萨罗卡，也不过是在二十的边缘徘徊。

　　可是这次，没有给她适应的时间，也没有什么第十几魔将，第几魔将一个接着一个跳出来给她阶梯式练级的机会。

　　她现在所面对的敌人，身份直接就跳到魔将中的第一，实力与境界完全跟之前的巴萨罗卡不是一个档次，甚至有可能……这是整个魔族除了八位大公之外的最强者！

　　爱丽儿的直觉是如此告诉她的。

　　这就相当于才打完新手教程，突然冒出来一个很欠揍的家伙告诉你，你已经获得了经验，升到了二级，试着去挑战前面那个在路边晃悠的小BOSS吧！

　　神特么直接去挑战小BOSS，对手不是魔族大公就显得很仁慈吗？妈的让我多打几个小怪练练级会死吗？

　　爱丽儿此刻觉得自己如今这宽阔的胸怀都忍不住愤怒。

　　但无可奈何，既然已经踏上了这艘贼船，无论是出于对神秘的安小姐那来同样来自于直觉的信任，还是为了自己和那些被魔族抓起来的人……她都必须要撑住这三分钟。

　　“你身上有巴萨罗卡血的气味。”

　　低沉的声音再次响起。

　　面甲覆盖，让人看不见这位第一魔将的真容，但是那从缝隙中渗透出来的猩红光芒，如无声黑夜中的怪物双眼般，令人发自本能的颤栗。

　　“区区四阶的武者，就能战胜巴萨罗卡，人类，你很了不起。”

　　果然，不愧是第一魔将，脑子都聪明不少，没有受到自己的挑衅吗？

　　明明是受到了夸赞，但是爱丽儿却将自己嘴角那抹弧度一点点抹平。

　　“你也看起来很厉害的样子，就像我刚才说的，不如我们来一点公平的对决？”

　　“公平？”

　　“你看嘛，我毕竟只是一个不值一提的区区四阶武者，你来跟我打，不是欺负我嘛，说出去只会污了你堂堂第一魔将的荣誉，不如我们换一种对决方法？”爱丽儿眨眨眼，语气蛊惑道。

　　方案一不行，就用方案二。

　　不能让对方恼羞成怒，就让对方心怀愧疚，总之能嘴遁就嘴遁，根据她以往的经验，先不说嘴遁的成功率有多高，但是至少有三成的厉害敌人，都会死于废话过多。

　　“唔……的确有失公平。”

　　扎古微微点头，似乎的确是很看重那个所谓第一魔将的荣誉。

　　“你想怎么公平？”

　　“换个一个对决方法？”

　　“什么对决方法？”

　　“骰子、扑克……大富翁什么的？”爱丽儿一脸真诚：“打打杀杀多不好？”

　　“打打杀杀，是不太好……”

　　扎古略微歪头，看起来真的在认真思考这个问题：“可我并不会你说的这些。”

　　“我可以教你啊。”爱丽儿微笑，拍了拍自己宽广的胸膛：“我这个人很有耐心的，我可以慢慢的教你，反正你看今天天色还早，我们有大把的时间可以用来学习……”

　　“学习，听起来也很有趣。”扎古摸着下巴：“作为魔族之人，我已经很久没有听到过学习两个字了。”

　　果然不管以前的魔族是怎样，现在魔族都是一些脑子里长肌肉的家伙吗？

　　“那是当然，这些东西可好玩了，以前我在下城区黑吃黑的时候，玩这些简直溜得……”

　　“但我有个疑问。”

　　“……疑问？什么疑问？”

　　“你很擅长这些东西，可我却还是初学者。”

　　扎古认真的看向爱丽儿：“我们用这种方式对决，不是一样不公平吗？”

　　“……”

　　“还有。”

　　扎古接着说道：“你可能会认为魔族都是一些蠢货，或是有点聪明，但不那么聪明的家伙。”

　　“不……我怎么会……”爱丽儿抹了把汗，依旧微笑。

　　“你认为的对，现如今的魔族，在这长达千年的漫长畸变中，早就没有几个聪明的了。”扎古拍拍自己的头盔，哐哐作响：“就连（bguc）我，也忘记了以前的很多东西。”

　　“？？？”

　　“可是……”

　　扎古话音一转：“我们不是瞎子，连有人明显在做什么不得了的事都看不见。”

　　铮——

　　耳膜欲裂。

　　空气再次被划破，甚至连空间本身，都留下了淡淡的虚影。

　　扎古抡转手中的长枪，毫无征兆的，向着一旁正闭目凝神、专心在古代遗物上做着什么的安，狠狠的砸去！

　　虽然神意大人告诉过他，不到万不得已，绝对不能伤害那个有能力接触万世轮转之人……但现在应该就是那个万不得已的时刻了吧。

　　公平？

　　可笑。

　　深渊可不会给人公平。

　　魔族的一切，都是为了胜利！

　　“该死！”

　　爱丽儿目眦欲裂，瞬间明白过来。

　　这家伙也在演！也在让她放松警惕！

　　卑鄙！

　　实在是太卑鄙了！

　　明明这么强还玩这种下作手段，我爱丽儿布加尔得第一个实名看不起！

　　心中愤忿。

　　但是爱丽儿的动作同样迅猛。

　　“天火——出鞘！”

　　早就积蓄的剑意与火焰在顷刻间迸发出来，炽烈的光焰几乎要淹没整个塔顶空间！

　　这是一招需要蓄力的招式，对于真心想要靠打扑克取胜的人是不可能使用出来的。

　　但是对于这种卑鄙的家伙，完全不需要讲究什么道义！

　　爱丽儿沉喝一声，饱含着对于卑鄙小人的愤怒，将光与热尽数挥洒出去，威势惊人！

　　安没有睁眼，仿佛对外界的一切都置若未闻。

　　似乎也没有察觉到那柄能够轻易收割她性命的长枪。

　　可是却突然有金属凝结成球形的防护壁垒，短暂的抵御住了扎古的长枪，甚至如同树根般相互交织，暂时将他的长枪困缚在其中。

　　可怕的力量让那些金属瞬间发出不堪重负的悲鸣，交织的金属如人体筋腱一般被快速的撕裂，安的脚底逐渐出现密布的裂纹。

　　但她依旧没有睁眼，身前完美的圆微光闪烁，将她的俏脸印照得有些许苍白。

　　好在爱丽儿的天火大剑已经到了，凶狠的斩向扎古完全毫不设防的背部！

　　轰！

　　这一刻，火焰再次被震开。

　　就像是刚刚燃起的山火，却遭遇了掀起巨浪的风暴。

　　长枪来不及回转，于是扎古伸出一只手，拍向爱丽儿斩来的剑锋！

　　一切都在电光火石之间发生，但是爱丽儿表情又再次狰狞。

　　因为痛苦而狰狞。

　　明明是空手，但是爱丽儿感受到的冲击却没有丝毫的减弱，那磅礴如山的巨力让她隐约间已经听到自己双臂骨骼碎裂时发出的清脆咯嘣声。

　　明明没用武器……

　　是因为那柄长枪只是摆设？

　　不。

　　是因为他之前根本没有尽力。

　　无论是第一次还是第二次，对他来说都不过是试探性的随意攻击而已。

　　区别只是用了一成的力……还是两成的力。

　　或许现在空手用了三成？

　　“太离谱了……”

　　爱丽儿眉头紧皱，少有的因为自己的境界太低产生无力感。

　　不对，不只是境界。

　　力量。速度。经验。

　　一切的一切，眼前的这个第一魔将都完全的超过自己。

　　爱丽儿已经很少遇见这种全方面都碾压她的人，甚至让她产生一种仅凭自己的力量竟是完全无法战胜的错觉。

　　“这不是你的错，这个魔将的实力已经到达了五阶的巅峰，甚至摸到了戴冠者的门槛，境界差距太大了。”爱丽儿老师的声音在脑海里响起。

　　“我特么知道！”

　　爱丽儿后槽牙都差点咬碎，同时心中还浮现出强烈的后悔之意。

　　当然，这并不是因为后悔选择答应安小姐来趟这份浑水，而是后悔自己竟然没有提前施展影像魔来进行记录。

　　不然这样之后慕思小姐和诸多美少女们，又怎能清楚自己为了她们付出了什么，又怎么会因为自己这凄惨坚强的模样，这为她们不顾一切奋战的模样，感动得泪眼婆娑，一股脑的钻进自己的怀抱呢？

　　所以……

　　“安小姐，你之后可得为我作证啊！”

　　爱丽儿双眼恶狠狠一瞪，将喉头的腥甜重新咽了下去。

　　身体翻转之间，她再次握紧剑柄，双臂之中骨骼发出一阵阵脆响，刚才碎裂的骨骼，竟是转眼间就重新复原！

　　紧接着……

　　【沸血！】

　　熟悉的血色，浮上爱丽儿的面孔，同时她的境界疯狂提升，比上一次面对沐恩之时提升更多，甚至有隐隐超越五阶门槛的迹象。

　　而这当然也只是开始。

　　【无我】

　　【真化】

　　【龙鳞】

　　……

　　曾经面对沐恩的一层层加持，再度充盈她如今看起来已经不再淡薄的身躯，各种可以给她提供BUFF的古代魔法也一同被施展出来。

　　那绚烂的光污染依旧刺瞎对手的狗眼！

　　“来！”

　　发丝乱舞，却无暇整理，爱丽儿狠狠啐了一口染血的唾沫：

　　“杂鱼，继续！”

112、激烈对撞
　　“嗯？”

　　厚重的面甲中发出一道略微疑惑的声音。

　　并非是因为那句带有羞辱意味的杂鱼二字，而是来自这突如其来的改变。

　　猩红的光辉微闪，扎古的目光终于正式的落在身前这个胸前顶着两块奇怪物质跟他战斗的人类少女身上。

　　短短一个呼吸间，他能够清晰感觉到对方的实力以拔葱般的凶猛姿态，直接提升了一个档次，那些绚烂的光污染闪动，更是隐隐的让他有些微的肌肤刺痛感。

　　如果说之前的程度只是让扎古像驱赶苍蝇那般随意的挥挥手的话，那么现在的这个人类少女，终于有了几分让他正视的资格。

　　不，结合她如今仅是四阶巅峰的境界来说，这份实力已经可以用恐怖来形容了。

　　传说中战胜那个狮王之子沐恩坎贝尔的帝国天才少女，就是她吗？

　　“原来如此，难怪巴萨罗卡会败在你的手上，之前我本以为是他大意了，现在看来……你的确有这个实力。”

　　扎古将长枪从金属的棘林中抽出，随意一抖，长枪颤动，震碎上面那些粘合的铁块。

　　几乎凝练成实质的斗气附着其上，冰冷的长枪上开始游走着猩红色的凶戾色彩。

　　“但是，这又如何？就算等级由D变成了C，也依旧不可能战胜A，我们之间的差距便是如此的天堑。”

　　扎古迈步向前，然后，猛然一刺。

　　明明距离着刚才被击飞的爱丽儿还有几十米的距离，可是这一枪就像是直接穿过了空间，刺向爱丽儿要害的胸口。

　　铮——

　　钢铁相交，火花四溅。

　　那瞬间迸发的光辉，甚至让周围的一切都变得昏暗。

　　爱丽儿举剑上撩，以一个极为精妙的姿态，强行破除扎古的枪势，但长枪依旧穿过她的肩头，留下徐徐绽放的妖艳血花。

　　“放你的狗屁！”

　　爱丽儿恼火的怒骂，胸前的波涛也随着她激烈的动作不断汹涌：

　　“老娘现在，至少是S！”

　　哪个方面是S根本不重要。

　　S，就是S！

　　DuangDuangDuang的S，也是S！

　　“天火——燎原！”

　　火光大盛！

　　由神眷操控下的火焰凶猛的燃烧，缠绕在爱丽儿手中的大剑上，天火大剑之上缠绕着的那些绷带也终于尽数散去，露出铭刻着赤金色纹路的庄严剑身。

　　斗气喷薄，爱丽儿体内的斗气数量远不及境界超过她一整个大等级还多的扎古，可是得益于老师对她超越这个境界的指导，以及她从未松懈过的刻苦修炼，小范围内她斗气的凝练程度，完全不输于扎古。

　　虽然只是小范围，并不是全部，但是加上自身施加的这些BUFF，她在短时间内已经有和这个所谓第一魔将碰撞的资格！

　　爱丽儿再次挥剑，无所畏惧！

　　“哦？”

　　厚重面甲中的声音，再次由疑惑，变为意外。

　　就连扎古自己也没有想到，他对于一个人的评价，竟然就在这短短一分钟之内，两次的拔升。

　　这是他这个八大公之下的最强者，堂堂第一魔将，也会感到惊愕的事。

　　原来如此，拥有这份执着与无惧，难怪就算是在战斗途中，也要维持着胸前那两团奇怪的东西来锻炼自己吗？

　　人类之中也有这般因为战斗而狂热的家伙啊。

　　不（lzsF）过……

　　扎古猛然握紧长枪，手背上青筋炸裂。

　　猩红瞳孔中的那份惊愕，也在短时间内，化作彻底的杀意。

　　这种家伙，若是给予成长的时间，必然成为魔族的心头大患。

　　因此……

　　此子——断不可留！

　　扎古低喝一声，血红的气息席卷，震动整个塔顶。

　　面对那燎原的烈火，以及隐藏在烈火之中更为恐怖的剑意，扎古没有丝毫畏惧，也无需畏惧，迎身而上，挥动长枪。

　　轰！

　　没有任何复杂的招式，也没有任何精妙的武技。

　　他只是挥动而已。

　　但这已经足以让那凶猛燃烧的烈火，如神话故事中，被神灵的代行者分开的大海般，从中间骤然溃散。

　　爱丽儿瞳孔一缩，仍不退却，剑与长枪，再次对撞！

　　震声响动，宛若雷霆轰鸣！

　　对撞的两人在这一刻陷入诡异的静止。

　　丝缕的纹路沿着爱丽儿雪白的脖颈向上延伸，像是龙鳞，却又在转瞬间破碎。

　　那些绚烂的光污染不断的流转，飞速的消耗着爱丽儿的魔力。

　　与此同时，加持而来的兽之心正在不断的往她的四肢百骸泵去已经沸腾的鲜血，她的耳畔充斥着心脏跳动的鼓声。

　　而对面的扎古……他猩红的目光下移，沉默的看着那缕自手臂铠甲的缝隙中流淌出来的鲜血。

　　这是完全正面的对撞。

　　看起来两人旗鼓相当。

　　但是实际上……在那些如战鼓震荡的心跳声中，爱丽儿又再次清晰的听到了血肉撕裂、骨骼折断的声音。

　　她的伤势，远比扎古严重。

　　这是理所当然的，爱丽儿就算通过各种特殊加成，短暂获得了堪比扎古的攻势，但那仅是进攻而已。

　　境界差距所带来的肉身差距，/月・漪／首＊发ー体力差距，防御力差距，根本无法抹平。

　　就像是一个小孩挥动着闪瞎狗眼的绝世宝刀，与另一个持刀壮汉对砍……就算小孩的刀依旧能够伤到壮汉，可是最后的结局，会有改变吗？

　　不会。

　　差距太大。

　　爱丽儿的天分、努力、气运，已经足以让她迈过一座对于旁人来说遥不可及的天堑，但这并不能让她迈过所有的天堑。

　　甚至扎古与她的差距之大，已经不能用天堑来形容。

　　“爱丽儿，这样正面对撞是一种十分愚蠢的行为。”

　　爱丽儿老师的声音极为严肃：“这样下去，你撑不了几招。”

　　“我知道！”

　　爱丽儿咽下喉头的鲜血，眼中的疯狂一闪而过。

　　“我脑子里的营养，还没被胸前的吸走呢！”

　　熄灭火焰再次鼓动，爱丽儿仅是略微后退两步，便蓦的挥动天火大剑，迎向那柄恐怖的长枪。

　　轰！

　　爱丽儿再次后退，双脚在地面犁出极深的痕迹。

　　而扎古没有给予她任何喘息之机，长枪已经如影随行。

　　轰！

　　爱丽儿又一次后退。

　　她颤抖的抬起双手。

　　两只袖子，早已经在刚才的对撞中化为齑粉，露出白皙的手臂。

　　轰！

　　爱丽儿被迫后退。

　　手臂已经不再白皙，布满了龟裂的血痕。

　　“爱丽儿，用那一招……”

　　“安小姐还在这儿呢。”

　　“那我可以用灵魂之力……”

　　“不用！”

　　爱丽儿呸出一口纯粹的鲜血：“对付这种东西，还用不着老师出手。”

　　轰！

　　剑与枪，迸溅出雷光。

　　爱丽儿干脆连那些复杂的招式都不再使用，因为那些东西在扎古这种将武技和技艺尽数融入一招一式的怪物面前毫无意义。

　　再精妙的招式，对于真正的宗师来说，都不过是破绽百出的花架子。

　　因此她仅是将自己全部的力量，都灌注入自己手中的天火中。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　对撞！

　　对撞！

　　再对撞！

　　接连的碰撞，让爱丽儿的感官都已经开始混淆。

　　分不清血与汗，天与地。

　　甚至整个世界都开始变得模糊。

　　但是一阵突然加剧的痛苦，以及一份自后背传来的冰凉，又让她的意识清醒了许多。

　　余光一瞥，爱丽儿发现自己已经来到了塔顶的边缘，半个身子都已经被凿进厚重的墙壁中。

　　狂风自不远处的窗口涌动，而只要这层已经龟裂的墙壁彻底碎开，迎接她的便是千米高的悬崖绝地。

　　退无可退了。

　　“不得不说，你比我想象的，厉害的多。”

　　扎古停步，暂时收回长枪。

　　眼中的那份惊讶，已经化作十足的赞叹。

　　“以你的境界，以你的实力，竟然能够接我这么多枪没死，两百年来，还是我第一次遇见。”

　　“嘿……两百年？”

　　爱丽儿扶着那些破碎的石渣，痛苦的喘息几下后，艰难的起身，讥讽道：

　　“两百年就这个程度？竟然连戴冠者都不是，我还有绝招没出呢。”

　　“可你看起来浑身上下，已经至少断了几十根骨头。”

　　“断一点骨头，小伤而已。”

　　爱丽儿颤颤巍巍的，扶着自己的一只手臂，暂时先将治疗魔法施展在这里，以便于她能继续握紧手中的大剑。

　　不然若是连剑都抬不动，那可太丢人了。

　　“是吗，既然如此……我便给予你一个战士的尊重，以最为郑重的方式，送你去死吧。”

　　扎古缓缓举起长枪。

　　那份死亡的杀意，愈发酝酿。

　　与爱丽儿的对撞了几十下之后，爱丽儿几乎已经到达了油灯苦尽的地步，可他除了一些微不足道的皮外伤，其实消耗程度也不过是才相当于刚刚激烈运动了一下而已。

　　“但不管怎么说，能够以这份境界实力，与我正面对战整整两分钟，你也足以自……”

　　扎古的动作骤然一顿。

　　他像是终于想起了什么，猩红的瞳孔注视着爱丽儿，在这一刻，终于浮现出一抹难以掩饰的羞恼与愤怒。

　　是啊……

　　已经对撞了整整两分钟了。

　　可他记得这个人类少女最开始的目的就是……

　　“嘿，说的不错，两分钟，足以自傲了，连我自己都不由得佩服我自己。”

　　爱丽儿眼中的讥讽之色愈甚：

　　“但凭借这两分钟还是不够的，所以我还是要感谢你最开始跟我说的那些废话，因为不管怎么样，那些话还是成功的拖延了一些时间了不是吗？”

　　爱丽儿一直在心中默数。

　　三分钟，一百八十秒，还有多久。

　　这个第一魔将是个卑鄙的家伙，根本就没有什么战士的荣耀，所以一但给他机会，他就会毫不犹豫转头的去袭击安小姐。

　　所以，不能逃。

　　要让他觉得，他能够在短时间内击杀自己，但同时，又要在这所谓的“短时间”内，正面抵挡住他的攻击。

　　甚至还要不着痕迹的，尽量远离安小姐。

　　这很难。

　　非常难。

　　常理来说，几乎不可能做到，因为稍有差池，就会凄惨的死在扎古的长枪下。

　　“但谁让我是为了世上所有美少女们而战的纯爱战神爱丽儿·布加尔得呢？这种对于别人来说不可能的事，我总能做得到。”

　　爱丽儿看向扎古，嘴角一歪：

　　“现在，第一魔将先生，离三分钟结束还有十秒……你又该怎么办呢？”

113、最后十秒
　　三分钟，一百八十秒，这是一个很漫长的时间。

　　漫长到扎古能够将一个普通的五阶强者从上到下一寸寸的砸成肉馅。

　　但这也样是个很短暂的时间。

　　短暂到当爱丽儿咬牙撑过两分钟，再抛去之前说的那些废话之后，就只剩下仅仅十秒。

　　不，现在是九秒了。

　　“嘿嘿，现在你又该怎么办呢？牛逼哄哄的第一魔将先生。”

　　这种情况，爱丽儿当然要极尽嘲讽，虽然她现在全身是血，看起来绝对是更为狼狈的那个。

　　只要没有被撕烂嘴，那就能继续输出。

　　毕竟十秒并不代表着结束，对于普通人来说这可能只是短短一瞬，但是对于扎古这种强者，十秒虽然来不及砸成肉馅，但将人捅成浇水壶，还是轻轻松松的。

　　因此爱丽儿还没有松懈。

　　八。

　　扎古目光瞥向安，他其实并不知道这个古代遗物的实际用处，或许知道，但是那些记忆早已经在漫长的时间与轮转之间模糊，他也更不知道为何神意大人要亲自下达命令，让他看守这里。

　　但他清楚，随便让这个人类女人接触那个古代遗物完成什么之后，肯定不会有什么好结果。

　　咦？等等，人类？

　　她是人类吗？

　　扎古眼眸微眯。

　　七。

　　算了，不管她是谁，先杀掉吧。

　　虽然神意大人叮嘱过尽量不要杀她，但是事到如今，也没办法了。

　　他可不是那种死板之辈，况且……

　　被区区人类戏弄，已经让他感到了难以压抑的愤怒！

　　扎古面无表情的举起长枪。

　　顷刻之间，风声嘶鸣！

　　只有几秒又如何？就算这个人类女人耍了一点小聪明，让他在不知不觉间已经来到了这座塔顶空间的边缘，距离中心已经有将近百米。

　　但是他的长枪洞穿这百米的距离，又何须一秒？

　　六。

　　“做梦！”

　　爱丽儿狞笑着起身，不惜榨干自己身体里的最后一份力量，单手紧握，将天火大剑斩向扎古。

　　本来已经到达失效边缘的各种加持被她强行续住，在无声的BGM中，光污染再度绚烂！

　　火焰与剑意交织，炽烈的高温让碎石都开始融化，这是连扎古也无法无视的一剑！

　　这一剑几乎与扎古同时出手，不……或许由于爱丽儿早有预料，这一剑的动作甚至比扎古的长枪更快，在长枪刺出的瞬间，剑光便已经来到了扎古的背后！

　　五。

　　一秒的时间，已经足够两人做出许多动作。

　　扎古依旧将长枪抛出，风雷之音撕裂长空，空间都被洞穿出一条漆黑的裂隙。

　　于此同时，他并没有无视背后的爱丽儿，而是反手一拳，砸向那道剑光。

　　不是之前的掌，而是拳。

　　紧握的拳。

　　蓝色的幽光游走在扎古身上那件威严的魔导铠之上，然后这些幽光迅速汇聚，庞大的魔力瞬间融入他的拳意之中。

　　他不会操纵魔力，但不得不说，人类的魔导铠是一种极为便捷的东西。

　　某种强化型魔法由魔导铠自动激发，瞬间包裹他的拳头，明明只是仓促的一击，却依旧有不输全力爆发的威力！

　　四。

　　这座高塔明显不是用普通的石头垒成，因为再出色的工匠，都无法用普通的石与泥浇筑成千米至高的巨塔。

　　就算大门中的阵法已经被时光抹除，就算走廊壁上的魔石都已经残碎不堪，但是爱丽儿在进入这里时，仍旧能够感受到存在于整座高塔建筑主体中的淡淡魔力。

　　整座高塔，都是受到某种加持的，所以才能屹立不倒，这或许就是之前安所说的古代遗物用来维系这座城市存在的力量。

　　但就算有这份力量，在剑与拳的碰撞之下，地面、墙壁……甚至是那高远的穹顶，都在言语难以形容的震荡之中层层开裂、破碎。

　　就像是一只大手，在辛苦堆积的沙堡中不断的搅动。

　　一道又一道的裂纹如蛛网一般渐渐的覆盖爱丽儿脚下及身后的所有地板和墙面，爱丽儿双脚如踩入淤泥般深陷原本坚硬如钢铁的地面，整个身体也再次被压入满是碎石的墙壁。

　　很难想象，她那看起来娇弱的身躯，竟然能够从承受这样的冲击。

　　这一击她还是落入了下风。

　　身上的伤势也更加严重。

　　原本就已经断了几十根骨头，现在更是不知道断了多少。

　　外伤、内伤、骨骼碎裂，在加上魔力与斗气的双重干涸……爱丽儿都不知道自己已经有多久没有被人如此压制过了。

　　除了胸前的雄伟依旧矗立之外，她现在凄惨的就像是一个彻底的失败者。

　　这是自然的，毕竟就算搞偷袭，也依旧无法跨越两人境界实力之间的巨大鸿沟。

　　但是……

　　“你输了。”

　　爱丽儿眼中跳跃着兴奋的光，明明都快被扎古捶掉半条命，却更加的精神，因为她仿佛已经看到了诸多美少女因为她的付出，感动的扑向她怀抱的画面。

　　“是我赢了。”

　　三。

　　倒数liu易棋易εᴦ虾:飼丝=巴终结。

　　“……”

　　扎古陷入沉默。

　　他微微回首，看见自己投掷出去的长枪，竟是再次被那生长出来的钢铁棘林所抵挡。

　　不，那已经不能称得上钢铁棘林，而是……钢铁丛林。

　　近乎半个塔顶空间都被密密麻麻的金属脉系所交织充斥，以凝神屏息的端庄少女为中心向外延伸，由此构筑成一条任何风暴都无法击倒的钢铁之林。

　　自己全力抛出的长枪仅是击穿了一半，便深陷于这座钢铁之林中，无法再继续寸进。

　　这是……神眷？

　　原来引导我远离，并不只是拖延我回头攻击的时间吗？还有让这份神眷之力得到彻底的发挥。

　　普通的钢铁当然无法抵御他的长枪，但如果是一座钢铁丛林呢？

　　当然也无法抵御。

　　但三秒之内，摆脱那个难缠的人类小鬼，再撕开这道钢铁丛林……他做不到。

　　“哈哈，看到没有，到头来你还是输于废话过多啊。”

　　爱丽儿继续毫不留情的嘲笑，毕竟胜者就是该对弱者狠狠的那啥。

　　说实话，这次是真的有点危险，就算以她这S级的抗揍能力，若是没有最开始跟扎古叨叨的那几句毫无作用的废话，现在肯定也支撑不住。

　　八大公之下的最强者，果然并非浪得虚名。

　　但好在，就如同往常所有的冒险行为一样，这场胜利概率超过百分之五十的豪赌，她还是赢了。

　　“安小姐那边已经可以了吧。”

　　爱丽儿翘首以盼，已经迫不及待的想要知道安小姐那边能够引导怎样的奇迹。

　　既然需要整整三分钟的引导时间，那么当她完成之后，肯定能够狠狠的薄纱这个该死的第一魔将了吧。

　　最好还能附带什么录像功能，这样才能将自己刚才英勇的对抗扎古的画面记录下来，试想如此勇敢、帅气、聪明的爱丽儿·布加尔得，又怎能不轻易的撩动少女们……特别是慕思小姐的芳心呢？

　　“嗯？安小姐？”

　　爱丽儿眨眨眼，有些古怪的对着安催促道。

　　明明三分钟已经到了，可为什么……

　　“我是输了。”

　　忽然，从那庄严冷肃的铠甲之中，传来沉默片刻后，扎古沙哑的声音。

　　“输给你这样的人类雌性小鬼，是我第一魔将扎古这辈子最大的屈辱，我可能花上一百年的（yTCU）时间，都无法洗刷这份耻辱。”

　　猩红的光芒，从面甲的缝隙中透出，映照出爱丽儿苍白的脸。

　　“但是你说你赢了，是不是高兴的太早了呢？”

　　“什么意思？”

　　“呵呵，如你所说，倒数的确是暂停了，某种意义上你的确达成了目的……但是被暂停的，不只是倒数而已。”

　　“什……”

　　爱丽儿愣了一下，然后猛然看向那钢铁丛林的中心之地。

　　从刚才开始就在闭目凝神做着什么的端庄少女，纤长的睫毛微闪，终于睁开了双眼。

　　但是她睁眼之后，带给爱丽儿的，并非是关于成功与胜利的喜悦，而是……

　　“唉……”

　　一声叹息。

　　“抱歉，爱丽儿小姐。”

　　一声道歉。

　　“我可能，是要连累你了。”

　　一声发自灵魂的惋惜。

　　“……连累？这到底是什么意思，我们不是都……”

　　爱丽儿寻找着答案，可是不知为何，四周忽然十分安静。

　　除了淡淡的雾气飘荡之外，一切安静到令人窒息。

　　就连戒指中的老师，都在这一刻失去了声音。

　　哒。

　　直到……

　　哒。

　　清晰的脚步声……

　　哒。

　　尖锐的鞋跟踩踏在地面上，仅凭借着这些声音，仿佛都勾勒出一道步伐优雅高贵，仪态千娇百媚的身影……

　　哒。

　　可是这声音却仿佛踩踏在爱丽儿的心脏之上，让她的心脏狂跳不已，甚至血液都开始倒流，四肢冰冷。

　　死亡预感如厉鬼般啃噬着她的大脑。

　　因为这声音，这气息……还有这绝对不会让人忘记的威压感……

　　就在昨夜，她才刚刚体验过……

　　那时，隔了一堵墙。

　　而现在……

　　“真难看啊扎古，一段时间未见，你怎么就废物到这种地步，难道神意那个老东西，都不舍得对自己的狗好一点？”

　　雾气席卷，在一阵妖异的香风中，化作旖旎诱惑的粉色。

　　而就在这转瞬间就将整个塔顶笼罩的粉雾之中，那道让在场之人的灵魂都感到酥麻的身影，扭着魔鬼般的腰肢，就这般纱裙拖地，摇曳而来。

　　魔族大公，妖魅。

114、黑花
　　粉红的雾气不知何时飘荡而来，充斥着整个塔顶空间，宛若一片被红藻覆盖的海。

　　这是与之前爱丽儿所见的那些魅魔释放的截然不同的粉雾，虽然同样弥散着令人沉醉的香甜气息，但是这种气息完全不美好，就仿佛是某种蚀骨钻肉的小虫，由内到外，逐渐侵蚀，连灵魂都感受到了冰凉与颤栗。

　　爱丽儿鼓起仅有的斗气，将这些用膝盖想也很危险的粉色雾气隔开，然后艰难的扭头，向着脚步声传来的方向看去。

　　深渊的主宰之一。

　　魔族最顶尖的强者。

　　手染无数人类鲜血的恶魔。

　　以及传闻中喜好女性，每夜都要榨 干上百名少女的魅魔之王……

　　魔族八位大公之一妖魅大公，仅是这些流传的称号，便足以让人感到来自灵魂最深处的胆寒。

　　更何况，这次不再是有一墙之隔，也不再是野兽巡视自己领地般的路过。

　　妖魅大公来到这里，就像是一位王回到了自己的城堡，必然会将一切胆敢冒犯王威的老鼠抽筋剥皮。

　　但爱丽儿还是“僭越”的将目光投了过去。

　　该死，要是不能看一眼传说中魅魔之王的真容，我就算扑街也不会……

　　爱丽儿咬牙，不顾那可怕的威压，努力睁大眼。

　　然后……

　　“嗯？”

　　突然愣住：

　　“慕思小姐？”

　　粉雾之中，纱裙摇摆。

　　浅色的衣裙并不艳丽，像是一捧皎洁的月光，而那披肩的金色长发又如同是早春的暖阳，与月光交相辉映。

　　日与月的交汇处，那张面孔绝美无暇，勾唇含笑间，每一个动作都仿佛在爱丽儿的心间舞蹈，动摇着她水晶宫的地基。

　　这是一副绝对不有辱于“魅魔之王”称号的容颜，就算取向不像是爱丽儿这般叛逆，也下意识的会被其吸引。

　　但唯一的问题是……那张脸孔与慕思小姐一模一样！

　　“慕思小姐就是魅魔之王，妖魅大公？”

　　爱丽儿不禁陷入呆滞，但同时又有些窃喜。

　　魅魔之王欸……

　　慕思小姐要是魅魔之王，那我只要投入魅魔之王的怀抱，不就能永远跟慕思小姐嘿嘿嘿了嘛……

　　有慕思小姐，我还开什么水晶……

　　不对！

　　我这是特么的被魅惑了！

　　爱丽儿突然给自己一耳光，伴随着清脆的响声，剧烈的疼痛让她的意识终于清楚了些。

　　破妄之眼发动，粉色的雾气自动散开，她终于看清那种同样绝美妖魅，但却无比陌生的面容。

　　这就是妖魅大公的真容？

　　总觉得哪里怪怪的？

　　爱丽儿催动着破妄之眼，想要看的更加清晰些……

　　可忽然。

　　那双猩红的如同宝石般的眸子，冷漠的一转。

　　“唔！”

　　什么都没来得及看清，一瞬间，爱丽儿就感觉自己的眼睛仿佛燃烧起来一般，炽烈的灼烧感迅速的蚕食着她的神经，她捂着眼，忍不住发出痛苦的低哼。

　　“目光随意的落在一位美少女身上，可是容易遭到反噬的哦，以你们人类的常识来说，不该是这样的吗？”妖魅大公掩嘴娇笑，竟是显露出一份少女般的无辜与娇憨。

　　这算哪门子的常识？平行世界吗？

　　爱丽儿咬牙切齿，心中痛骂这老女人一点都不可爱。

　　但伴随着深吸一口气，她很快平复情绪，再次握紧天火大剑。

　　仅是一个照面，她便清楚自己与这位妖魅大公之间的差距有多么的可怕，不，这已经不能用差距来形容了，两人完全就在不同的层面，连同一个赛道都算不上，又如何比较？

　　这便是戴冠者。

　　明明她比古扎的境界，仅是高那么一丢丢，但是戴冠者与非戴冠者的差别，就是比人与狗的差别还大。

　　古扎在她面前也只能算是一条狗。

　　“突然发现，小美女长得竟是不错。”

　　妖魅大公摸着下巴，一眼便把爱丽儿施加在身上的伪装看穿：

　　“虽然胸部有些残念，但是偶尔尝个不同滋味的也不错，怎样，今晚要不要和我共度良宵？”

　　“呸。”

　　爱丽儿啐了一口，挺胸道：“老女人，你才胸部残念呢，老娘现在可是S！”

　　“……”

　　场间再度陷入寂静。

　　但是一旁的扎古却不禁歪了歪头，疑惑这个雌性人类一向如此勇敢吗？

　　“呵呵……小美女，你要是S的话，现在不应该捧着跟我说话吗？”沉默了一下，终于理解爱丽儿口中的S到底是什么意思的妖魅双手一勾，勾出两个巨大的弧度。

　　“欸？是吗？”

　　爱丽儿一愣，低头也不禁陷入疑惑。

　　这么大难道还不算S吗？

　　话说自己也没怎么逛过普通的内衣店，毕竟平时曾经儿童码就够用了，实际上不是很清楚如今的尺码大小都是如何划分的。

　　“原来已经傻了吗？”

　　妖魅大公收敛笑意：

　　“扎古，虽然你作为一条狗不是很称职，但还是请你将自己的残局收拾好行吗，免得让我看的心烦。”

　　“是。”

　　扎古抬手一招，长枪重回他的手中。

　　于是风雷之音再动！

　　爱丽儿蓦的抬手，却突然发现妖魅刚才那一眼不仅是损伤了她的破妄之眼，竟是连她体内的斗气流动都打断了。

　　斗气与魔力在体内混乱不堪，完全无法聚集起有效的招式，只能强行凭借着肉身之力抬起天火，眼睁睁看着扎古这必杀的一击袭来。

　　轰！

　　塔顶空间的墙壁终于不堪重负，彻底的破碎。

　　狂风涌入空间，让爱丽儿的发丝如在深海中浮动的水藻，却无法动摇那坚硬的铠甲分毫。

　　她微微睁大眼，看见无垠天空上终年弥漫的厚重云霭。

　　“死吧。”

　　扎古毫无怜悯，落下长枪。

　　……

　　……

　　扎古站在缺口处，向下眺望。

　　天空逐渐昏暗，整座古通斯堡没有一点灯火，如同蛰伏在夜色里的远古凶兽，更显威严与壮观。

　　他看不见爱丽儿的踪影，只能看见塔底那淡（Zrbp）淡的尘埃弥漫。

　　不过……

　　“以人类之躯正面抵挡我那一枪，再从千米的高空坠下，那个雌性小鬼就算真的是用钢板造的，也活不成了吧……”

　　扎古不相信这个世界上有这么耐打的人，以低他一个多境界跟他硬拼那么多记就算了，要是以血肉之躯硬吃他毫无保留的一枪还没死，那他真的可以说活到狗身上……

　　“还没死哦。”

　　妖魅大公忽然说道。

　　她看向从刚才开始就一直沉默的安，妩媚的脸庞上突然露出一抹怪异的笑容：

　　“真是奇怪啊，如果你真的是神意说的那位，竟然会出手救一个人类？”

　　“很奇怪吗？”

　　安的眼中倒映出一张她所熟悉的俊朗面容，和耀眼的金色。

　　但她知道这是假的，妖魅大公的魅惑之力已经可以让人无意识将她当做自己最想要见到的人，所以那不过是这个魅魔之王用来玩弄他人制造出来的假象而已。

　　安将眼睑低垂：

　　“毕竟是我邀请了爱丽儿小姐，总不能让她死在你们手里。”

　　原来如此吗？

　　扎古恍然大悟的看向自己手中的长枪，难怪自己刚才那一瞬间觉得长枪的手感不对劲……

　　好可怕的神眷之力，竟然连他的武器都能影响。

　　“神眷啊……”

　　妖魅大公也是在赞叹：

　　“从未想象，被神灵所抛弃的我们，不对，按照神意的话说……抛弃神灵的我们，竟然也会受到神灵的眷顾。”

　　“不是你们，是我。”

　　安冷冷道：“不要把我跟你们混为一谈。”

　　“哦，可你既然来到了这里，就说明你已经想起那些东西了，不是吗？”

　　妖魅大公看向安头顶的角，意味深长。

　　“我什么都没有想起，也不明白你在说什么。”

　　安依旧面无表情。

　　但是她那少有藏在袖中的双手，却握的很紧，以至于手背的青筋都在跳动。

　　“我不明白你为何不愿意接受那份命运，明明至上的力量和至高的权柄都在你的眼前，唾手可得……”

　　妖魅大公摇头轻叹，觉得十分无法理解。

　　若是未能回想起自己是谁，那么这一切都说的通。

　　可看她的样子，分明已经苏醒了七七八八，不然她也无法前来操控那个连妖魅自己都无法触碰的古代遗物。

　　力量。

　　权柄。

　　高高在上。

　　无论是人类还是魔族，都在为这些东西不断地追逐，这一路上的枯骨可以填平海洋。

　　可她看起来却是如此的弃之如敝屣。

　　“不过很可惜，就算你如此卖力的出手，但我想那个人类的小美女，还是活不成了。”

　　妖魅大公掩嘴轻笑。

　　“你虽然的确暂时救了她的命，但是别忘了这里是哪里。”

　　这里是古通斯堡。

　　魔族的大本营。

　　一个身负重伤，甚至可以说是奄奄一息的人类小鬼，要是能够在这里安全逃生……

　　别说扎古要活到狗身上去，她这个魔族大公都得好好反思自己几百年的寿命是不是都白活了。

　　真要那样，她干脆去给那个小鬼当那**算了。

　　“好了，废话也不多说了，虽然不太可能，但我可不愿意跟扎古那个蠢货一样，坏在话多。”

　　妖魅大公娇笑着走上前。

　　“看起来你不太愿意的样子，需要我来帮你吗？”

　　“……”

　　安娇躯微微颤抖。

　　实际上从刚才开始，她并不是除了远程操纵扎古的武器之外什么都没有做，她一直在挣扎。

　　是的，挣扎。

　　从爱丽儿的倒数到三的时候，她就被某种强大的力量给控制住，无法动弹，甚至连这一年来修炼的斗气都无法运转。

　　只能眼睁睁的看着妖魅大公逐渐靠近，玉手轻抬，拂过她的脸颊。

　　好像真的没有任何办法了吗？

　　只能……服从于自己应有的命运了吗？

　　不，我不想。

　　安闭上眼，在死寂与冰冷逐渐吞噬她的同时，脑海中还是不由得浮现那张思念过无数次的脸。

　　少爷……

　　【我的贴身女仆，才不会因为这种程度的，就放弃的吧。】

　　安猛然睁开眼，钢铁丛林再次轰鸣！

　　“可笑。”

　　妖魅大公轻笑一声，对那些来袭的钢铁置若未闻，依旧是轻抚着安端庄完美的俏脸，像是在欣赏什么艺术品。

　　可是……

　　嗤。

　　“嗯？”

　　妖魅忽然微微疑惑的歪头。

　　因为在这一刻，她看见一朵妖艳的黑色花朵，在她的指尖前绽放。

　　那朵花，竟是让她感到了刺痛。

　　与此同时，还有一道低沉愤怒，但是对安来说却美好到宛若幻觉的声音，在这片空间响起。

　　“你特么的——给我——把脏手——拿开！！”

115、配合
　　“你特么的——给我——把脏手——拿开！！”

　　安的美眸蓦然睁大。

　　这个声音过于美好，以至于她觉得自己出现了幻觉。

　　可是她又很快明白这不是幻觉。

　　因为这道声音太过于的刻骨铭心，深入灵魂，就算是在梦中，就算是在幻想，她也能够一瞬间分出真伪。

　　“少爷……”

　　冷淡的外壳自动褪去，平静的湖面泛起涟漪，就算是面对妖魅大公也没有显露出任何情绪的神色眼眸，此刻也不由得绽放出五光十色的神采。

　　像是花朵盛开，像是温泉喷涌，像是彩虹悬挂。

　　令她的目光，一刻都不想耽误的，追寻到了那声音传来之处。

　　“少爷，你果然来救我了……嗯？”

　　安忽然一愣。

　　当那副心心念念的画面印入眼帘之后，就算是胸怀从小磨砺而出的属于少爷的贴身女仆的修养与素质，这幅画面也让安的大脑呆滞了片刻。

　　因为在这一瞬，她并未看见那张熟悉的俊朗。

　　而是看见了……宛若娇花般的柔美。

　　金色的大波浪长发披肩，单衣简朴但依旧勾勒出不输于安自身的弧线，气质高贵，容貌绝美，但是那一举一动的神态和动作却十分粗犷……

　　就像是扛着大宝剑、踩着十厘米高的鞋跟，吭哧吭哧粉墨登场的叛逆公主。

　　但是……此刻登场的，不应该是王子吗？

　　这下安真的以为自己太过于思念出现幻觉了，可是那熟悉的气味，以及她的少爷雷达……又绝对不可能识别出错。

　　“原来如此。”

　　安深吸一口气，恢复平静：

　　“我不在的这段时间，少爷已经发展出这种癖好了吗？”

　　“狗贼，吃我一刀……咦？等等，安，这是个误会！”

　　本来想要来个出其不意，给这个妖魅大公狠狠的来一刀，顺带帅气的出现在安面前的沐恩听见这话差点一个踉跄。

　　他现在才反应过来，由于太过于着急，甚至还没有解除这一身美美哒的伪装……

　　淦！

　　安不会以为我是什么变态吧！

　　“放心吧少爷，无论您有什么离奇的癖好，我都会尊重并且接受您的。”

　　安微微侧过目光：“毕竟我是您的贴身女仆啊。”

　　“……”

　　不，不对，等等，安你看着我的眼睛啊！

　　这一刻，沐恩感觉自己一直以来维持的高大帅气的猛男形象，轰然破碎。

　　当然，形象破碎并不算什么大不了的事，毕竟是自己最亲近的人。

　　但是以安的性子……

　　她以后不会开发出什么比较特殊的玩法吧……

　　沐恩，不寒而栗！

　　“可恶，都是因为你！”

　　悲愤与怒火相互交叠，自然要有所发泄。

　　而在黑色的火焰妖冶的跳跃间，沐恩早就已经握紧了伊丽莎白，对准妖魅大公，毫不迟疑的挥出自己蓄力已久的……最为强大的一刀。

　　或者，他出现，就是为了这一刀。

　　刀光，被黑焰渲染，化作漆黑之色。

　　百叠的巨力，使得这刀光骤然扩散，几乎要将整座高塔都斩断。

　　一旁的扎古终于反应过来，藏在面甲中的眉头也不由得一跳。

　　连他都在这一刀中感受到了死亡的威胁。

　　“哦呀呀，竟然又有一位美少女登场了吗？”

　　可妖魅大公依旧娇柔的轻笑着。

　　她随手一挥，那些让她感到刺痛的黑花便被扫落，与此同时，粉色的雾气弥散，沐恩那一刀，像是劈入了层层的沼泽中一般，被逐渐的化解。

　　似乎只是要是美少女，就算辱骂她，想要杀她，甚至真的让她感到刺痛，都不算什么大事。

　　堂堂妖魅大公，又怎么会跟美味……不对，可爱的小白兔计较呢？

　　但是……

　　“咦？”

　　随着她的目光一瞥……

　　“男人？”

　　妖魅大公也跟着愣了一下，就算学姐制造的魔药真的很厉害，甚至经过她后续的改进，可以瞒过这个世界上绝大多数的检测。

　　但这绝大多数，当然不包括戴冠者。

　　妖魅大公的神情骤然凶狠。

　　“男人？你竟然是男人？你竟然是恶臭的男人？”

　　“……你可以暂时把我当做美少女。”

　　沐恩抽了抽嘴角：

　　“我也暂时不会介意的。”

　　“死！”

　　妖魅愤怒。

　　竟然改容易貌来欺骗她那一颗欣赏美少女的纯真心灵，这个人类，必须以最为残酷的方式杀死。

　　就先把他的皮给剥掉吧。

　　妖魅大公伸手一指。

　　可刚一伸出手，她便感觉到了一丝不对劲。

　　咦？

　　她的……手指呢？

　　妖魅大公眸光下移，看见那朵摇曳的黑花，依旧在她的手指上绽放，正不断蚕食着她的血肉。

　　她刚才，竟是没把它甩掉？

　　不仅是如此。

　　粉红的雾气如沼泽，使得刀光深陷，然后消弭。

　　但是附着在刀光上的那些黑色火焰，似乎完全没有受到影响，甚至还燃烧的旺盛了一些，如死亡的镰刀一般，已经在开始灼痛她的肌肤。

　　“不是普通的火，这是……邪神的力量？没见过的邪神。”

　　妖魅大公终于正眼瞧向黑焰。

　　她未曾想到，一个区区四阶的武者，竟是能够伤到她，而且还能够使用如此诡异的火焰。

　　在她作为妖魅大公的百年间，都是未曾遇见。

　　而且这个黑焰有些眼熟，幽阎大公曾经报告过帝国防线战场上出现的那一轮黑色太阳，似乎跟这黑焰有些相似。

　　两者有关联吗？还是说……

　　“这又如何？”

　　（xeFj）　　妖魅大公轻蔑一笑。

　　弥漫的粉雾猛地震荡，妖魅大公讥讽的笑声如幽灵般缥缈回荡。

　　“你这火焰的确很厉害，换做常人，可能真的一不小心被这火焰烧死了，可你以为我是谁？”

　　她是谁？

　　她是妖魅。

　　魔族八位大公之一的妖魅大公。

　　是位于魔族顶点的戴冠强者。

　　就算是邪神的投影亲临，也有与之交手一二的资格，更遑论这不过是一簇……

　　小火苗？

　　妖魅大公从粉雾中走出，浑身丝毫未损。

　　而那一个被黑焰灼烧的妖魅，早已经化作烟雾消散。

　　黑焰转了一圈，就像是迷了路一般，明明妖魅大公就在它的身前，明明沐恩不断的在操纵它，可它依旧寻找不到妖魅的位置。

　　“真是可笑至极，但看在你有如何有趣的力量份上，我暂且不会直接杀死你，这个火焰的来源，我很好奇。”

　　妖魅屈指。

　　那簇黑焰顿时仓皇的摇曳，像是被大风刮动的蜡烛，随时会熄灭。

　　沐恩面色一涨，可怖的反噬沿着他外散的精神力灌入脑海，就像是一只无形的大锤猛地砸来，让他的整个精神空间都出现了碎裂的痕迹。

　　鼻端有温热，沐恩伸手一抹，看见掌心鲜艳的血红。

　　毫无作用。

　　完全起不到一丝作用，就算是全力的进攻。

　　甚至连伤到妖魅一根汗毛都做不到，对于她来说，自己的黑焰完全就像是马戏团的杂耍，看起来很厉害，但除了让她看个乐子之外，没有任何意义。

　　从获得黑焰开始，这是沐恩第一次感受到，以往无论何时都能当做杀手锏使用的这份来自于邪神的强大力量，是如此的无力。

　　差距还是太大了。

　　戴冠者这一个被老萝莉称作是武者中的特殊境界，根本就不是现在的黑焰能够对抗的，这并非是黑焰的逼格不够，单纯是现在的沐恩对于一位戴冠者来说还是过于的弱小。

　　凭着一腔热血冲出来，完全就是在白给。

　　从妖魅眼中的戏弄就可以看出，自己这般为了安而献身的举动，是如此的不自量力。

　　不过……

　　“我赢了。”

　　沐恩突然嘴角一歪，露出一抹意味深长的微笑。

　　但是由于他吐出的这三个字太过于出人意料，让一旁的扎古都没有反应过来，不然这个时候他一定会充满既视感的大喊一声快撕烂他的嘴。

　　“什么意思，被我吓疯了吗？”

　　妖魅眉头一挑，并未在意，准备直接将这个浑身泛着臭味的人类男性羁押起来，回去慢慢研究，现在最重要的还是……

　　“妖魅大公，你可能不理解人类。”沐恩忽然说道。

　　“……什么意思。”

　　“对于人类来说，死亡有两种方式，一是肉身意义上的死亡，而第二则是……社会意义上的死亡。”

　　“哦，这种理论倒是有点意思，不过你到底想说什么？”

　　“我想说的是……”

　　沐恩嘴角的微笑，突然苦涩：“既然社死这么难堪，你觉得我会主动冲出来社死吗？”

　　“才不是社死呢。”

　　沐恩身后的安轻声说道：

　　“少爷就是少爷，无论变成什么样都是少爷，我又怎么可能会因为少爷的外貌而动摇呢？”

　　妖魅瞳孔一缩，她终于察觉到了什么。

　　那黑色的火焰并非是只在她的指尖、她的身前绽放，那些黑焰还绽放在安的肩头。

　　摇曳，摇曳，宛若精灵。

　　可是由于黑焰可以焚烧吞噬一切的特性，当沐恩用身体将安挡住的时候，妖魅大公堂堂戴冠者的感知，都未曾察觉那簇火焰。

　　而那黑焰并非是要燃烧安的什么，它要燃烧的东西只有一个。

　　那便是妖魅大公施加在安身上的禁制。

　　不需要很多，只需要一点点。

　　让她能够重新的……稍微动起来。

　　然后，让爱丽儿争取到的，那仅剩下三秒的倒数……重新开始！

　　就在三秒前。

　　“不，不可能！在我的眼皮底下，你们连暗地里传音都做不到，怎么可能配合的如何恰到好处！”

　　这一切话虽然说起来简单，但是并不轻松。

　　妖魅大公不可能一直未能察觉自己的禁制被吞噬出一道小小的口子，而她一但察觉，一切佯装都会前功尽弃。

　　因此两人配合的窗口期，可能也只有微不足道的三四秒而已。

　　甚至这个人类男性，应该完全不知道那位手中的古代遗物是做什么的才对，他为何就能如此的笃信……

　　“不需要提前商量，也不需要传音甚至是眼神的沟通，更不需要有任何所谓的怀疑，当我出现的时候，我想安就知道该怎么做了。”

　　“而我也知道我该做什么。”

　　沐恩转头，注视那张好久不见的熟悉端庄俏脸：

　　“对吧，我的贴身女仆小姐？”

　　“当然，少爷。”

　　安勾唇，透露出将自己的世界终于完整拼凑出来的喜悦：

　　“我们一直都心有灵犀。”

116、画面
　　心有灵犀，换句话说，就是熟悉。

　　作为一名服侍沐恩少爷超过十年的贴身侍女，安只需要通过沐恩的一个小动作，就能猜出他大概的想法，简单来说，就是沐恩一抬屁股，安就知道他想要什么样的姿势。

　　当然，这份熟悉在这一年来少爷突然变的优秀之后减弱了许多，毕竟沐恩的一些不好的习惯都发生了改变，但是相较于一些小的习惯，安觉得自己在经历了曾经的那些事后，与少爷灵魂上的交融与默契，已经达到了一个更高的层次。

　　那是一种无法割舍，水**融的层次。

　　唯一美中不足的，就是一直有一些烦人的臭虫来打扰，搞得她很是心烦。

　　比如某个喜欢勾引少爷的妩媚小野猫。

　　又比如某个看起来正经，但实际上还是在勾引少爷的银色小野猫。

　　虽然不知道自己离开这段时间，有没有新的臭虫登场，但是没关系，只要找机会将那些搔首弄姿的臭虫全部鲨了，那么她将会依旧独占少爷的一切。

　　毕竟这就是她来深渊的目的，不是吗？

　　安再次与沐恩对视一眼，只感觉这大半年来的空虚顿时被填满了许多，就像是干涸的田野再次被滋润。

　　不过这还不够，她可不满足于这浅薄的小雨，她已经迫不及待的想要与少爷更加深层次的交流，想要得到磅礴大雨的浇灌，以抚慰这些时间的寂寞。

　　只是……

　　在那之前，需要先将一些事处理掉。

　　那些她不愿意让少爷知道的事。

　　“心有灵犀？哈哈，好一个心有灵犀？”

　　妖魅大公这次是真的怒火攻心，她没想到自己身为堂堂的魔族大公、魅魔之王，竟然也会被一只蝼蚁戏弄。

　　特别是旁边扎古的眼神，那副“您看，您也不是中计了，哪有资格说我”的样子，让她更是羞恼至极。

　　百年……或者是更长，长到她都已经遗忘的时间里，她何曾受过如此的屈辱？

　　“没想到身为那位，您竟然会跟一个人类在这里眉来眼去，玩一些情深意切的可笑戏码……真是太让人失望了。”

　　妖魅大公的眼神逐渐冷漠：

　　“但是没关系的，我会纠正这一切，毕竟如神意所说，您可关系着我们整个魔族的未来。”

　　顷刻间，粉雾震荡。

　　可怕的威压瞬间席卷，在场的几人像是忽然深处幽深死寂的海底，连呼吸都不由得停滞。

　　沐恩更是感受到了灵魂层面的窒息感，死亡预感的嗡鸣声几乎要撕裂他的意识，但是他却无力的发现自己如今没有任何能够使用的手段。

　　无法抵御，无法对抗，无能为力。

　　这便是一位戴冠者的愤怒！

　　“卧槽……开个玩笑而已，不至于吧！”

　　沐恩赶紧期望的看向安：

　　“快快快！安，这个你费尽功夫想要掌控的玩意儿应该能够带我们逃走吧，快点，这老女人发疯了！”

　　“逃？”

　　但是安却是轻轻摇头：

　　“很抱歉少爷，我手中的这个古代遗物并没有带着我们两个人一起逃走的功能，因为它也属于半损的状态，只有在这里，在这座古通斯堡的中心，才能发挥自己的作用。”

　　“什么？”

　　沐恩脸都白了：

　　“那我们这么努力的做这些事，到底是为了什么？”

　　我都那么信任的牺牲了自己男人的雄风，难道就是为了帮妖魅大公攒怒气条吗？

　　那我直接指着她的鼻子骂一百声老女人是不是更快一点？

　　毕竟自己的嘲讽功力可是连邪神都会点赞的啊！

　　“放心吧少爷。”

　　安手捧万事轮转，凝视着这完整而简洁的圆，端庄的小脸依旧平静：

　　“说到底，我们根本就不用逃。”

　　“不用逃？”

　　随着安的话语落下，沐恩眨眨眼，突然意识到一点不对劲的地方。

　　奇怪，自己都跟安说了整整三句话了，为什么自己还没有死？

　　一位戴冠者如此近距离的想要杀死他，而且是在完全处于对方主场的情况下，需要耗费三句话的时间吗？

　　不，现在已经是四句话了。

　　这时间别说杀人，动作快的做个全套都行了。

　　沐恩伸手摸了摸自己的脖子，还好，脑袋还在，不是什么临死前最后的幻想。

　　那为侕澪洱侕Ῠɩ散灵捌侕什么……

　　沐恩转过头。

　　双眼，逐渐震惊的瞪大。

　　因为这一刻，他并未看见死亡，也未曾看见鲜血，甚至连一点杀意都没有看见。

　　他只看到一张惊恐的脸。

　　一张惊恐、扭曲、难以置信，可是依稀能够分辨出那种让人灵魂都能感到酥麻的妖娆脸蛋。

　　那是妖魅大公的脸。

　　可是在那张脸上，刚才的那些愤怒，早已就已经无影无踪。

　　“为……为什么？”

　　妖魅大公浑身颤抖，踉踉跄跄，看着自己的双手：

　　“为什么会这样……”

　　她的手，本该是如削葱般的芊芊玉手。

　　作为魅魔之王，她拥有着整个魅魔一族最为出色的美貌，虽然如今的魅魔一族由于畸变，只有少数还保留着以前的绝美身姿，但她的美丽依旧无可质疑。

　　但是此刻，她的双手就像是融化一般，皮与肉溶为令人作呕的液态，一点点的滴落。

　　不，不对。

　　不仅是双手，原本绝美的脸蛋，原本如天鹅般白皙修长的脖颈，原本那同样让人觉得高山仰止的重峦叠嶂……小腹，大腿，小腿……她的所有血肉、所有这完美的皮囊，都在以肉眼可见的速度溃烂。

　　一个又一个溃烂的洞口在妖魅大公的体表出现，肥大的蠕虫进进出出，来回钻动，像是在一具腐尸中肆意狂欢……令人作呕。

　　沐恩，再次不寒而栗。

　　但在头皮发麻的同时，奇怪的是，这幅惊悚的画面却并未让沐恩感到多少的违和感。

　　就好像是……妖魅大公，本该如此。

　　“魔族是一个十分奇怪的种族，低等魔人畸形怪异，很多连人形都没有，但是高等魔人却和人几乎无二，但是当高等魔人到达戴冠者境界之时……他们又会变得畸形，而且畸形的更加可怕。”

　　脑海里浮现曾经看到过的这一段情报，再结合沐恩曾经见过的鬼血大公，以及离开帝国防线是远远一瞥的魔山大公……

　　果然，这副腐尸的模样，特么才是妖魅大公的真容！

　　一想到自己差点就如同是小白兔般被送到妖魅大公的床上，迎接她的幸临，沐恩就忍不住再次打了个哆嗦。

　　要是一个妖娆魅魔还勉强能够接受，但是一具满是蛆虫的老女人的腐尸，这谁受得了？

　　不过说起来……

　　堂堂妖魅大公，为什么突然会变成这样？

　　难道……

　　黑焰在瞳孔深处流转，沐恩张开黑焰视角，终于看清，有什么无形的、缥缈的、若隐若现的丝缕雾气，正从妖魅大公身上缓缓飘出，一直飘入……

　　安手中的那个圆。

　　那个简洁到极致，仿佛就是一根完整线条，首尾相接构筑成的圆。

　　“这……这东西这么猛？”

　　沐恩说话都带着一点哆嗦。

　　之前花了好几百字猛吹的戴冠者，在这玩意儿面前这么容易就跪了？

　　本来沐恩还以为这玩意儿……不对，这具尊敬的古代遗物大人作用是带着他们逃跑什么的呢。

　　但没想直接乱杀戴冠者？

　　“不，为什么……为什么我的灵魂会……神意可没有说过这种事！”妖魅大公痛苦的哀嚎，试图摆脱安手中万世轮转的控制，但都毫无用处。

　　灵魂？

　　听到这个字眼的沐恩眉头一挑。

　　难道这个万世轮转，就是通过灵魂的方式来压制妖魅大公的？

　　这么说起来，那些飘荡出来的丝缕雾气，的确很像是灵魂的碎片。

　　但是话又说回来，毕竟是自己猛吹了几百字的戴冠者，她的灵魂，真的有这么好控制吗？

　　“嗯……（XvYv）等等……”

　　沐恩又突然想起，自己来到深渊之后，接连用黑焰吞噬好几个魔人的灵魂……都是处于濒临破碎的状态。

　　该不会连妖魅大公也是……

　　“你果然不知道万世轮转的真正用处。”

　　安看着妖魅大公，看着她痛苦挣扎的模样，却毫无怜悯。

　　毕竟是如此丑陋的家伙，连当臭虫的资格都没有。

　　“这样说来的话，你跟其他所有魔族一样，不过也都是一介消耗品而已。”

　　“胡言乱语！我乃妖魅大公！我乃魅魔之王！”

　　妖魅大公怒喝，尚未腐烂的发丝狂乱的舞动。

　　有微光降临。

　　自那粉雾之上，自那深渊终年的昏暗云雾之上。

　　那是……

　　“冠冕？”

　　璀璨的冠冕，照耀四方，其上铭刻着日月星辰，其下是圣洁辉光。

　　该死！

　　天授冠冕！

　　沐恩心中又是咯噔一声。

　　冠冕降临，这说明妖魅大公要拼命了。

　　不管那个古代遗物对妖魅大公有多么强大的压制，但这毕竟可是……

　　“冠冕啊……”

　　可这时，安忽然怅然的一叹。

　　“这东西，可不属于你。”

　　她抬手一招，那本该落在妖魅大公头顶的璀璨冠冕，竟然就这样……滴溜溜的飞了过来。

　　妖魅大公愣住。

　　沐恩也愣住。

　　“安……你，你这是……”

　　“少爷不必惊慌，我并不是什么不得了的人物，我能暂时影响这个冠冕，是因为这东西本就不属于妖魅，妖魅……或者说如今的魔族大公，他们的冠冕都不过是继承而来的。”

　　安冲着沐恩温柔一笑。

　　“继承？”

　　沐恩震惊了，感觉自己这短短几分钟之内，世界观就受到了数次冲击。

　　“冠冕还能继承？”

　　“当然不能，我说的继承是……咦？奇怪，为什么？既然不能继承，为什么我要说这种话，是因为他们还是他们，只是……只是？”

　　安微微皱眉，也陷入疑惑之中，似乎是不知道自己为何会说这种前后矛盾的话。

　　算了，不管了。

　　这段时间，自己脑子里冒出来的奇怪东西，已经足够多了，没有必要太过于在意。

　　先暂时不管这些，直接解决掉妖魅大公，抓紧时间和少爷团聚要紧。

　　她已经饥渴难耐了，一想起之后会跟少爷做的事，就不由得浑身燥热。

　　安捧起百世轮转，按照脑子里自己浮现的那些操控办法，继续催动它，压制、汲取妖魅大公的灵魂。

　　百世乱转微颤，点点熟悉的温热，传入安的掌心。

　　按照这个速度，不到三分钟，妖魅的灵魂就会彻底的进入百世轮转之中，然后……

　　然后……然后……然后？

　　头好像有些痛。

　　安摇了摇头，想要驱散那些最近越来越频繁的头痛，可是一晃神，她发现自己身前的画面忽然发生了改变。

　　“这里是……古通斯堡？”

　　依旧是古通斯堡。

　　但是不再破旧，不再古朴，不再昏暗，唯有那些深入云端的高塔，依然耸立。

　　“我们将……反抗！”

　　安听到有人说话，于是举目望去。

　　天空蔚蓝，阳光澄澈，因此她很轻松的就能看见前面那攒动的人群。

　　“我们将反抗，反抗那些人……”

　　是谁在说话。

　　“曾经的我们毫无胜机，但是现在不一样了，我们将获得那位存在的支持，看吧，那位存在正在高塔之上注视着我们……”

　　好熟悉的声音。

　　“而我……”

　　这声音……好像在哪里听过。

　　“而我将成为你们的王，带领你们……”

　　说话的到底是谁。

　　“彻底的自由！”

　　这一刻，视角拉进，安终于看见了那在无数人的狂热视线中讲话之人。

　　“说话的人……”

　　安抚摸着自己的脸：

　　“是我？”

117、注视
　　“说话的人……是我？”

　　安看着台上那人，那人也看着她。

　　这是一种十分奇妙的体验，她仿佛在照一面镜子，可是镜中的人，却还是与她有些许的不同。

　　那人身穿着不属于这个时代的衣装，也没有安从小锻炼而来的端庄与优雅，但她却站在最中心，被无数狂热的目光注视着。

　　就如她所宣扬的一般，她就像是所有人的王，正要握紧刀兵，带领着这些盲目的追随者们，去进行一场事关生死与自由的战争。

　　“你……到底是……”

　　很多画面闪过，又有很多画面消失。

　　就像是劣质的影像魔导器所播放的模糊图画，各种凌乱的色斑与黑白雪花交织在一起，不断的在她的脑中冲撞，沉浮。

　　那些画面太过于破碎，于是她下意识的询问出声。

　　但是却没有人回答。

　　台上那人，只是注视着她，那眼神悲哀又深邃，似乎是想要告诉她什么，但却被横戈在两人之间的漫长时间所阻挡。

　　“您……终于想起来了吗？”

　　忽然的，有人说话。

　　安循着声音看去。

　　那是在人潮的最前方，所有人身前领头的位置……那是离台上的她最接近的地方。

　　“您……终于回想起这一切了吗？”

　　那是一个少年，面容模糊。

　　“回想起……什么？”

　　“这一切啊！”

　　少年举臂高呼：“这所有的一切，关于您，您的身份，您的职责！！”

　　“……身份？职责？”

　　“是的，您可是我们的王啊！是要带领我们走向自由的领袖啊！你看他们！”

　　“王！”

　　“王！”

　　“王！”

　　人群高呼起来，那是山呼海啸，那是由“王”之一字汇聚成来的浪潮。

　　明明只是画面，但是安却仿佛真切的感受到了这些人所迸发出来的情绪。

　　兴奋。

　　狂热。

　　敬仰。

　　以及那更加猛烈，更加疯狂的……

　　愤怒。

　　苦痛。

　　还有……

　　悲伤。

　　如海一般，如深渊一般的，悲伤。

　　那悲伤中似乎带着无尽的悔恨，无尽的绝望。

　　可是，为什么要悔恨呢？为什么要绝望呢？你们不是已经有自己的王了吗？

　　滴答。

　　有泪落下。

　　安茫然的抬头，刚好看见两抹晶莹的泪滴，正从那位被所有人狂热注视的“王”的眼角滑落。

　　安这时才发现，在那些汹涌的情绪中，唯独悲伤不是来自人潮。

　　而是来自……她。

　　……

　　……

　　“安……安……安！”

　　安猛然惊醒。

　　庞大的人潮消失，深渊的天空也依旧是那宛若永恒的昏沉暗淡，也再没有高塔俯瞰……因为他们现在就正处于高塔之上。

　　“安，你没事吧。”

　　“少……少爷？我，我怎么了吗？”

　　“你刚才突然就直直的盯着眼前的这个东西，像是变成木偶一般一动不动，吓死我了。”

　　沐恩抓着安的手臂，一脸担心的看着她。

　　“没问题吧，难道是这个古代遗物的副作用？”

　　“不……不是，我也没事。”

　　安摇头，露出一抹微笑，但是神情依旧有些恍然。

　　她轻轻抬起手，抚摸着眼角。

　　有些湿润，也有些酸涩，如果不是少爷及时将她拉了回来，她现在可能也正要被那无尽的悲伤所淹没，而哭出来吧。

　　哭泣，对于少爷贴身女仆的她来说，是觉得无法想象的事。

　　纵观这一生，她也唯有那一次在少爷面前，才显露出自己心底最深的柔弱。

　　可那悲伤，到底是什么？又是为何而悲伤？

　　“没事就好。”

　　沐恩松一口气：

　　“那就赶紧把这里的事情解决掉然后离开这里吧，这里毕竟是魔族的大本营，我总有一种不太好的预感，不能久留。”

　　“嗯，我知道了。”看着少爷那张俊朗的脸，安感到安心，轻轻点头。

　　没错，那些都不重要。

　　现在最为重要的是，处理眼前这些垃圾，然后跟着少爷一起回去，享受美好的重逢时光。

　　安深吸一口气，暂时抛除杂念，集中精神控制手中的万世轮转。

　　经过刚才的恍神，更多的记忆碎片在她的脑中浮现，她也因此可以愈发得心应手的掌控这件古代遗物，因此接下来，她只需要在稍微用力那么一点点，妖魅的灵魂就会彻底的……

　　“那样做，您可是会后悔的啊。”

　　有微风刮来，打破这诡异的静谧。

　　一只干瘦的手指，从微风中探出，轻柔的按压在这道完美的圆环之上。

　　嗡——

　　安美眸微微睁大，因为随着这根手指的轻按，安能够清晰的感觉到自己对于万世轮转的控制权……被夺走了部分？

　　奇怪，这件古代遗物，不是应该对于现如今所有的魔族，都应该生效的吗？

　　这个人……

　　“你是谁？”

　　沐恩挡在安的身前，警惕的盯着身前这个突然冒出来的老人。

　　这是一名看起来很普通的老人，白发苍苍，身材枯瘦。

　　他身上穿着的衣服风格，与沐恩在这个世界所见的截然不同，充满着古朴的质感，而衣物上勾勒的那些花纹，却隐隐的与这座古通斯堡各处的建筑有几分相似。

　　老人已经很老了，连腰背都有些佝偻，但依旧十分精神，也很和蔼，没有丝毫威严以及可怕的气息。

　　可是他那双浑浊的眼，却完全没有倒映出沐恩的身影，他仅是注视着沐恩身后的少女。

　　“真是……好久好久好久不见了，重逢总是格外的美好，可惜您现在的名字也和那位一起成为了禁忌，因此我现在是该称您为……”

　　老人温柔一笑：

　　“安？”

　　“……”

　　安微微张嘴。

　　她很清晰的知道，自己不认识，甚至是从未见过这个老人。

　　可是当她看见老人那张布满皱纹的老脸后，脑子里却自动将他和另一道身影重合。

　　那是一道少年的（GgIx）身影。

　　来自她刚才恍惚之间看见的幻影。

　　“神……意？”于是那两个字眼，脱口而出。

　　“是，我是神意。”

　　老人显得十分开心：“您能够叫出我的名字，说明您的记忆已经恢复了吗？啊……这可真是……这可真是出人意料的收获，也不枉费我冒险任由您接触万世轮转，再放任妖魅的这个蠢货来主动逼迫您了。”

　　“神意，你个混蛋，竟然……”

　　听完霓2陕冷司九漆⑶死这话，还在地上蠕动不止的妖魅顿时暴怒出声，恨不得将这个名为神意的老人撕成碎片。

　　但是却已经无人在意她了。

　　“不，我什么都没有记起来，我也不认识你。”

　　安的小脸重新恢复冷漠，“你误会了。”

　　她躲到沐恩身后，好似只有这样才能重新获得安心。

　　“没有……怎么可能，您明明都……”

　　“没看到安都说不认识你了吗？”

　　沐恩眼睛一瞪，用身体将安完全遮住。

　　“你这个老流氓，这样纠缠美少女在我老家那边可是要被打拳的！你知道一招用魔法发动的拳法吗？”

　　“……”

　　神意似乎这时才看见了沐恩。

　　“沐恩坎贝尔？”

　　“没错，是我。”沐恩挺起胸膛。

　　“真是奇怪，你是那个狮王的儿子吧。”

　　神意露出些许疑惑：

　　“难道你竟是没有听过我的名字？”

　　“……”

　　沐恩脸颊狠狠的抽搐了一下。

　　“咳咳，如果我猜的不错，结合此刻的时间、地点，以及神意这个名字，我想老人家您应该就是大名鼎鼎的传说中魔族第一大公，神意大公吧。”

　　“哦，你还是知道这些的嘛。”

　　神意愈发疑惑：

　　“但你为何不怕？”

　　“……呵呵，怕？”

　　沐恩嘴角一歪：

　　“劳资邪神都不怕，还怕你个魔族大公？”

　　虽然眼前这位是魔族第一大公，是那位因陀王都直言打不过的老怪物中的老怪物。

　　但是这种时候，唯有气势不能输！

　　毕竟同样是死，牛逼哄哄的去死也总比可怜兮兮的去死要好的多。

　　当然，最为重要的是……

　　安现在正害怕着呢，因为这个老东西。

　　“这样啊……勇气可嘉。”

　　神意点点头：“不愧是那个狮王的儿子，既然如此，我就稍微原谅你对于我们王上的僭越吧。”

　　“……我会让你不那么痛苦的死去。”

　　沐恩瞳孔骤缩。

　　神意没有任何动作，但是沐恩却感到一股庞大的死亡阴影，凶猛的向他啃噬而来。

　　要反抗……反抗……就算这是传说中的神意大公……也要反抗！

　　黑焰席卷，刀光明亮。

　　精神空间里的黑日轮转，同时沐恩也在心里不断呼唤着黑书救救。

　　就算明知不敌，明知差距巨大，但也要……

　　“给我——住手！”

　　然而沐恩的一切手段还未使用得上。

　　因为钢铁轰鸣，恐怖的气息在他的身后迸发，竟是短暂的逼开了那道死亡的阴影。

　　安护住沐恩，向着神意凶狠的娇喝：“不准你碰他！”

　　“这是……”

　　神意愣了一下，并没有生气，反而大喜：

　　“您……您果然！”

　　“……”

　　沐恩默默的转身。

　　刚才那股可怕的气息，早已就超出了普通人的范畴，虽然还没有完全达到戴冠者的层次，但是绝对不应该出自一名普通的少女。

　　更不该出自才刚刚踏入修行领域一年，虽然境界进展神速，如今已有四阶的安。

　　“我……我……”

　　安也猛然察觉到了异状，她松开双手，踉跄着后退。

　　在钢铁的倒映中，她看见自己那双比任何魔族都要猩红明亮的双瞳，也看见自己头顶那再也遮掩不住，精致而又威严的双角。

　　“不……少爷……不要看我……”

　　安花颜失色，一向端庄的她少有如此的失态。

　　因为她不想自己这幅难看的样子显露在少爷面前，她不想让少爷讨厌……这也是她之前想要独自来这里解决一切的原因。

　　她快步后退，有些不知所措，但是此刻脑中唯有的想法，就是先逃离这里。

　　是的，要先逃，什么都不要管了，先……

　　可却没能逃走。

　　因为就在这时，有一个熟悉的温暖怀抱，拥住了她。

　　“女仆小姐，你的少爷还在这儿，你想跑到哪里去？”

　　“少……少爷？”安身体一僵，明明现在的她可以轻松的挣脱这个怀抱，却怎么也再迈不出逃跑的步伐。

　　这份温暖，一如既往。

　　“别害怕。”

　　沐恩额头轻碰着安头顶的小角，在她的额头，轻轻一吻。

　　“我在呢。”

　　安睫毛轻颤，像是找到了安心的归处，轻轻的靠在沐恩的肩头。

　　“……真是，令人不悦的场景啊，打扰了我这幅刚刚重逢的好心情。”

　　神意大公看着这一幕，长叹一声，眼睑逐渐低垂：

　　“看来王上的苏醒还差点火候，她竟然还会沉溺于这可笑的人类欢爱……这样啊，我也只能用一些不敬的手段了。”

　　“打扰别人重逢的好心情的是你这个老东西吧。”

　　沐恩回头，一点不留情面的反唇相讥：

　　“你们这些魔族，一个接着一个的冒出来，是在玩什么回合制游戏吗？”

　　“游戏？不，孩子。”

　　神意漠然道：

　　“这是战争。”

　　“我当然知道这特么的是战争，竟然想要抢走我的小女仆，要不是打不过，我现在就想把你这个老东西的烂屁股踢穿。”

　　沐恩冷笑：

　　“但我的意思是，既然是回合制……那现在是不是该我出招了？”

　　“哦？”

　　神意被激发出了好奇心：

　　“你还有什么手段吗？”

　　“我没有。”

　　“……”

　　“但是其他人有。”

　　沐恩突然深吸一口气，然后突然扯开嗓子，大喊道：

　　“保罗你们几个狗东西，要是真的要搞什么事，现在不搞，更待何时？”

　　……

　　“啊……啊……阿嚏！”

　　保罗揉揉鼻子，道：“我好像听到有人在叫我。”

　　“错觉吧。”

　　恢复真名的菲儿道：

　　“这里又没有熟人，怎么会叫你呢？”

　　“也是。”

　　保罗抬头，眺望不远处的高塔：“不过说起来，那上面的动静真大啊，是有好心人帮我们吸引了魔族大公的注意力吗？刚才我好像还看见一个人影从上面飞了下来，啧啧，这么高，不会摔成肉泥了吧。”

　　“少废话，赶紧把事做完！”

　　安妮暴躁道。

　　“哦哦！”

　　保罗专心于身前。

　　很快，在他，安妮，还有雷塔几人的共同努力之下，一座祭坛，终于被完整的搭建了起来。

　　“呼……真要命。”

　　安妮抹了把汗：“所以我就是讨厌教会这套繁琐的流程啊，就不能简洁一点吗？”

　　“不是不想，而是不能哦。”

　　菲儿道：“祭坛是确定坐标的必要手段，要是这么容易就能搭建，那信仰邪神的邪信徒们不是更加轻松方便的就能搞事？”

　　“说的也是。”

　　安妮撇撇嘴：“交给你了。”

　　“好的。”

　　菲儿起身，跪坐在祭坛的中心，做出标准的祈祷姿态。

　　然后，她睁开了眼。

　　那双从踏入深渊开始，就一直紧闭的眼。

　　而她的双眼之中，没有眼珠，只有一片充满圣洁光芒的纯白。

　　“伟大的女神啊……请注视此地。”

118、来访者们
　　“女神啊，请注视此地……”

　　菲儿虔诚的祈祷，然后睁开双眼。

　　她的双眼，从接下这次任务开始，便一直处于紧闭的状态。

　　而如今，终于睁开。

　　可是在那双眼之中出现的，并非是菲儿那双会令无数人失神赞叹的美丽双眸。

　　而是……一片圣洁的光辉。

　　无穷无尽的光辉，仿佛都被存放在她那双眼之中，而此刻，在那双眼之中，似乎真的有一道至高的目光，缓缓的注视向此地。

　　……

　　神意猛然抬头。

　　天光大亮。

　　深渊那千年来一只昏暗的天空，第一次被照耀的如此明亮，因为圣洁的光明如同一轮旭阳，平等的照耀万物。

　　整个古通斯堡，所有魔人都被其温暖所吸引，不自觉的抬起头，凝视这轮光辉，就算双眼被刺痛的泪流满面，也不肯移开目光。

　　“这就是救赎吗？”

　　魔人们希冀的举起双手。

　　“不。”

　　可回应他们的，却是一道冷酷的声音：

　　“这是审判！”

　　天光构筑的裂缝之中，一只纤细白皙的手缓缓探出，中指上佩戴的权戒铭刻着威严的圣光十字，而那鲜艳的大袖翩然，宛若崩腾的血河。

　　那只手，缓缓下压。

　　宏大的钟声轰鸣，对于罪人的审判由此宣告，流转的圣洁光辉化作洗涤罪人灵魂的长矛，如暴雨般，降临这座古老的雄城。

　　温暖，化作蚀骨的炽热。

　　长矛还未降临，便已经有弱小的魔人在审判的火焰中哀嚎死去。

　　“人类的生命教会？”

　　神意目光一凝，但是苍老的脸庞上，依旧啜着和蔼的微笑。

　　并未生气，并未惊慌。

　　甚至对于一旁那个令人厌恶的狮王之子如同找到靠山般的挑衅表情也视而不见。

　　如迎故人来。

　　“看这手段，阁下便是那位赫赫有名的审判大主教吧。”

　　神意的身影出现在高天，他的影子延伸，笼罩整座城，于是圣光长矛便尽数被阴影消弭。

　　“贵客亲临，有失远迎，不如先随我小坐片刻？”

　　神意微笑伸手道：“我这里虽然贫瘠简陋，但还是有一些特产，足以待客的。”

　　“免了。”

　　圣光中的声音极为动听，是道温柔的女声，但在那温柔之中，却带着一股令人生畏的残酷寒意：

　　“我来此，并非是交朋友的。”

　　“哦？那阁下有何目的？”神意显得十分感兴趣。

　　“何必如此假惺惺？”

　　审判大主教道：

　　“我既来此，自然便是奉女神大人的意志，为汝等降下刀兵。”

　　“降下刀兵……听起来，你所信奉的那位女神，并不是什么仁慈的女神啊。”神意叹息。

　　“女神当然仁慈，可你们魔族的所作所为，已经影响到了整个大陆的安危，所以就算是仁慈悲悯的女神大人，也不得不降下雷霆之怒。”

　　审判大主教轻声道：

　　“就此回头，接受审判，洗清罪孽，尤有余地。神意，你过界了。”

　　“听起来，你们生命教会……不，应该是所有的人类。”

　　神意道：“还是如此的虚伪啊。”

　　“虚不虚伪，不需要一介罪人来定义。”

　　那只从圣光中探出手，逐渐握紧成拳。

　　如此纤细又白皙，看起来如此柔弱的手，就算握紧，也没有丝毫的威慑。

　　就像是娇嗔打闹的少女，就算挥拳，也没有任何杀伤力。

　　但是当这只拳缓缓落下之时，所有的圣光，骤然沸腾。

　　整片圣光之海都翻腾起来，歌颂女神的诵唱声回荡，象征着末日的号角也在同时被吹响。

　　古通斯堡，整座城市，都在那只娇小的拳下震颤。

　　因为那不是拳。

　　那是审判。

　　那是刀兵。

　　神意的表情终于凝重了些，他迈步向前，身后的影子飘然流转，也汇聚在他的掌心。

　　成为深灰色的一点。

　　“￥%……%”

　　艰涩难懂的语言从他单薄的唇间吐泻，那深灰色的一点迅速膨胀，由点，到线，再成面。

　　最后几乎笼罩了整座城市，再伴随着神意的手掌轰然上抬，迎向拳与圣光。

　　深灰与光明，由此对撞。

　　世间一切都仿佛消失了片刻。

　　天与地之间无比的寂静，似乎被抽干了所有的空气，变成了真空。

　　但这只是十分短暂的。

　　很快，声音重临，世间万物也重现。

　　仿佛一切都未曾发生过。

　　可在这看起来什么都未曾发生过的世界，也总有一些东西，发生了改变。

　　比如神意掌间的血迹。

　　由比如，天穹之上那只颓然垂落，纤细、但由于被鲜血染红，已经不再白皙的手。

　　“看来，那位我千年前甚至从未听过的生命女神的刀兵，还是差了点。”

　　神意随手一挥，掌间的点点血痕，便就此消散入风中。

　　这正面的对撞，他仅是稍微一点皮外伤，然而审判大主教整只手却已经是近乎残废。

　　谁胜谁负，清晰可见。

　　“果然。”

　　审判大主教不由得宛然轻叹：“如教宗陛下所言，虽然你只是一介被囚禁的罪人，但毕竟是千年之前苟活下来的遗民，没有那么容易战胜啊。”

　　世人皆知魔族第一大公，但恐怕没几个人知道，这位神意大公，乃是这个世界上少有从那个时代存活下来的老怪物。

　　千年来，魔族的大公换了一届又一届，但唯有神意……一直都在，一直都是第一大公。

　　“这不正说明你们没有那个审判的资格吗？”

　　神意轻笑：“或许你口中的那位教宗陛下亲临，会好一点？”

　　“陛下日理万机，哪有时间亲自处理你们这些罪人，不过你应当庆幸陛下未能亲临，不然这场游戏太早结束，也未免过于无趣了。”

　　圣洁的光辉，再次涌动，构筑成一道金色的大门。

　　审判大主教一袭深红色神袍，轻轻推开大门，通过圣域的通道，彻底的降临于此。

　　这让神意略微错愕：

　　“明知不敌……还要亲身前来送死？”

　　“抱歉，我可没有某位男扮女装、勾三搭四、沾花惹草、不知好歹……（EzOS）甚至敢当着圣女殿下注视之下跟其他女人卿卿我我的金毛小子那般大胆。”

　　在某个金毛表情僵硬的同时，审判大主教微微一笑：

　　“我只是知道，有些不安分的老鼠，肯定不会放过这种好机会，忍不住前来横插一脚的。”

　　……

　　……

　　茱莉娅睁开眼。

　　天花板很白，灯火很亮。

　　粉红的纱帐轻轻摇晃，经过精心布置过后，这个房间里旖旎的气氛总会让人心神荡漾。

　　但这依旧消弭不了她心中的恐惧。

　　“好可怕……好可怕……”

　　茱莉娅从浴缸里起身，目光扫过整个房间，发现之前跟她一起被关在这个房间中的几个女孩都失去了踪影。

　　很奇怪。

　　但她并没有怎么在意。

　　因为恐惧正笼罩她的心间，对于她这种胆小的人来说，此刻已经没有其他的功夫去想一些奇不奇怪的事。

　　“好可怕……好可怕……”

　　她只是在想，自己如此害怕，应该怎么办？

　　要怎么办，才能让这份恐惧消散呢？

　　“啊，对了。”

　　茱莉娅突然想到了：

　　“自杀吧。”

　　没错。

　　自杀。

　　自杀过后，就不害怕了。

　　于是她毫不犹豫的砸碎了梳妆台上的镜子，抓起一片碎玻璃，捅穿了自己的脖子。

　　鲜血不断流淌，茱莉娅缓缓的软倒在地，但是她的嘴角，却浮现一抹微笑。

　　“哈……不……不害怕了……终于不害怕了……很好……”

　　茱莉娅很快失去生机。

　　但是那些鲜血，却依旧在不断的流淌。

　　最后，汇聚成一片小小的血泊。

　　血泊荡漾，有脚步声传来，似乎有什么人，正从血泊中，缓缓走来。

　　那是……一个削瘦的中年人。

　　他皮肤苍白至极，就像一只从未见过日光的妖鬼，但他却丝毫没有这种传说中的怪物所有的凶戾，相反，他身穿燕尾服，头戴高帽，杵着手杖，风度翩翩。

　　他从血泊中迈出，然后取下高帽，抚胸，动作优雅的向着身前不知何时出现的老人行礼。

　　“您好，尊敬的神意大公阁下。”

　　中年人彬彬有礼的自我介绍：

　　“在下薄名，不足挂齿，但是您可以称我为黑爵士。救世会，第二席，黑爵士，前来向您……借一样东西。”

　　……

　　……

　　古通斯堡地下，那座沐恩曾经待过的高大尸山。

　　常年累月的尸体被堆积于此，显得颇为壮观，也颇为惊悚。

　　其中大部分都已经化作白骨，甚至是尘埃，但仍有一小部分，被妖魅大公，或者其他魔人抛弃的尸体，正在腐烂。

　　这里，本该是整个古通斯堡最为安静的地方。

　　因为在这种没有活人的地方，又怎么会有什么动静呢？

　　但是……

　　嘎吱嘎吱……

　　忽然有奇怪的声音响起。

　　在那尸山之上，在那尸山的最顶端，一具刚刚被抛弃至此的尸体，缓缓的起身。

　　那是，一具，魅魔的尸体。

　　她在不久前还在妖魅大公的床上承 欢，因此现在全身上下除了一些随着时间流转而浮现的尸斑之外，与活人无异。

　　嘎吱嘎吱……

　　但是她的动作，却极为怪异，起身行走的时候，每一根关节都在摩擦，歪歪扭扭，像是被丝线操控的人偶。

　　似乎，此刻在她体内的存在，并不知道一个“人类”，该怎样行走。

　　嘎吱嘎吱……

　　魅魔尸体摇摇晃晃的，从尸山上滚下，然后沿着昏暗的道路前进。

　　但是没走多久，她便停下脚步。

　　不得不停下脚步。

　　魅魔的侧脸突然开裂，一只狰狞的眼球翻转，凝视着挡在前方的老人。

　　“滚开……人类……”

119、羁绊
　　“原来如此，这次偷偷跑进来的老鼠，的确是有些太多了。”

　　神意面无表情的睁开眼：

　　“但是自诩正义的生命教会，也会跟那些家伙同流合污吗？”

　　“同流合污？不不不，这只能算是某种巧合而已，实际上我们所需的东西各不相同，只是恰好凑到一起。”

　　审判大主教依旧是那般柔和的微笑，看起来与她的“审判”之名完全相悖，可是她的话语，却仿佛掺着血，残酷至极：

　　“若非是深渊上空的空间裂缝阻挡了圣域的降临，女神的威光，早就将这里一切的不净都烧为灰烬，自然也包括那些老鼠。说实话，竟然要和那些老鼠一起战斗，我也感到很恶心。”

　　“好大的口气。”

　　“这并非是狂妄，这是女神大人的救赎，对于罪人，对于人类的敌人，唯有火焰与长矛，方能彰显仁慈。”

　　审判大主教抬手。

　　无穷的辉光挂落，宛若璀璨的星河。

　　她的那只受伤的手不知何时已经彻底恢复，再度变得白玉无暇，而随着她手掌轻握，象征的审判的圣光长矛，便再次出现在掌中。

　　这一次，那圣洁的辉光连神意都感到了刺眼。

　　“那么，神意阁下，能否请您聆听一下……女神的教诲呢？”

　　圣光涌动。

　　刀兵，再次落下！

　　……

　　……

　　“救世会？”

　　神意摸着下巴，陷入沉思。

　　好一会儿，他似乎才从记忆的深处，翻出关于这三个字的信息，略微露出恍然大悟的神情。

　　这并非是他因为苍老而记忆衰退，而是被困在深渊的魔族对于大陆上的详细情况所知的的确有限，若非与王国私底下的一些“心照不宣”，他可能连这些情报都无从知晓。

　　“是那个大陆上最大的恐 怖组织？据说你们最擅长的就是搞一些连邪信徒都自愧弗如的恐 怖活动，比如驱动兽潮，在一夜之间屠杀了整整一座城市的居民？”

　　“恐 怖组织这个词，可真是让人高兴不起来啊。”

　　黑爵士烦恼的摇摇头，但举手投足间，依旧像是位优雅的老绅士。

　　“我们可是怀揣着崇高的理想，为了拯救这个世界而行动的，换句话说，用救世主来形容我们也毫不为过，怎么能够给我们盖上恐 怖组织如此低俗的称呼呢？”

　　“崇高？呵呵，刚刚也有人自视崇高。”

　　“那可不一样，相信神意阁下已经理解了，所谓的生命教会，是一个何等虚伪的存在，他们为了一己私利，使得整个世界都陷入危机当中，随时有毁灭的可能。”

　　黑爵士扶了扶绅士帽，微笑道：

　　“而我们，就是为了刺破这份虚伪，为了真正的拯救这个世界而存在的，和生命教会那些道貌岸然的家伙不同，为了达成拯救世界的目的，我们可是会不择手段的。”

　　“听起来，你更有可能站在我这边，毕竟我也很喜欢不择手段这个词语。”

　　“哈哈，神意阁下说的没错，我现在很愿意和你一起，弄死生命教会那个小贱人。只是……”

　　“只是？”

　　“在那之前，我需要向你借一样东西。”

　　“借东西？”

　　神意面无表情：“我可不记得，我手中有什么可以拯救世界的圣物。”

　　“圣物的确没有，但是能够让我们更加方便的拯救这个世界的神奇道具，你倒是有一件。”

　　黑爵士嘴唇轻动，轻轻吐出那几个字：

　　“古（FkMF）代遗物——万世轮转……我们要的，就是这个。”

　洱仪叁屋⑺揪⑥傘尔 月漪*　“……”

　　神意目光顿时一凝，一直以来显得十分平静的他，少有的散发出刺骨的杀意：

　　“我可不记得，这东西有拯救世界的功能。”

　　“或许是您的想象力不够丰富？”

　　黑爵士毫不介意的笑笑，似乎完全没有感受到来自神意的威胁，就连那笑意之中，似乎也蕴含着某种深意：

　　“但相信神意阁下心知肚明，能够操纵灵魂的那个古代遗物，若是使用得当，会有多么可怕的效果。”

　　“……看来你比我想象的还要知道的多。”

　　“当然，为了拯救世界，学识方面可不能落下。”

　　黑爵士道：

　　“怎样，只要你能把那东西借我一用，我现在就立马冲上去，给生命教会的小贱人一板砖，相信在我俩的强强联手之下，生命教会大名鼎鼎的审判圣殿，很快就要陷入暂时无主的境地了。”

　　“听起来，很有诱惑力……”

　　神意凝视着黑爵士的眼睛，一字一句道：

　　“但很可惜，万世轮转属于我等王的私有物，恕不外借！”

　　“……是吗。”

　　黑爵士一声轻叹，杵着手杖，压下帽檐：

　　“这样的话，我也只能强忍着恶心，和那些虚伪的家伙，站在统一战线了。”

　　鲜血潺潺，不知何时，已经流满整个房间。

　　在这些鲜血浇筑的舞台之中，某种庞大的阴影，逐渐汇聚在黑爵士的脚下，无比狰狞。

　　“那么，愿意与我起舞一曲吗？神意阁下？”

　　……

　　……

　　“人类……滚开！”

　　早就已经失去灵魂的魅魔，完全就是一具行尸走肉。

　　但是从她脸颊翻出的那只狰狞眼瞳，却充满着令人胆寒的恶意，和某种……更高存在的意志。

　　“原来，您已经腐化到这种程度了吗？”

　　神意长叹一声，语气中充满着悲悯。

　　他与人类国度的生命教会不熟，更不认识所谓的救世会。

　　但似乎……他却十分了解藏在魅魔尸体中的那道意志。

　　“生命教会为了所谓的‘正义’，前来杀我。”

　　“救世会为了所谓的‘大义’，前来抢王上的东西。”

　　“那么您……您又是为了什么而来呢？”

　　神意低声呢喃，询问道。

　　“人类……滚开。”

　　但似乎魅魔身体里的那道意志，根本不想与他交流。

　　“这样吗？我明白了……实际上也算是我都说了一些废话，现如今的魔族，能够让您追寻的东西……也只有那个了吧。”

　　神意手指轻动，深灰色的帷幕降下，将一切的污染，全部隔绝在这尸山空间之内。

　　“但同样可惜，为了达成那个目的，为了迎接往上的归来……【那个】，也是必不可少的。”

　　“……”

　　在神意说话间，魅魔的身体已经开始蠕动起来，像是逐渐融化，化作烂泥般的一团。而更多的尸体也摇摇晃晃的起身，开始与魅魔融合。

　　很快，庞大的、如山一般的、无数尸体融合而成的怪物，几乎塞满了小半个地下空间。

　　不知道多少个未腐烂、将腐烂，或是已经腐烂的头颅，从那怪物的身躯上冒出，他们睁开自己空洞的双眼，朝着神意一同怒吼：

　　“人类！滚开！”

　　……

　　……

　　“这么牛逼的吗？”

　　感觉着从整整三处传来的可怕动静，沐恩忍不住抽了抽脸颊：

　　“易大山？”

　　这份凶残程度，让沐恩不由得想起了曾经在贝尔兰德四处薄纱的因陀王。

　　不，这次的含金量可比因陀王那次多得多。

　　因为无论是天空上那位大名鼎鼎的审判大主教，还是脚下那虽然不知道是谁，但是气息也可怕至极的两处，都不是因陀王曾经在贝尔兰德对付的那些小猫小狗能够比拟的。

　　虽然同为戴冠者，但是戴冠者之间，亦有差距！

　　“这并非是什么了不得的事。”

　　站在沐恩身前，这个从头到尾都未曾动过的神意微笑道：

　　“在我那个时代，这些家伙也只能算是‘入流’，离真正的顶尖还有很远。况且若非我本身的实力够硬，就凭这个已经腐朽的魔族，又怎么可能苟延残存整整千年？”

　　“……这……这样吗？”

　　沐恩眼皮子已经开始疯狂跳动。

　　难怪作为曾经魔神的信徒，整个魔族大混乱时期之后竟然没有被清算……原来不是没有被清算，而是因为有这种老怪物在，当时已经被彻底打残的人类方势力，根本就没有清算的余力！

　　“当然，还有一些其他的原因，不过那都是已经遗弃在时光长河里的往事了。”

　　“听起来，是很不得了啊……”

　　沐恩小心翼翼的问道：

　　“那冒昧的问一句，您在千年之前……又是什么水平呢？啊，我的意思是大混乱时期之前。”

　　“大混乱时期之前？”

　　神意一愣，然后那张沧桑的脸上，竟是浮现出一抹复杂的唏嘘神情：

　　“那是的我，大概还只是一个普通的青涩少年吧。”

　　“哦。”

　　那没事了。

　　既然那个时期还是青涩少年，那么就说明这个老东西的老东西程度，跟另外一个爱装嫩扮萝莉，但是千年前就已经很老东西的某个老东西，还是有一定差距的。

　　也就是说……

　　神意的易大山……并没有他看起来那般轻松！

　　“嗯？”

　　神意像是察觉了沐恩想法的改变，眉头一挑：

　　“怎么，小子，你还不愿意放弃吗？”

　　“放弃？放弃正在瑟瑟发抖的美少女，可不是我的性格。”

　　沐恩拔出伊丽莎白，冷笑道：“我是绝不会让你碰安一下的。”

　　“凭什么？”

　　神意虽然感受了这个家伙的坚持，但却因此而愈发难以理解。

　　“你真的以为，就凭你一个小小的四阶武者，能够挡得住我？凭你那个古怪的黑焰？不，那种东西，连妖魅的对付不了。”

　　“当然不是！”

　　沐恩认真道：“我要凭借的当然不是这种东西，而是……羁绊！”

　　“？”

　　神意再次一愣。

　　就算是面对审判大主教，面对黑爵士，面对腐化爱神的污染，他也没有像这般眉头紧皱：

　　“羁绊？什么意思？”

　　难道说是他真的对人类世界知之甚少，这两个字其实是什么不得了的武器的名字吗？

　　“没错，就是羁绊！”

　　沐恩道。

　　故事里不都是这样的吗？

　　魔王积蓄了上千年的力量，各种谋划，各种酝酿，即将彻底的毁灭世界。

　　而这时，修炼了两个星期的勇者来到魔王的身前。

　　你问两个星期前还在村子里偷看妹子大腿的勇者凭什么打败魔王？

　　那当然就是凭借羁绊了！

　　羁绊，就是无敌的！

　　“你说对吧……莉雅。”

　　……

　　……

　　生命教会，至高之所。

　　听到呼唤的教会现任圣女莉雅忍不住气哼哼的鼓鼓脸颊。

　　“竟然在别的女人面前喊人家的名字，而且还是玩的这么刺激，太气人了！”

　　明明自己都还没有见过沐恩的这幅模样！

　　可恶，怎么感觉被牛了一样？

　　……话虽这么说，但是莉雅还是双手交握在胸前，虔诚的向女神祈祷，保佑那个可恶的坏家伙。

　　然后……

　　以圣女的权限，调动无尽圣光！

120、败退之势
　　“莉雅！”

　　说实话，在呼唤的时候，沐恩的内心是忐忑的。

　　虽然从刚才审判大主教的话中，他知道莉雅可能正在看着这里，但如果可以选择的话，他更希望莉雅不要看。

　　不要看……不要看……我这副羞耻的样子。

　　……该死，明明是大名鼎鼎的黄毛，为什么会混成这幅被零乳的样子？

　　所以这到底是怎么回事？

　　自己不就是伪个装，潜个入吗？

　　为什么会落到这种境地？

　　仔细算一算的话……安，安娜学姐，塞莉西亚，还是现在的莉雅。

　　岂不是所有人都知道自己这幅姿态了？

　　……她们以后不会真的来什么特殊玩法吧。

　　一想到自己堂堂黄毛，未来可能会被一群邪恶的小恶魔狠狠的那啥，沐恩就感到一阵气抖冷，黄毛还能不能好了，黄毛什么时候能够站起来……

　　不过。

　　当摒除这些悲伤的事后，当那股汹涌的热流，涌入身躯的时候，沐恩还是瞬间就支棱起来了。

　　因为有圣光，自天上来。

　　“什么？”

　　神意大公瞬间便察觉到了不对劲，但或许是因为他对于沐恩这个区区四阶武者的轻视，又或者是因为他的注意力大部分都在其他更为重要的三处。

　　当他反应过来的时候，已经晚了。

　　灰色的帷幕延伸，可是却还没有接触到沐恩，就被黑焰所吞噬。

　　这一次，黑焰不是摇曳的一簇，也不是只能随着沐恩的意识闪赚腾挪的一抹。

　　而是……熊熊的火海！

　　火海扑卷，开始疯狂的反向吞噬那片深灰色的帷幕！

　　“很惊讶吗？”

　　沐恩露出微笑。

　　神意当然会惊讶。

　　毕竟沐恩并不是生命教会的信徒，也不是圣职者。

　　他甚至更加不了解什么信仰之力，也相信女神不会那么大方赐福他一个拱了自己圣女白菜的黄毛猪。

　　所以，他本该是和生命教会的圣光之力八竿子打不着，也不可能能够动用这份力量。

　　但是。

　　回想一下，自己这份邪神之力，是怎么诞生的呢？

　　其中最为重要的，肯定是萎子哥提供的神眷之力，这点绝对不能忘，因此要是能够打赢这场，萎子哥至少有三分之一 的功劳，后面也可以给萎子哥献祭几个小男 娘邪信徒什么的，祂火大，给祂泄泄火。

　　然而在这基础之上，沐恩的黑焰乃是在某个老萝莉的一手推动下，由生命女神、丰饶之母、寂静之月……甚至可能还有几分连那个老萝莉都未曾预料的力量相互融合，才构筑成如今的漆黑之日。

　　也就是说，生命女神的圣光可以说是黑焰最好的燃料，甚至不需要刻意的去吞噬消化，圣光本身就能壮大黑焰。

　　当然，这一切都要是在生命教会愿意的情况下，毕竟对于圣光的掌控权限在他们那里。

　　不过对于沐恩来说，这个最大的问题，在这种时候，反而不是问题。

　　因为……

　　“这就是爱与羁绊，你个老不死的单身狗，懂吗？”

　　沐恩抹去不断流淌的鼻血，冲着脸色无比难看的神意狞笑道。

　　他的精神此刻依旧在忍受难以想象的剧痛，毕竟就算有圣光的支援，精神空间也难以承担这份磅礴的力量。

　　但沐恩仍旧一边用圣光修复着自己的精神，一边将自己精神空间中那轮高高在上的漆黑之日，推动！

　　于是，原本被圣光所照亮的天空，忽然再次变得昏暗起来。

　　因为有一轮仿佛连光明本身都能吞噬的漆黑日轮，正流转着圣洁的日冕，悬挂在高天之上，冷漠的俯瞰整座城市！

　　“那是……”

　　神意一阵恍然。

　　因为不久之前，他也曾经收到过来自前线幽阎大公的报告。

　　一位不知名的邪神投影，路过帝国防线战场，其特征，就是一轮漆黑的太阳！

　　“原来如此。”

　　神意的表情逐渐阴沉：

　　“原来整个魔族，早已经被你这个小子的阴谋诡计彻底的戏耍了一遍！”

　　当初某种的百万大军都被这个邪神投影给惊退，那一退，倒是进攻卸力，可能直接将他们的攻势推后了整整半个月！

　　“阴谋诡计？不！”

　　沐恩挥拳，卷动着汹涌的黑焰，砸向身前的神意：

　　“按照通俗的说法，在对付你这种想要抢走美少女的反派的时候，这叫做足智多谋！”

　　“还有我们这不是以多欺少，这是正义的群殴！”

　　“现在是四打一了，老东西！”

　　黑焰无声的燃烧。

　　它既没有圣光的炽烈，也没有黑爵士的诡异，地下空间那些尸体结合体的可怖。

　　可是这裹挟着黑焰的拳头，却让神意无比的忌惮，甚至让他一个堂堂魔族第一大公，竟是主动后退躲避沐恩这一个区区四阶武者。

　　完全不一样了。

　　就连他身为戴冠者的“域”，也无法彻底的躲避这黑焰的吞噬。

　　得到圣光加持的黑焰，就像是脱胎换骨一般……不，这不能算是脱胎换骨，只是原本它应有的尊位，终于得到了足够力量的支撑！

　　因此连那轮黑日都在嗡鸣，都在兴奋的震动，庞大的漆黑之环伴随着日轮的碾压逐渐降下，要将整座城市，彻底的焚烧殆尽！

　　“休想帬 厁思林（七）ІI弍（四）⑻丝！”

　　神意大怒。

　　璀璨冠冕升起。

　　这只冠冕比沐恩所见的任何冠冕都要古朴，都要庄严，那些神圣的图腾之上甚至染着血。

　　换做平时，单纯是这冠冕升起的威光，便能将沐恩直接碾成肉泥。

　　但可惜，现在的他，必须将更多的注意力放在其他方向。

　　就如沐恩所说，他现在是四打一。

　　因此来不及展现冠冕的威能，深灰色的帷幕再次被撑开，神意强行抵御住着那不断碾落的黑日，与此同时他对着沐恩一指。

　　“噗。”

　　宛若气泡被扎破，沐恩咳出鲜血。

　　他的躯体在这一指之下几乎彻底裂开，被魔药所掩饰的女性躯体显露出一抹春光，鲜血流淌，显得狼狈至极。

　　但这份狼狈又只是转瞬即逝，在黑焰与圣光的双重恢复之下，沐恩身上的伤势宛若时间倒流，很快便没有一丝痕迹。

　　“懂不懂双奶的含金量？”

　　沐恩擦了擦鼻血，再度一拳。

　　面对神意这个境界的敌人，伊丽莎白已经暂时失去了作用，毕竟沐恩现在本身太弱，作为他的武器，伊丽莎白也无法对神意造成什么威胁。

　　还不如单纯的拳头！

　　去你妈的想抢我的小女仆，你算那根葱？

　　深灰色帷幕忽然被烧穿，这一拳竟是成功砸到了神意的腹部。

　　神意纹丝不动，因为他本身的肉体强度就比沐恩强了太多太多，就算沐恩攻击中他，对于他来说，也无异于被蚊子叮了一下而已。
　　（xUkT）
　　但是黑焰已经接触到他的肉身，开始焚烧吞噬他这修炼千年的躯体！

　　神意很快被黑焰吞噬。

　　但另一个神意又再次走出，仿佛刚才被焚烧吞噬的只是幻影。

　　神意面沉如水。

　　千年了，他何曾遭受过这样的屈辱，竟是被一介区区四阶武者逼到有些狼狈的境地。

　　这让他不由得心生杀意，想要先集中力量，将眼前这个嘴里喊着什么爱啊羁绊啊的家伙彻底碾死。

　　但仅是刚升起这个想法……

　　“你走神了，神意。”

　　天穹之上，审判大主教微微一笑。

　　无穷圣光流转，伴随着她的手掌翻转，凝聚成万千雨落的圣光十字！

　　煌煌威光就此降下，光明再次占据上风！

　　虽然大部分依然神意撑开的深灰色帷幕所抵挡，但仍有小部分穿透了那似乎能够隔绝空间的帷幕，落在了这座古老的城中。

　　烟尘弥漫，土石轰鸣，几座高塔缓缓倒塌。

　　时光未能摧毁它们，但它们依旧在冷酷的圣光中化作残渣。

　　神意眼中倒映着这一切，他低头看向自己的衣袖，已经变得有些破破烂烂。

　　另一边，黑爵士也趁着这一机会，脚底的阴影大片大片的蚕食着神意周身的空间，逼得他只能不断地被动防守。

　　他的衣角，也被撕裂。

　　而在地下空间，那由无数尸体所融化变化的怪物，在嘶吼声中一次次不顾一切的冲击，也似乎即将突破神意的封锁。

　　而这时，他的掌心又多了一抹鲜艳的红。

　　多久了，他是有多久没有感受到流血受伤的滋味了？

　　“怎样，还不认输吗？”

　　身前这个喷血速度比他快了一千倍，甚至让人不禁怀疑他会不会直接就这样失血过多的人类小子依旧在挥拳攻击着自己，明明看起来他应该比自己要更早倒下才对。

　　可沐恩却一直没有倒下。

　　虽然动作已经开始变得有些滑稽了，但是神意却一点也笑不出来。

　　他身上的伤势也越来越多。

　　手。脚。身上。脸。

　　一步，一步。

　　他纵使强大，纵使单对单，他可以轻松的将这里的任何一人，碾成渣滓。

　　但现在的他，似乎就是一只被逐渐逼到穷途末路的野兽。

　　“认输吧，老东西！”

　　沐恩精神也已经在濒临崩溃的边缘，但是他却越打越兴奋。

　　毕竟这种暴揍大佬的机会可不常有，这其中的爽感可能仅次于狠狠的捏老萝莉软乎乎的脸颊！

　　“你已经没有赢的希望了。”

　　“认输吧，神意。”审判大主教道：“你没有任何反抗的意义了。”

　　“何必呢，神意阁下。”黑爵士也道：“我明明只是想借一个东西而已。”

　　“嘎吼！”怪物嘶吼：“滚开！人类！”

　　“……”

　　神意沉默，然后蓦然长叹一声，整个人看起来像是突然老了很多。

　　“看来，是我输了。”

　　或许不该将近乎全部的魔族大公都派往前线，只留下妖魅这个毫无作用的废物。

　　也或许应该一开始就把这个让人讨厌的人类小子给杀死，让他不能搞出这么多的意料之外。

　　更或者……他应该更加冷酷一点，更早的推动这个计划，这样就算是人类的生命教会，也没有反应过来的余地。

　　但……终究没有或者。

　　至少到现在为止，他棋差一招。

　　所以……

　　“真是抱歉。”

　　神意忽然转头，看向一旁的安，浑浊的双眼中，流露出浓郁的悲哀：

　　“到头来，还是要王上亲自出手了……”

121、复苏之骸
　　“王上……最终还是要您出手了。”

　　神意眼中充满了悲哀，来自于最深处的悲哀。

　　他是最为忠实的臣子，也是最为虔诚的追随者，对于他来说，这种小事竟然还要劳烦王上的出手，这才是对于他最大的侮辱，甚至比被虫子跳脸还要让他感到屈辱。

　　但是他已经不得不那么做了。

　　这为了魔族。

　　也是为了王上。

　　“请您，展现权威。”

　　深灰色帷幕再次撑开，将沐恩已经其他三处攻势都暂时隔绝在外。

　　神意单膝跪地，无比恭敬。

　　“你……你在说什么？”

　　安警惕的后退：“我都说了，我不是你那个什么王上，你认错人了！”

　　“您当然还不是王上，至少现在还不是。”

　　神意低下头，轻声道：

　　“因此我呼唤的，也并非是您。”

　　……

　　……

　　古通斯堡地下某处。

　　由黑曜石打造的荆棘王座，还是那般威严肃穆，没有一丝变化，似乎自时间长河的久远过去至今，它都一直如此矗立，甚至到永恒的未来，它都亦是如此。

　　但是王座周围那些栩栩如生，看起来无比狰狞癫狂的石像，不知何时，已经改变了动作。

　　它们尽皆跪伏。

　　如同臣子般，跪伏。

　　而此时，王座之上，华贵的彩色羽衣轻晃。

　　这里是由某种可怕规则守卫的密闭空间，完全没有任何流动的气流，更不要说，是风。

　　因此那华服的轻动，并非是由于外物的侵扰，而是因为……

　　王座上的骷髅，动了起来。

　　那具被华服包裹的骷髅，缓缓的改变了自己原本斜倚的姿势，笔直正坐。

　　她真如一位王那般，双手放在王座的扶手上，倨傲的俯瞰身下跪伏的臣子。

　　深邃的瞳孔中，仿佛有微弱的光辉闪过，然后……

　　嗡——

　　伴随着刺耳的嗡鸣，有冠冕升起！

　　那是一具与任何戴冠者都截然不同的冠冕。

　　它并不璀璨，也未散发任何微光。

　　冠冕上雕琢的图案更是一片模糊，日月星辰，天地万物，一切都是残损的。

　　可是，当它出现的那一刻，整座城市，整个古通斯堡，都开始激烈的颤动起来，仿佛有什么来自远古的魔兽，正在城市的下方，翻动着庞大的身躯。

　　城市底下当然不会有什么魔兽。

　　这份颤动，当然只是来自于冠冕本身的威能！

　　足以让一整座城市颤栗的威能！

　　这是一具猩红的冠冕。

　　而当它浮上天空的那一刻，整个深渊都被染成血色。

　　连圣光与黑日，都在血色的映照下显得黯淡。

　　“这又是什么鬼东西？”

　　沐恩一拳砸在灰色帷幕上，脸色更加苍白。

　　就算没有到达那个层次，也从来没有听说过什么猩红色的冠冕，但他还是本能的感到了不妙。

　　非常的不妙，不妙到就像是突然有什么激荡的BGM响起，某种关底BOSS提前登场的感觉。

　　淦，果然魔族才是标准的凤傲天小说反派模板吗？

　　打了小的，来了老的。

　　打了老的，来了老不死的。

　　打了老不死的，这下连真死了的都冒出来了！

　　简直就是给主角练级的绝佳阶梯式出头。

　　但是他可没听说过这种剧情会全部挤压在不到区区半个小时之内啊！

　　什么挂能把半本书的路在半个小时里都走完，我现在就想要啊！

　　难怪爱丽儿这么快就退场了，这就是主角的趋利避害吗？爱了爱了。

　　沐恩咬牙，继续驱动黑日碾动，攻击神意。

　　但他也知道，如今的局面，已经不能现在他能够左右了。

　　但是男人……怎么能够说不行？！

　　“去你妈的神意，给我死！”

　　黑焰焚烧，不断撕开灰色帷幕的阻挡，沐恩也终于能够一步迈出，一拳……

　　“没用的。”

　　沐恩这一拳挥空，因为他很快被无尽的猩红的所淹没，再次难以动弹。

　　神意就这般看着他，面色无比平静。

　　“已经彻底结束了。”

　　……

　　“这是……”

　　审判大主教眉头一皱，挥动玉手，更多的圣光十字无情的坠落。

　　神意大公的“域”再次被她击穿，按照目前的进度，眼前这个神意大公的“分魂”，她只需要不到三分钟，（hLIL）就能彻底解决。

　　可是……

　　血光铺展，将那些圣光十字尽数淹没，来自于女神的审判只是穿透了神意的防御，却根本就没有落入城中。

　　那些血光，比她想象的更加可怕。

　　“血色的冠冕……那到底是什么东西。”

　　审判大主教从小阅尽圣城的典籍，可是她依旧没有听说什么血红冠冕的存在。

　　虽然戴冠者的冠冕至今本就是谜题非常之多的存在，但是这猩红色的冠冕，也太过于违背常识。

　　难道有什么是她未曾……

　　“暂时撤退吧。”

　　审判大主教忽然听见一道温和醇厚的声音，让她神情顿时恭敬起来。

　（三）sιO弃二爾是（八）飼　“教宗陛下。”

　　“撤退吧……”

　　教宗出现在圣域大门的另一侧，平静的俯瞰着古通斯堡中发生的一切。

　　就算是这无尽涌动的猩红血光，也未能让他的表情有丝毫变化。

　　“既然那位……或者说是那位遗留的尸骸出手了，今日就不可能解决神意大公了。”

　　“在下明白，可是……”

　　“随他去吧。”

　　“不，不行！”

　　莉雅突然打断审判大主教，着急道：

　　“沐恩还在那里！神意不神意的不重要，但是沐恩……”

　　“放心。”

　　教宗道，“祸害遗千年，那小子没那么容易死去，那个让人讨厌的老东西也不会让他那么容易死去。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，那小子掺和进这件事，或许本身就是他必须背负的因果，那个老东西曾经遗留下的烂摊子，我们教会没有必要帮她解决，做到现在已经是仁至义尽。”

　　“可，可是，这跟救沐恩……有什么冲突呢？”

　　莉雅鼓鼓脸颊，依旧是十分放心不下。

　　教宗见到自家的白菜连世界毁灭都不担心，却还在担心那只黄毛猪的安危，不禁暗叹一口气，道：

　　“那我们便看到最后吧，如果我猜的不错，那一招已经要来了。”

　　“那一招？”审判大主教不解。

　　“且看着吧……”

　　教宗负手而立，说道：

　　“如果我猜的不错，那便是这一切源头的一角。”

122、底牌
　　安再次看见了自己。

　　那个站在世间长河另一端的自己。

　　人群已经消失，那些山呼海啸的高喊声自然也重归平静。

　　没有人站在她身边，她看起来是如此的孤独。

　　“……”

　　她只是流着泪，嘴唇蠕动，似乎又在说什么。

　　而这次，安终于能够听清楚一些音节。

　　【请一定要……】

　　“一定要？”

　　【拯救……】

　　“拯救？”

　　一定要……拯救？

　　拯救谁？

　　魔族吗？

　　可是挑起战争的，不就是魔族自己吗？

　　安想要询问。

　　可是她的画面却逐渐模糊，然后被新的画面所替代。

　　什么东西，在那高塔之上猛然膨胀。

　　然后有太阳，巨大的太阳降临。

　　月亮，月亮在狞笑。

　　星星们也开始流淌鲜血。

　　大地上哀嚎四起，有人不再呼喊，转而在怒骂着什么。

　　这些画面越来越多，可是她的脑海中却越是混乱。

　　神意以为她已经想起很多事，事实上她的确想起了很多事，可是大部分都是一些无头无尾的画面，她根本就无法根据这些画面，拼凑出一个……“我”。

　　所以画面中那个“我”的话语，到底是什么意思？

　　“好烫。”

　　安再次惊醒。

　　不过这次不是由于沐恩的呼喊，而是由于……手上的炙热。

　　一直被安握在手中的古代遗物·万世轮转，忽然变得滚烫起来。

　　像是烧红的铁。

　　安蓦然反应过来，看向神意：

　　“你到底做了什么！”

　　“我什么都没有做。”

　　神意微笑：

　　“这一切，都是王上的权威。”

　　“什么权威……”

　　安咬牙，想要凭借脑中浮现的那些方法，重新夺回对于万世轮转的控制权。

　　但是她最终有些绝望的发现，无论她怎样努力，都无法对抗另一股力量对于万世轮转的控制。

　　或许那股力量才是这个古代遗物真正的主人。

　　她能够影响的，只是很小一部分而已。

　　因此，只能眼睁睁的看着……这绝望的降临。

　　咔咔……

　　“这是什么？”

　　沐恩瞪大眼。

　　伴随着隐隐约约，宛若金铁碰撞的声音，沐恩视线中的画面，忽然发生了些许的改变。

　　他看见了……锁链。

　　不是一根锁链，而是锁链锁链锁链锁链锁链……数不清，密密麻麻的锁链。

　　那些锁链自安手中那个圆，也就是被称作万世轮转的古代遗物中延伸出来，伴随着猩红之海的律动，一直延伸到远处。

　　沐恩茫然的抬起头，或许那整个圆实际上就是由无数的缩小不知道多少倍的锁链构筑而成，又或许那只是某种规则的衍化。

　　那些锁链就像是一只网，遍布整个已经被染成血色的天穹。

　　天穹的一侧，有许多许多，多到像是一条从天垂挂的瀑布般的锁链，黑压压的遮蔽住小半片天空，延伸到地平线的尽头。

　　而在另一边，也有许多锁链，就落在这座古通斯堡中。

　　沐恩回头，他看见一根锁链连接着扎古，甚至就连已经在刚才变得奄奄一息的妖魅身上，都有着一根锁链。

　　也就是说……

　　“所有的魔族……都有这东西？”

　　不。

　　至少神意身上没有，安身上也没有。

　　而现在，沐恩看着一根锁链垂落，向着他探来。

　　“休想！”

　　漆黑之日碾动，让无数锁链猛烈激荡，而沐恩也反应迅速，用黑焰抵挡了袭来的锁链。

　　用小脚趾想想都知道，这鬼玩意儿肯定不是什么好东西。

　　然而……

　　抵挡了一根锁链之后，就有更多的锁链袭来，密密麻麻难以数清，最终……

　　还是有一根锁链，钻进了他的手掌之中。

　　哐当。

　　那根锁链猛地绷紧，沐恩也随之一个踉跄。

　　咦？不对。

　　他的身体并没有动。

　　可他为何会有一种踉跄的感觉？

　　沐恩忍着仿佛来自灵魂的剧痛，缓缓的低头。

　　看着自己身上那层淡淡的、逐渐不再与身体重合的虚影，他骤然明白过来……

　　“这玩意儿……在拉扯我的灵魂？”

　　一股寒意，瞬间由沐恩的背脊延伸出来。

　　不对，对于现在的他来说，应该说这股寒意……来自他的灵魂深处。

　　死亡预感再次嗡鸣……或者说一直在嗡鸣，但是从未如此清晰。

　　不对，这不是对于死亡的预感，而若是不及时摆脱这种锁链……那么就会有更加可怕的事情发生。

　　“这到底是什么鬼东西，神意！”

　　但是沐恩依旧不顾来自灵魂的拉扯，再次向着神意出拳。

　　然而他很快就知道为何连妖魅大公，都会轻易的被万世轮转所压制。

　　这种来自灵魂的攻击，实在是太过于可怕了，纵使肉身再强大，纵使精神再强大……灵魂一但被锁住，也会变得无比虚弱。

　　黑焰可以焚烧锁链，可是这些锁链实在太多，这样反而是在不断消耗着他所剩不多的体力。

　　他仅能不断通过黑焰的焚烧，来获得短暂的喘息之机而已。

　　“请不要如此亵渎王上的权威。”

　　神意冷冷道：

　　“放心吧小子，被逼到这一步，我反而不会亲手动手杀你，现在万世轮转只是在你的灵魂上留下记号，等你彻底被它给锁住，你也会跟所有其他魔族一样，成为这轮回的一员。”

　　“去你妈的一员！”

　　沐恩挣脱锁链，裹挟黑焰的一拳砸向神意。

　　但是灰色帷幕撑开，轻易的就将沐恩抵挡。

　　由于深藏地下的那位出手，暂时没有了其他人的牵制，沐恩再也无法对神意造成任何威胁。

　　来自灵魂的拉扯感愈发强烈，精神的剧痛也愈发清晰，沐恩甚至能够清晰的感觉到黑焰的摇曳都开始变得虚弱。

　　但他还是不顾一切的扑向神意。

　　要是连自己的女孩都救不了，他还算他妈的什么黄毛……

　　都说了，他可是纯爱战神！！

　　轰！

　　环绕着圣洁日冕的漆黑之日在天穹之上碾动，整个世界都仿佛彻底终结那般陷入深邃的黑夜。

　　仅是一瞬。

　　而在这一瞬之间，又仿佛有什么宏大的钟声响起。

　　那钟声，让神意都愣了一刻，眼中闪过惊诧，像是时间被硬生生的截走了……一秒钟。

　　当天光重亮之时，沐恩已经突破灰色帷幕以及重重锁链的封锁，来到神意的跟前。

　　一拳。

　　将自己所有的身体里仅存的全部圣光，以及能够使用的全部黑焰，全部力量，尽数汇聚于这一拳。

　　精神世界在寸寸崩裂，濒临崩溃。

　　沐恩不管。

　　血肉之躯难以承受这超出境界太多的力量与负荷，皮肤龟裂，血雾从毛孔中渗出。

　　沐恩不管。

　　灵魂依旧在被那锁链拉扯，剧痛让已经习惯疼痛的他都已经双眼布满血丝。

　　但沐恩依旧不管。

　　他只是，将这一拳挥出。

　　就算是死，他也要……

　　“好了，可以了，少爷。”

　　可惜，这几乎是通过焚烧生命凝聚的一拳，并未能挥出。

　　沐恩的动作突然一顿。

　　因为他突然感到一个熟悉的怀抱，将他拥抱住。

　　“安，让开。”

　　仅是错愕了片刻，沐恩就重新恢复冷酷：

　　“你在旁边等着，我很快就可以救你……”

　　“少爷，已经可以了。”

　　安紧紧拥抱着沐恩。

　　从成为少爷的贴身女仆之后，她有很多机会拥抱这个自己心爱之人。

　　可是，她从未如此的用力过。

　　“你已经很努力了，但是现在……已经足够了。”

　　“你在说什么鬼话，我还没有……”

　　沐恩怒斥自己的女仆，想要命令她让开，因为他知道安作为自己的贴身女仆，在除了“爱”之外的所有事，（fQpv）都是绝对会听自己的。

　　但，命令未能说出口。

　　因为一个甜美的吻，将他封住。

　　唇齿被撬开，灵巧的小蛇熟稔的钻入，贪婪的汲取着一切。

　　四唇接触的酥麻，混合着血液的味道，就算是在痛苦充盈神经的此刻，也如此的清晰。

　　仿佛能够抚平他的伤痛。

　　“人类的感情，真是可笑。”

　　神意眼中流淌冷意，他不愿安，自己苦苦追寻这么久的那位，沉溺于人类的可笑情感之中，于是准备亲自动手将两人分开，然后彻底的结束这一切。

　　然而他还未来得及动手，身体就彻底的僵住。

　　因为有密密麻麻的、从天穹垂下的锁链，挡在了他的身前。

　　“不……”

　　神意瞬间察觉到了什么，暴怒道：“你给我住手！”

　　……

　　“少爷，谢谢你。”

　　唇分。

　　安轻轻将头磕在沐恩的胸口。

　　“谢谢你……你总是能够在我最危险的时候出现在我身边呢。”

　　“安，你在说什么……”

　　我是你的少爷，你是我的女仆。

　　我救你，难道不是理所当然的吗？

　　“但是，真的真的已经足够了。”

　　安拉起沐恩的手。

　　明明并没有经历过多么惨烈的外伤，明明无论是圣光还是黑焰，都是足以完全恢复伤势的强大能力，但是沐恩的手臂上此刻已经皮开肉绽，恢复的速度远比不上血肉开裂的速度。

　　“比起我……我更希望少爷没事。”

　　“安，你到底在说什么，快让开，我马上……”

　　沐恩声音沙哑，想要一把推开安。

　　但是他现在的身体似乎已经衰弱到连他自己都没有想到的程度，动作被安轻易的避开。

　　“要是少爷出事了，我会很伤心的，很伤心很伤心，伤心到想要毁灭世界那种。”

　　安抬起头，端庄的面孔上浮现一抹少有的微笑：

　　“所以，这一次，就到此为止吧。”

　　一根丝线，仿佛是从那根圆上被剥离出来的丝线，被安轻轻的缠绕在沐恩的手腕处。

　　沐恩顿时察觉到了安的用意。

　　“不行，我们一起……”他摇头。

　　“我说过了少爷，这个东西，可没有让我们两个都一起离开的功能，因为它只有在这里，在这座高塔之上，才能发挥能力。”

　　安用力一推。

　　沐恩想要反抗，但是拉扯着他灵魂的那些锁链，猛然绷直。

　　他只能眼睁睁的看着自己的身影逐渐黯淡。

　　“安！”沐恩怒吼。

　　这个不听话的女仆，她疯了吗？

　　竟然想……

　　“抱歉呢少爷，作为你的女仆，总是这样的不听话。”

　　安注视着沐恩的眼睛：

　　“但是，就让本来已经如此失职、如此任性的我，再任性一次吧。”

　　是的，就再任性一次。

　　作为女仆，她是不该有对于主人有如此任性的行为的。

　　但是，如果是作为恋人……

　　画面，逐渐模糊。

　　沐恩像是被推进了充斥着杂乱光影的隧道中，整个人都只能无力的随波逐流。

　　最后一刻，他只看见安绝美的笑颜：

　　“少爷，我会在一直在这里等着你的，在那之前，我不会有事，所以也请你……”

　　完好无事。

　　曾经，她以为爱就是彻底的占有，只要两人在一起，那便什么都不重要。

　　可是当一次次的刺痛深入灵魂，她才明白什么是爱，什么是真正重要的事物。

　　所以。

　　不来也没关系。

　　只要少爷你能……

　　咚！

　　忽然有恢弘的钟声鸣响！

　　似乎连时间都在这一刻停止，那不断缩小的空间通道，竟是也就此凝滞住了。

　　安茫然的瞪大美眸，看见那张染血、狼狈、但依旧坚毅，比曾经的那位花花公子，成长了不知道多少的面孔。

　　“那好。”

　　沐恩对着自家女仆，认真的说道：

　　“等着我，安。”

　　等着我来……狠狠的打你这个不听话女仆的屁股，定要让你重修何为坎贝尔家女仆守则！

　　……

　　……

　　“喂喂，我真的只是借个东西而已，有借有还，再借不难，又不是不还，何必如此暴躁呢？”

　　锁链也延伸到这位于城市之中的房间，黑爵士一边擦着冷汗，一边飞快的跃进血泊之中，甚至由于太过于着急，还硬吃了神意两次攻击。

　　他一下子变得狼狈起来，连风度都有些顾不上了，自己心爱的绅士帽丢了都没有去捡。

　　不是他怂，而是既然是来借那东西的，那他自然是知道那东西完全运转之后的可怕程度。

　　惹不起惹不起，要是在这里久留，是真的会变成魔族的**的！

　　黑爵士崩撤卖溜极为迅速，但是相对他来说，某人……或者说某位，就溜得更为自然。

　　地下空间。

　　神意看着早已经如烂泥般融化的一大坨尸体，神情复杂，沉默不语。

　　这……

　　就算是那位……

　　也逃的太麻溜了吧。

　　……

　　……

　　“我们也该走了，留在这里也会被波及到的。”

　　教宗大袖一挥，圣域大门逐渐关闭，而审判大主教也沿着通道重新归来。

　　“那个古代遗物的完整程度超出我的意料，不过更让我没有想到的，是那个叫做安的少女……”

　　教宗略作沉思。

　　“哼。”

　　听到安这个名字，莉雅顿时不满的撇撇嘴。

　　圣域大门消失的瞬间，她的目光最后看向那座高塔：

　　“竟然被其他女人救了……好不甘心……”

　　……

　　……

　　一切终于平息。

　　圣光、黑日、猩红，可怕的一切都失去踪影，笼罩古通斯堡上空的，依旧是那片昏沉的天空。

　　神意走到安身边，脸色阴沉至极：

　　“没想到，你竟然也能对万世轮转的掌控到这种程度！”

　　“这不就是你所想要的，不是吗？”安冷笑。

　　“……也是，掌控的越多，就说明你苏醒的程度越多，不过……可笑。”

　　神意看着安，神情再度恢复以往的平和，却隐隐充斥着一点不屑：

　　“若是你真的还想保持那所谓的可怜‘自我’，这本是你最后的底牌，可是你却将彻底的将自己的底牌抛弃，只是为了救一个人类？愚不可及。”

　　“……”

　　安没有回应。

　　或是不屑于回应。

　　她只是看着沐恩消失的地方，一阵恍惚后，嘴角勾勒出微笑。

　　底牌？

　　不，少爷才是她最大的底牌。

123、不期的邂逅
　　“嘶——好痛。”

　　爱丽儿睁开眼。

　　剧烈的疼痛深入骨髓，就算是在昏迷之中也不断撕扯着她的神经，她可以完全说是被痛醒的。

　　但是很快，她便适应了这份疼痛，并开始思考当下的情景。

　　“我记得，我是被那个叫做扎古的混蛋，给打落高塔了吧。”

　　周围一片昏暗，头顶也没有什么坠落时砸出的空洞。

　　而且正常来说，就算是四阶武者的身体素质，要是在昏迷转态没有斗气加持的话，从近千米的高空坠落，也差不多变成一团肉泥了吧。

　　“看来我平时对你的肉身力量的打磨，还是能够在关键时期起到很大作用的。”

　　爱丽儿手指上的戒指亮起微光，一道缥缈的女性身影缓缓升起。

　　“老师……”

　　爱丽儿想要转头，却发现自己的每一根骨头都在疼痛，为了防止伤势的继续扩大，只能暂时作罢。

　　“是你把我运到这里来的吗？”

　　“是的。”

　　爱丽儿老师答道：“你坠落的动静很容易引来其他魔人，要是不赶紧转移位置，肯定会很危险的。”

　　“既然如此，为什么不能帮我缓冲一下？”

　　爱丽儿龇牙咧嘴，虽然全身都很痛，但是最痛的还是胸腹部。

　　扎古的那一击的确是实打实，换个正常普通的四阶，早就已经凉的通透了。

　　也就她修炼的每一步都经过老师的魔鬼训练，身体素质远超常人，才能抗住那种攻击，还能从仅千米的高空坠落后吊住半条命。

　　等等……说到胸腹部……

　　根本顾不得伤口会二次撕裂什么的，爱丽儿强行蛄蛹着动了起来，低头看向自己的胸部……

　　果不其然，瘪了。

　　不，甚至说几乎都凹陷了，由于肋骨的大量断裂，在尚未恢复之前，她那里的海拔高度，甚至只能用负数来表示。

　　最为重要的是，她那精心制作，几乎是用上了自己毕生的魔法造诣，连形状都力求最完美的“S”等级的大胸……彻底无了。

　　连同她这半个月来精心编制的美梦。

　　“呜呜……该死的扎古，这仇我记住了！”

　　下一次见面，我一定要把你的头盖骨拧下来，以此来祭奠自己“S”的在天之灵！

　　爱丽儿眼含热泪，在心中默默发誓。

　　“唉，其实我也没有办法。”

　　看见爱丽儿最为恼火的竟然不是自己的重伤，而是那团魔法硅胶的破灭，爱丽儿老师也只能无奈的抚着额头。

　　“当时我是帮你挡住这一击的，但那种情况，我根本就不能出手。”

　　“为什么？”

　　“因为魔族大公就在旁边。”

　　“魔族大公……妖魅？”

　　爱丽儿瞪大眼：“她竟然就在旁边？”

　　“是的，或许是一开始就已经在那里，又或者是被动静吸引而来，总之如果在那种情况我若是泄露一丝灵魂之力，就一定会被妖魅大公捕捉。”

　　爱丽儿老师语气凝重。

　　她的隐匿能力很强，不让也不会待在爱丽儿身边这么久还未被人发现，但就算是她，在一位戴冠者就在附近的情况下，也不敢随意的使用自己的灵魂能力。

　　爱丽儿虽然能够越阶对敌，但是也只是一介四阶武者，对于戴冠强者来说不过是大点的蝼蚁，对方根本就不会拿正眼看她。

　　但若是从她身上泄露出一丝不属于她的灵魂之力，立马就会吸引妖魅大公的注意力。

　　被一位魔族大公盯上，危险程度可比硬吃扎古一击后，从千米高空坠落高多了。

　　至少她信任爱丽儿的胸膛硬度……啊，不对，是身体素质，绝对不会因为这种程度就轻易的死去。

　　当然，虽然口头上什么都没有做，但她还是偷偷用一点不会被发现的程度的灵魂之力，护住了爱丽儿的生机。

　　“而且，不仅是妖魅大公，那个时候我还隐约感觉到有另一道目光一直注视着那里。”

　　“谁？”

　　“不知道。”

　　爱丽儿老师摇摇头：“但是凭借我的直觉，那道目光的主人，才是最为可怕的。”

　　“比妖魅还可怕……嘶……”

　　爱丽儿倒吸一口冷气，暗道一声恐怖如斯。

　　来了一个妖魅大公就算了，暗地里竟然还藏着一位更为可怕的人物？

　　所以安小姐的真实目的到底是什么，那个名叫做“万世轮转”的古代遗物，真的就那么重要吗？

　　“万世轮转……到底是？”

　　“不清楚。”

　　虚影摇晃，爱丽儿老师转头眺望此刻根本看不见的天空，神情愈发凝重：

　　“实际上不久前，那座高塔之上迸发出几道十分可怕的气息，我不敢随意主动去感知，但是当时超过戴冠者境界的存在至少有四位以上。”

　　“四位，嘶——”

　　爱丽儿又是一口凉气差点吸的全球变暖。

　　到底发生了什么？

　　尤记得她还在那上面的时候，还不过是和安小姐联手配合对付所谓的第一魔将扎古而已。

　　怎么自己退场之后，那里反而变成了顶尖强者的大混战啊！

　　“感觉……似乎错失了什么好戏呢。”

　　“别说什么好戏，你应该庆幸自己逃得一命，那种等级强者的混战，还不是如今的你能够掺和的。”

　　爱丽儿老师又是无奈的敲了下爱丽儿的脑瓜崩。

　　这家伙一遇到强者之间的战斗总是会那般的热血沸腾。

　　但这种对于强大的向往，或许本身就是通向强大的门票之一，爱丽儿能够走到今天，这种心态不可或缺。

　　“我第一时间给你喂了可以恢复体力的魔药，现在应该可以自己修复伤势了吧。”

　　“勉强……可以吧。”

　　爱丽儿双手在地上一撑，龇牙咧嘴的缓缓直起身来。

　　她并不是只是在和老师聊天而已，实际上从刚苏醒开始，她就一直在默默消化着体内的药力。

　　由老师亲手炼制的魔药当然不是什么凡物，若是用在正常伤筋动骨的普通武者身上，此刻已经能够又唱又跳了，顺带还能rap几句了。

　　但是对于此刻的爱丽儿来说，也不过是让她有先梳理内里紊乱的魔力与斗气流动的力气而已。

　　她伤得的确十分严重。

　　无论是最开始的几乎是燃烧生命的与扎古硬碰硬，还是后续被扎古击落高塔，都已经在她身上留下了足以让正常人死个十遍八遍的严重伤势。

　　外表那些看似狰狞可怖的伤痕，甚至是骨骼断裂，血肉开绽，胸前海拔变成负数……与之相比，其实都不是什么严韭另柳丝流气岜陾覇重的情况。

　　重要的是更深层，是内里。

　　“呼……”

　　爱丽儿轻吐几口气，体内魔力斗气的流动终于开始回归平稳，然后热流涌动，在药力的辅助下，先开始修复一些破损严重的内脏。

　　咔咔……

　　与此同时，如崩豆子般的声音不断在爱丽儿体内响动，爱丽儿又是疼的满头大汗，但还是一边在心中痛骂该死的扎古，一边强行坚持。

　　过了一会儿，她低下头看了一眼，这才将心中的石头放下。

　　海拔终于不是负数了。

　　还好，没有影响她可塑性极强的地基（MPBF），接下来也不过是从头再来而已。

　　内部伤势处理的差不多，爱丽儿将已经变得染血破烂的衣物脱下，露出娇躯。

　　她的肌肤如羊脂般光滑白皙，腰肢纤细，小腹平坦，大腿紧实有力，各方面其实都颇为完美，若非平时都更喜欢中性化的装束，其实她也算是个不俗的美人。

　　就是某处还是一如既往的有些残念。

　　又是一番摇头晃脑的感叹之后，爱丽儿从戒指从摸出伤药涂抹伤口，吃力的用绷带缠好，这才又换上新的衣服。

　　魔力与斗气都已经濒临干涸，如今正在恢复中，再加上虽然看起来一切都告一段落，但是爱丽儿现在实际上仍旧身处危机四伏的魔族领地，因此她不能将此刻珍贵的体力浪费在修复外伤上，只能忍痛一段时间了。

　　“说起来，这里到底是哪里？”

　　爱丽儿扶着旁边的石壁起身，处理好自身的问题，终于才有功夫打量四周。

　　这里看起来也有人工开凿的痕迹，但是不多，更像是临时打通的地下洞穴。

　　“不清楚。”

　　爱丽儿老师道：“我只是躲开了那些搜查的魔人，但是对于位置并没有一个详细的把握。”

　　毕竟高塔之上强者互掐，她在下面也得保持尊敬，尽量收敛自己的气息。

　　现在的她，还没有加入强者互掐的资格。

　　“既然你已经勉强恢复了，那我也要暂且陷入沉睡了。”

　　“沉睡？为……”

　　爱丽儿微微一愣，随着身体终于能够动起来，她这时才发现老师的身影竟是有些黯淡。

　　她立马便意识到这是为什么。

　　“魔药……难道是老师就地炼制的？”

　　“这里很危险，你必须尽快恢复最基本的战斗力，因此需要高等级的魔药，不然你现在应该连动都动不了了……付出这种辛苦是应当的。”

　　爱丽儿老师轻轻叹气。

　　这便是没有身体的坏处，往常她还可以借用爱丽儿的身体做一些事，但是当爱丽儿重伤至此，她也只能通过完全消耗自己的灵魂之力来做这种事。

　　有身体和没有身体，这两者对她的消耗是天差地别的，因此只是炼了些高品质的疗伤魔药，就让她无异于用爱丽儿的身体去和敌人大战一场。

　　“谢谢老师……我一定会尽快帮你重塑身体的！”爱丽儿握拳，眼眶微红。

　　“我们之间就不必说这种煽情的话了，我这次休息也不全是为你炼药的原因，我必须要通过沉睡来再回复一些力量，我有预感，接下来的路可能会比我们想象的还要艰难。”

　　爱丽儿老师摆摆手：“接下来暂时要靠你自己了，切记一切小心。”

　　“明白！”

　　爱丽儿老师欣慰的点头，缥缈的身影快速缩回戒指之中。

　　周围瞬间便安静下来。

　　安静到仿佛整个世界都只有爱丽儿一个人。

　　“不管这里是哪里，先找一个能够暂时扎营休息的地方吧。”

　　爱丽儿长出一口气，暂时祛除心头浮现的孤独，强振精神。

　　可是处理好伤势之后，一股剧烈的疲惫感，还是不由自主的涌了上来。

　　明明刚刚才沉睡过。

　　爱丽儿回想了一番，虽然时间短暂，但是她进入古通斯堡这一天一夜的时间里，的确是经历不少的惊心动魄之事，而且还完全没有好好休息。

　　不仅是肉体上的伤势，精神上的消耗也极为严重。

　　“不知道安小姐怎么样。”

　　“呜呜……还有慕思小姐，明明已经说好了，可惜，没办法第一时间去找你了……”

　　看目前的情况，安小姐的计划应当是失败了，希望她能够平安。

　　而最重要的是，希望慕思小姐不要卷入这场事件，能够保持安全就好。

　　安全的等到她脱身……再去找她们！

　　“等着我，慕思小姐！安小姐！还有美少女的大家，我一定回来救你们的！”

　　爱丽儿托着疲惫的身躯，在这片洞穴中缓步跋涉，一想到这正是英雄救美、充盈自己水晶宫的大好机会，她也终于又恢复了几分力量。

　　洞穴里很昏暗，但是爱丽儿并不像把珍贵的魔力浪费在照明上，而且有可能会引来敌人。

　　好在这片洞穴连只蝙蝠都没有，一路畅通无阻。

　　“有风……说明有出口。”

　　“最为重要的是……有水流声。”

　　爱丽儿从地上爬起，略微倾听了一下后，心情也好了许多。

　　有流动的水源，对于现在处境的她，的确是一件好事。

　　不必通过魔法，消耗珍贵的魔力来获得水，还能更快的找到出口，一举两得。

　　爱丽儿稍微较快了脚步，很快，她便在昏暗的环境中，隐隐约约的看到一条流动的地下河流。

　　河流并不宽，水流也不湍急，爱丽儿跪坐在河流旁，用手在河流清挽了一圈。

　　“水很清澈，也无毒，太好了。”

　　干渴许久的爱丽儿终于忍不住，捧起三两清水，就要……

　　“嗯？”

　　爱丽儿突然动作一顿。

　　因为在她的掌心，并不有清水。

　　还有一片破碎的布块。

　　它随着水波流淌，刚好旋进自己的手掌之间。

　　“这是……衣服的碎片？”

　　这种地下暗河竟然会有衣服的碎片，那就说明……

　　爱丽儿抬起头，目光一路沿着河流的上游，快速的寻找。

　　在黑暗的地下洞穴寻找并不是什么轻松的事，爱丽儿甚至为此稍微消耗了一点魔力，照亮周围。

　　终于，她在这条地下河深处的拐角位置，一块大石头的侧边，看见一道随着水波起伏的人影。

124、疗伤
　　（上一章出了一点小BUG，爱丽儿其实是见过妖魅大公的，已修改。）

　　“魔人？”

　　爱丽儿目光一凝，立马将手放在身后，握住剑柄，做出警惕姿态。

　　环境昏暗，就算有魔法照亮，但是水流已经遮掩了那人的大部分样貌，再加上如今的危险处境，所以爱丽儿显得格外的小心。

　　“不对。”

　　但是爱丽儿很快厁斯磷企児児事巴Іv就反应过来：

　　“是个人！”

　　没有魔族的气息，头顶也没有角，以及偶尔在波浪中沉浮的白皙手臂，都在彰显着对方的人类身份。

　　“还是个女人！”

　　爱丽儿快步走了过去。

　　她依旧没有轻易松懈，先是绕着河边走了一圈，每一个死角和阴暗处都留下用于照明的火焰，然后再从储物魔导戒中掏出一颗球形的魔导器，向着河中抛了过去。

　　球形魔导器在河中滴溜溜的转了一圈，重新回到爱丽儿的手中。

　　“很好，没有人埋伏，也没有陷阱。”

　　爱丽儿松了一口气：“甚至连有人来过的踪迹都没有，是被从上游冲下来的吗？还是说……不对，现在不是想这个的时候，先救人！”

　　噗通一声，爱丽儿跳入河中。

　　水只到爱丽儿的腰背，但是比想象中的更加冰寒刺骨，爱丽儿涉水进入河弯的另一侧，一把抓住恰好被河中的大石头拦住的女性，三下五除二将其拖到岸上。

　　这对于往常的爱丽儿仅是十分简单的动作，但是她上岸之后还是微微呲着牙，刚刚包扎好的伤口被牵动，痛的钻心。

　　“还好，还活着。”

　　但是爱丽儿却没有功夫管这些小问题，刚才拉着对方的手腕时，她感受到了对方的脉搏，虽然十分微弱，但这至少说明对方还活着。

　　活着就好。

　　爱丽儿赶紧将刚才用来探查的火焰收拢，扔了几块石头进去，充当燃料。

　　这里没有木柴，只能使用神眷之力，神眷之力虽然不会消耗魔力，却会消耗使用者的体力。

　　而对于现在的爱丽儿来说，体力甚至是比魔力更加珍贵的东西。

　　但她必须要燃起这团火。

　　对于一名失去意识，又在水中浸泡了不知道多少的少女来说，火焰散发的这份温暖，可是能够救命的。

　　燃起火焰，又在周围洞穴的一切狭小路口设置好警戒用的魔导器之后，重新回来的爱丽儿这才有功夫好好打量被她救上来的女性。

　　她身材修长，比普通的女性要高一些，衣衫有些破烂，但依旧能够遮住大部分的身躯，并没能合法的展现出美妙的春光。

　　但是那裸 露在外的手臂以及大腿依旧十分白皙迷人，让爱丽儿一时之间竟是有些看呆了。

　　而最为重要的是……

　　“金发？”

　　她有着一头十分显眼的金色长发，虽然已经被水紧实，凌乱的贴在面部，但依旧不失色泽与柔顺。

　　爱丽儿这辈子最讨厌的就是金发，最喜欢的……也同样是金发。

　　讨厌是因为某个该死的黄毛沐恩坎贝尔，那个可恶的家伙对她的所作所为太过于让人气愤，以至于她现在在大街上看见路过的黄毛小混混，都恨不得把对方拉过来狠揍一顿。

　　至于喜欢……

　　她的青梅竹马，曾经的攻略目标，在大锅里待了十年的青蛙，如今却已经沦陷于上述某黄毛魔手的莉雅……也有着一头漂亮的白金色长发。

　　而除了莉雅之外，最近又一位让她心动，甚至缘分奇妙到让她不禁认为这种某种宿命的另一个美人……慕思小姐，她那头璀璨夺目的金色波浪长发，至今让人难以忘怀。

　　“不过，这是巧合，还是说……”

　　爱丽儿的心脏，咯噔一下。

　　她脑海中突然浮现一种非常不成熟，概率非常小，但却又不是完全不可能的想法。

　　难道……

　　“不，不会吧……”

　　爱丽儿狠狠的咽下一口唾沫。

　　不，再怎么说，如果真的是那种情况的话，这也太巧合了。

　　深渊这么大，古通斯堡这么大，就连这个地下洞穴空间，同样有这么大。

　　把一百个人散落到这些位置，可能他们彼此之间一辈子都不会相遇。

　　因此就算她和自己的确同样被抓到了魔族的大本营中，也不可能……

　　“总，总之，先看看吧……”

　　爱丽儿伸出略微颤抖的手，将女性脸上那些凌乱覆盖，遮挡面容的长发一点点掀开。

　　然后……她就颤抖得更加厉害了，甚至在某个瞬间，她的呼吸都不由得急促了一阵。

　　因为……

　　“竟然是真的……”

　　那张脸孔。

　　那种显露出来，美到令人窒息的面容。

　　虽然此刻面无血色，苍白如纸，眉头还紧皱着……但爱丽儿绝对不可能认错。

　　眼前这个脆弱如娇花，让人不由得心生无限怜惜的美少女……

　　就是她心心念念的慕思小姐！

　　“怎……世界上怎么真的会有如此巧合的事！”

　　爱丽儿不禁捂着自己飞速跳动的心脏。

　　一百个人在这座巨大的古通斯堡中徘徊一生，都可能遇不见彼此。

　　但是仅是一天之隔，她就遇到了自己本要去寻找的慕思小姐！

　　再结合之前的那些偶遇，那些巧合……这不是命运的安排，这是什么？

　　爱丽儿拿出传音石，感受着其中那个随时可以拨通的频率，不由得开始美好的畅想……

　　难道说，她的水晶宫，也终于要……

　　“不对，现在不是想这个的时候，得先救人！”

　　爱丽儿猛地从无尽美好的粉色幻想中惊醒。

　　刚才那一瞬，她都已经快想好如何与慕思小姐度过那个最为美妙的夜晚了……但事情也有轻重缓急，要是慕思小姐出了什么问题，之后美好的一切都不会发生！

　　因此本来还行事游刃有余的爱丽儿，顿时慌了起来。

　　“体温，先要保持体温……”

　　让火焰燃烧的更加旺盛，但这还不够。

　　爱丽儿将之前放在火中燃烧的石头掏出来一些，又赶紧挖来许多干燥的沙土，埋在这些已经烧得几乎要融化的石头之上，最后再在沙土上覆盖上毛毯，这样，一座简易的温暖加热床就完成了。

　　爱丽儿小心翼翼的，用公主抱的姿势，将慕思小姐放在床上。

　　“接着……慕思小姐刚刚是不是溺水了，我是不是要做心肺复苏，和……和人工呼吸？”

　　爱丽儿的面颊一下子就红润起来，明明气血亏空至极，但是她突然却种血液在血管中奔腾的感觉，心跳也砰（YcxO）砰砰的就像是擂鼓！

　　“我，我这可不是耍流氓，我这是救人！”

　　谁叫自己斗气与魔力都已经亏空，只能用这种原始的急救方法呢？

　　爱丽儿翻身跪坐在慕思小姐的小腹。

　　她的小腹比想象的要结实，平时应该经常进行锻炼。

　　从这个角度看，慕思小姐的身材更加的傲人，修长挺拔不说，胸前的浑 圆展现出来的轮廓完美至极，就像是人工雕琢出来的弧线一般。

　　爱丽儿再次深吸几口气。

　　我这只是救人……

　　我这只是救人……

　　我这只是救人……

　　“没错，我只是救人！”

　　做好心理建设之后，爱丽儿猛地俯下身，以标准的姿势动作，双手在沐恩小姐的心口处猛地一按。

　　“咦？”

　　爱丽儿愣住。

　　感觉……好像有些不对劲。

　　慕思小姐的胸膛……怎么这么结实？

　　完全没有不像是自己以前偷偷摸过的莉雅那种大奶牛所有的软软的触感，反而就像是按在一块大理石上，非常的坚挺有力。

　　这也是因为平时锻炼的缘故吗？

　　因为只摸过自己和莉雅的，这方面过于匮乏的爱丽儿也不好去断定。

　　“没事，坚挺有力的我也喜欢，只不过如此一来，心肺复苏就不好做了啊……要先跳过这个步骤吗？”

　　爱丽儿的目光突然落在慕思小姐那一看就十分柔软的双唇上。

　　她一下子就口干舌燥起来，因为就算是那双唇此刻是如此的苍白，但依旧带着某种吸引的魔力。

　　“咕咚……”

　　爱丽儿再次狠狠的咽了口唾沫。

　　“我也不是耍流氓，我也不是耍流氓，我也不是耍流氓……”

　　没错，她同样也是为了救人，就像是在拯救被诅咒的公主！

　　再次做好心理建设，爱丽儿轻轻捏住慕思小姐可爱的小鼻子，轻轻掰开她的双唇，然后……

　　啪。

　　一声清脆的耳光响起。

　　爱丽儿缓缓直起身，脸上顶着硕大的耳光印，一脸愤恨。

　　她自己打了自己一耳光。

　　“我到底在做什么啊！我不就是在耍流氓吗？”

　　其实在手放在慕思小姐胸口那时，爱丽儿就已经察觉到慕思小姐的呼吸和心跳都是正常的，只是同样有些虚弱而已，而之所以这般自欺欺人顺水推舟，完全就是因为……

　　她馋慕思小姐的身子，她下贱！

　　“不行，乘人之危可不是救美的英雄应该做的，我要攻略的不是慕思小姐的肉身，而是她的心！”

　　自己攻读那么多的情感大作，难道就是为了耍流 氓的吗？

　　不！

　　是为了攻略少女们的内心！

　　少女们心甘情愿进入的水晶宫，那才是真正的水晶宫！

　　在夺得少女们感情之前，就夺得少女们的贞 操，那是只有黄毛才会做的卑鄙之事。

　　她，可是纯爱战神！！！

　　“吸……呼……”

　　调整呼吸，冷静下来的爱丽儿重新从慕思小姐的身上起身。

　　其实她已经能够看得出，慕思小姐应该已经没有了性命之忧，因为她身躯里的那股生命之力，正在逐渐的恢复。

　　虽然缓慢，但离死亡，应该还有一段距离。

　　只是和自己一样，她似乎受了极为严重的伤势。

　　因为虽然外表看起来并不显眼，但是那白皙到过分，仿佛刚刚生长出来的肌肤，以及经过水流这般冲洗，也依旧遍布血痕的衣物……都在诉说着她经历过怎样的战斗与摧残。

　　“真是个坚强的少女……更戳我的好球区了。”爱丽儿嘴角微弯。

　　可惜她破妄之眼在之前直视妖魅大公的时候受到了反噬，如今暂时无法使用，不然她就能够通过破妄之眼的“看破”能力，分析出如今慕思小姐的伤势情况了。

　　现在……也只能用温和一点的方法治疗了。

　　爱丽儿拿出一些用于补充气血和生命力的药物，暂且给慕思小姐喂下。

　　感觉她的呼吸似乎平稳了许多，爱丽儿这才放下一颗心来。

　　“眉头皱得这般紧，你也在思念着谁吧。”

　　做完这些后，爱丽儿蹲在慕思小姐旁边，轻轻揉平她紧皱的眉间，轻声说道：

　　“不要怕，我会一直守护着你的……”

125、魔王半身
　　叮。

　　叮。

　　叮。

　　那是乐声。

　　又或是山石崩裂，雷霆轰鸣。

　　大块大块的炼金材料，经过巨大焚炉的冶炼，被一个个高大的巨人，挥舞巨锤，压动钢钳，不断塑造成“魔族”二字绝不相符的精密零件。

　　但这并不是为了那个如今依旧焦灼的前线战场所打造的武器，或是防具。

　　这些零件被制造出来，然后很快送往另一个地方。

　　那是一座宛若精钢浇筑的高台，呈现银白色，表面光滑无比，如同山脉般从土地之下拔地而起，颇为壮观。

　　“￥&%%……”

　　生涩难懂的吟唱声回荡在这面空间之中，几道体型外貌与人类并无差异的高等魔人漂浮在高台之上，不断挥霍着大量魔力，将一枚枚炼金零件嵌入这座庞大的高台之中。

　　无数魔力纹路在高台上若隐若现，但若是魔法造诣足够高深的大魔法师来此仔细观察，就会发现这些纹路的运行规则与现如今的魔法完全不同。

　　因为这些纹路不像是用魔导材料铭刻在高台上的，而是仿佛从一开始，就与这座高台是一个整体。

　　抬眼望去，一切都显得宏大……而精妙。

　　“那就是所谓的王族？”

　　安看向高台之上漂浮的几名高等魔人，当目光掠过他们手腕上那散发着某种规则气息的手环时，眼中隐隐闪过一阵不屑。

　　“呵，哪有什么王族，愚昧之人的传言罢了。”

　　神意大公走在前面，闻言摇头轻笑道：

　　“您应该最为知晓才对，所谓的王族，不过是一些对那些古代遗物有所适应力之人而已，他们特殊，自然地位高贵，才会被一些无知者以谣传谣。”

　　“要说真正的王……”

　　神意大公回头：

　　“整个魔族，只有您而已。”

　　“我不是你们口中的王，你们找错人了。”安面无表情。

　　“呵呵……可能现在还不是，还差一点，但是没关系……”

　　神意突然张开双臂，略显狂热的说道：

　　“看吧，吾王啊……这一切都是为您，为您的归来，而准备的啊！！”

　　庞大的机枢运转，将两人的位置送到高台之上，地面上那些如蚂蚁般密密麻麻正在工作的魔人们见到这一幕，都恭敬的跪伏而下，向着安，狂热的高呼：

　　“恭迎……魔王陛下归来！”

　　“我不是魔王！”安反驳。

　　但是这反驳太过于无力。

　　一个人的声音，在这山呼海啸之中，很容易就会被淹没，连一点水花都无法泛起。

　　而同时，看着这些跪伏的人，安的心中也升起一股强烈的厌恶。

　　不知厌恶由何而来，就仿佛她只是对于这些魔人跪下来的样子，十分厌恶。

　　“走吧，或许您还未想起，又或许您已经想起，只是在装傻，但是听这些人喊，还不如实际的去看看。”

　　神意带着安继续前进。

　　安不想再看这些无聊的把戏，但是以她此刻的实力，根本就无力反抗神意。

　　脑中闪过零碎的画面太多，也没有对付魔族第一大公的方法，因此只能无奈跟随。

　　从高台的另一边，进入一处地下空间。

　　其实他们一直都在地下空间，不过这里，应该算是地下空间的高层。

　　越过长梯，逐渐没有魔人的看守，出现在安眼前的是漆黑的隧道。

　　“没有灯吗？”

　　“当然有。”

　　神意拿出一个破旧的马灯，

　　昏黄的灯光闪烁，终于照亮了隧道中的些许道路。

　　“就这个？”

　　安略微皱眉。

　　堂堂神意大公，竟然会用这么复古的方式照明？

　　就算他不会用魔法，连照明术都不会，在外面那些低等魔人手中借个火把，也比这玩意儿亮十倍吧。

　　“这就够了。”

　　神意呵呵一笑：“记得通过的时候（AzNT），不要说话，也不要运转任何魔力与斗气，跟着我走就是了。”

　　“我要是不听你的呢？”

　　“那么很可惜。”

　　神意抬起马灯，驱散隧道口的少许阴影：

　　“一会儿我就要先拼凑一下您的身体了。”

　　“……”

　　安随着神意进入隧道。

　　她不想听从这个老家伙的命令，但是进入隧道之后，她又不自觉的安静下来。

　　因为在那黑暗中，似乎有无数道视线正在盯着她，散发着让人不寒而栗的恐怖寒意……好像她只要稍有妄动，就会被那些视线的主人撕成碎片。

　　可是当马灯的光亮扫过，这座并不宽敞的隧道中，什么都没有。

　　又是什么古代遗物的效果？

　　安微微皱眉。

　　这种古代遗物，似乎并未在她脑中的那些画面中出现过。

　　“好了，到了。”

　　光明重临。

　　神意收起马灯，让开身形。

　　安听见神意的话语，下意识的抬头望去。

　　然后……她就愣住了。

　　她看见无数的雕像，这些雕像栩栩如生，宛如出自最为顶级的艺术家之手，将一些临死前的狰狞丑态描绘的极为清晰，仿佛它们下一刻就会活过来，然后再在惊恐中死去。

　　而当目光越过这些雕像，安终于看见了……黑曜石的荆棘王座。

　　以及，王座之上那道身披羽衣，端坐的骷髅。

　　“这是……”

　　骷髅的双眼深邃，宛若黑洞，但是安似乎却感觉到她在注视着自己，与此同时，一股强烈的亲和感从骷髅之上传来，让安竟然有种灵魂想要脱离身体，与这具骷髅融合在一起的冲动。

　　“她……她是谁？”

　　这种诡异的冲动，让安颤栗，后退，想要逃离。

　　“我……我又到底是谁……”

　　很多东西，安都想否决。

　　她不是魔族。

　　她与魔族没关系。

　　她只是想要服侍少爷，与少爷共度余生的小小贴身女仆而已。

　　她最大的爱好是打扫，热衷于清理某些臭虫。

　　除此之外……别无他物，也别无他求。

　　可是，当那具王座之上的骷髅出现在眼前的时候，她发现她已经连欺骗自己的能力都没有了。

　　“原来您的苏醒真的还没有到这种程度吗？”

　　神意叹气。

　　已经有资格操控万世轮转到那种地步了，却连记忆都如此的残缺不全，实在有些过于难以理解。

　　但也无所谓了。

　　“还不明白吗？”

　　神意注视着那具骷髅，缓缓开口：

　　“她就是您，您就是她啊，安小姐……不对，现在用这个人类的名字，实在是对你的亵……”

　　“闭嘴！”

　　安厉声打断神意：“什么我是她，我有自己的父母……虽然他们已经死了，但是我清楚的知道我是如何出生，如何成长，如何与少爷一起成长为现如今的安的！我绝不可能跟一介骷髅扯上关系！”

　　安的站姿依旧笔直，动作依旧标准而优雅，但是她交叠在小腹前的双手已经死死的攥在一起，略微颤抖着。

　　她不断，不断，不断，不断的在脑中那些混乱又复杂的记忆中翻找着，想要找出反驳神意的话。

　　但越是翻找……她便越是无力反驳……

　　不然，这些莫名其妙冒出来的记忆，又该如何解释？

　　“曾经……千年以前。”

　　神意没有再接话，而是缓缓开口诉说：

　　“我们这些人之间……有一位领导者，她是我们的王，是我们的领袖，我们追随着她，一直前进。”

　　“那时的我们，和现如今我们处境有些相似，受到了来自高塔之上的压迫，正是我等的王带领着我们，才有反抗那一切的勇气。”

　　“本来一切都是好的，如梦幻般美好的，在王的带领下，我们逐渐走向真正的自由。”

　　神意顿了顿：

　　“可是，当那场变故发生之后，所有都发生了变化。”

　　“天地倾覆，大海倒转，文明崩坏……那是一场让我至今都感到心有余悸的灾难，而就是在那场灾难中……她，王她……死去了。”

　　神意转头注视着安，那沧桑浑浊的眼瞳中蕴含着那样多的悲哀，就像是被抢走一切的小孩。

　　“我甚至都不知道她是如何死去的，不知道是谁杀害了她，可是当我一回神……她就已经倒在了我的身前。”

　　“她死了。”

　　“死的如此普通，悄无声息。”

　　“但我不认同，整个魔族也不认同！”

　　“魔族，不能失去王！”

　　神意的语气逐渐加重，如刀兵共鸣：

　　“所以那之后，我用尽一切办法想要复活她，好在她虽然死去，但却没有完全死去，那个时代的魔法是极为可怕的东西，我用魔导器……不对，按照现在的说法，我用古代遗物，在一时间就封存了她的身躯。”

　　“但我的复活计划还是失败了，因为我的一次失误，让被封存在身躯中的她的部分意识……或者说灵魂，逃了出去。”

　　“那部分灵魂甚至不知道通过什么方法，逃脱了封锁在整个深渊上空的空间乱流，在人类的世界轮回游荡。”

　　“最近的一次，她成为了帝国边境一座小山村中，一名普通的小女孩。”

　　“所以，明白了吗。”

　　神意浑浊的眼瞳中，倒映出安此刻强作镇定的模样，一字一句道：

　　“您就是那部分灵魂，您……就是魔王的半身！”

　　“……”

　　安身子晃了晃，摇摇欲坠，仿佛随时都会跌倒。

　　一向对自己要求极为严格的她，很少如此的失态。

　　可是，就算心理素质再强大，就算对于这个结果已经有所猜想，但是在亲耳听见这一切的时候，还是会不由自主的感到动摇。

　　魔王。

　　对于一介小女仆来说，这是多么遥远的字眼。

　　如果当初坎贝尔大公知道这件事，一定会在第一时间把自己掐死在那个如今已经不存在的小村子里吧。

　　“所以，这些明白了吗，当然，不明白也没关系，等我让您重归于王上之躯时，你终将明白一切。”神意道。

　　“呵……”

　　安强行露出一抹冷笑：

　　“你觉得我会这般轻易的如你所愿？”

　　既然她是所谓的半身，那么她的意志，便也能对于那个结果造成足够的影响。

　　“你会的。”

　　神意却如此笃定。

　　“为何。”

　　“因为只有这样，你才能获得力量，你才能拯救……”

　　神意歪着脑袋想了想，“那个喜欢装女人的狮王之子叫什么来着，哦对，沐恩坎贝……”

　　轰！

　　无数钢铁轰鸣！

　　巨大的刀刃如怪兽的利爪般，瞬间抵在神意的身侧，随时能够yi⊙气;爸逝棋ιV伍琉_裙将他撕成碎片。

　　端庄的安也仿佛化作了怪兽，神态狰狞，凶狠的凝视神意：

　　“你——不准——碰——少爷！！”

　　“……还真是可怕啊，没想到这一次的您，竟然会有着如此的软肋。”

　　神意拍拍衣服，像是没有看见那些锋锐的刀刃般，和蔼的微笑道：

　　“那如果在这件事上，我想要违背的您的意识，又该如何呢？”

　　如何？

　　少爷要是死了。

　　要是死了……

　　仅是想着那副画面，安的脑海便逐渐升腾起一股恐怖的毁灭欲 望，要将一切都彻底撕碎。

　　“我会杀了你。”

　　“还有呢。”

　　“我会屠杀整个魔族。”

　　“还有呢。”

　　“还有……要是少爷死了。”

　　安顿了片刻，然后一字一句，极为坚定的说道：“那这个世界，也没有存在的必要了。”

　　她的一切都是围绕少爷而存在。

　　少爷，就是她的世界。

　　就像是曾经她对少爷所做的那些疯狂之事一般。

　　要是少爷死去……那么她的疯狂，将会以万倍亿倍的姿态，降临整个世界。

　　这不是什么恐吓之言。

　　或许在某个并不存在的平行世界中，这是已然发生过的事。

　　“毁灭世界……吗？”

　　神意咀嚼着这几个字。

　　这几个字太过于宏大，因为他理解想要毁灭世界需要多么可怕的力量，因此就算对于他这个魔族第一大公来说，也是连想都不敢想的事。

　　但是……

　　“哈哈哈哈……”

　　他却笑了起来。

　　“什么……”安也因为他的大笑一愣。

　　“好啊好啊……毁灭世界……这很好不是吗？”

　　神意伸出手，像是要将他口中即将被毁灭的世界握在掌心一般。

　　“这不是很好吗？王上，曾经的您，是如此的善良，对待这个世界又是如此的温柔。”

　　“可是……可是……那样温柔又善良的您，还是遭到了这个世界不公的对待，还是迎来了您绝不该有的结局，既然如此……既然如此……”

　　那张苍老的面孔上，和蔼的神情一点点消失，取而代之的，是彻底的狰狞。

　　宛若染着血。

　　“那便让世界毁灭吧。”

　　“如果当你重新苏醒之后，这依然是王上您的意志的话……那我，神意，将会成为王上您手下第一个祭刃的灵魂！”

126、猎杀
　　高塔之下。

　　扎古站在一道明显是被什么东西砸出来的洞口中，眺望头顶的天空。

　　深渊的天空永远是这般的昏黄，像是被无穷无尽的沙尘暴所覆盖，没有任何可以值得欣赏的地方。

　　因此扎古自然也不是在这里伤春悲秋、欣赏美景。

　　他在通过这个洞口的大小以及砸出来的角度，判断之前从高塔上被击落的那个人类女性，存活下来的可能性。

　　可能性基本为零。

　　这是他的理智和各方面的分析告诉他的答案。

　　无论是在高塔上看着对方坠落之时，还是看着这道如同陨石坑般的洞口，四阶……不，五阶初级的武者都断然没有存活下来的可能。

　　更何况对方在那之前，就被自己击成了重伤。

　　他甚至原本都没有过来看一眼的打算，因为他觉得前来看一具摔成肉泥的尸体，完全实在浪费时间。

　　直到他听到打扫战场的下属，传来的汇报。

　　“尸体……不见了。”

　　扎古望向坑洞的最中心。

　　那里裂纹遍布，碎石满地，沙尘随着夜间的寒风不断打着旋儿。

　　可是，除了在一些零星的碎石上发现的血迹之外，他根本就没有找到可以称之为尸体的东西。

　　就算是从近千米的高空坠落，也应当留下一摊肉泥吧。

　　“还活着吗？”

　　扎古的视线随着坑洞的中心，移向边缘的位置，在较大的石块掩埋下，他能够隐约看见几条狭窄的通道。

　　在这种古通斯堡之下，有着极为复杂且庞大的地下空洞，对于那些地下空洞的作用就连他也不是很了解。

　　但……作为老鼠的藏身地来说，的确没有比那些地方更为适合的了。

　　“那个女人，总是会让人大吃一惊啊。”

　　扎古冷笑一声。

　　百年来，他也的确遭遇过不少人类的强者、天才，甚至是所谓的“命运之子”，但是能够在如此短的时间内，就让他感到数次惊讶的，这还是第一次。

　　接下来怎么办，对方应该伤势不轻，要自己亲自去解决掉吗？

　　不过现如今……

　　“扎古大人。”忽然有人呼唤。

　　扎古回头，视线中出现一名侍女，她外貌与人类少女几乎无异，只是头顶一对精致的小角，以及双眼是魔族标志性的猩红之色。

　　高等魔人。

　　而有资格让一位高等魔人作为侍女的……

　　“是神意大人派来的吗？”

　　“是的。”

　　魔人侍女微微弯腰，躬身回答：

　　“在下遵循神意大人的意志而来。”

　　“有何命令？”

　　“神意大人希望您能追杀之前在高塔上出现的那个人类。”侍女道。

　　“高塔上？”

　　扎古想了想：“黑发？金发？”

　　“外表为金色波浪长发女性，但实际上是个男人。”

　　侍女将一封情报递给神意：“对方的身份您也应该听说过，是人类帝国公爵，那位狮王之子，沐恩坎贝尔。”

　　“原来如此……”

　　扎古接过情报，眉头微挑。

　　一个喜欢在胸前塞东西。

　　一个喜欢变成女人。

　　人类的癖好，总是这般奇怪的吗？

　　“可是据我所知，这人之前不是已经传送走了吗？”扎古道。

　　虽然后期没什么存在感，但是扎古也是全程旁观了那场戴冠者层次的激烈对决，因此也是知道沐恩被安用万世轮转的权限给送走这件事。

　　“据神意大人所说，那位当时掌控的权限十分有限，根本无力将沐恩坎贝尔送出城，因此他现在肯定还在这座古通斯堡中。”

　　侍女指了指那封情报：“您需要的东西，也在里面。”

　　“哦？”

　　扎古翻过情报，轻轻一抖。

　　啪嗒一声，一截十分细小的锁链落在地上，然后又自动的漂浮而起，如小蛇一般在扎古手心翻转。

　　“当时沐恩坎贝尔的灵魂被万世轮转的禁魂锁链限制过，所以残留了他的灵魂信息，神意大人将这段信息截取了下来，应该可以帮助您。”

　　“竟然不惜付出如此大的代价？”

　　扎古略微惊讶：“为了杀那个人类？”

　　“不仅如此，如今妖魅大公大人重伤，所以她座下的剥皮者们，将会全部听从您的指挥。”

　　“剥皮者……”

　　扎古更加惊讶。

　　剥皮者乃是妖魅大公座下最为精锐的特殊组织，由一部分妖魅亲自培养的魅魔，以及一些拜倒在妖魅座下的凶残魔人组成的部队。

　　他们是妖魅大公手下嗅觉最灵敏的犬，也是最锋利的爪，这些剥皮者或许一两个无需过于在意，但一旦被这样一群的疯狗所衔住，连他都会感到十分棘手。

　　“妖魅大公会愿意？”

　　“她不得不愿意。”侍女面无表情。

　　“……”

　　扎古一阵沉默，明白这句话代表着不仅是如今妖魅大公的伤势真的很严重，也代表着追杀沐恩坎贝尔这件事，是必须要完成，不容失败的绝对命令。

　　恐怕神意大人不是被更为重要的事牵住手脚，他甚至会亲自来做。

　　扎古点了点头：

　　“我明白了，神意大人的意志我会彻底的去完成。”

　　“那么便祝扎古大人一路顺利，如果还有什么需要，可以直接向我请求，按照神意大人的旨意，如果剥皮者不够，那么您还将拥有调动这座古通斯堡中现有一切力量的权利。”侍女躬身。

　　“免了吧，除了剥皮者之外，这座城现在恐怕也只剩下一些臭鱼烂虾了吧。”

　　扎古不屑摆手。

　　追杀猎物的宗（jEoe）旨不在于数量的多寡，就算是一千只绵羊，也不能杀死一只狮子。

　　就算对方身受重伤。

　　但如果是一百只野狗……那么狮子，也不过是待宰的猎物而已。

　　更何况还有他亲自出手。

　　“说起来，那个沐恩坎贝尔所用的黑色火焰有些麻烦。”

　　“据神意大人所说，没有生命教会的支持，那只是一种颇为不得了的邪神之力而已，而且以沐恩坎贝尔如今的状态，恐怕也使用不了多少，这点我想亲眼目睹全程的扎古大人也清楚吧。”

　　“啧啧，真狠啊，我都有点想知道，为何神意大人会对那个人类小子那般执着了，是因为那位吗？”扎古好奇的问道，他可从来没有见过堂堂神意大公，如此在意一个人类。

　　“这件事，我就不得而知了。”

　　“无碍，我只是问问而已。”

　　扎古耸耸肩，并未深问。

　　他手一抬，让那段锁链漂浮而起。

　　“嗯？”

　　扎古忽然一愣。

　　因为那段记录着沐恩坎贝尔灵魂信息的锁链，竟然指向这片坑洞周围的某个通道。

　　而这片通道，和他之前的某种分析，竟然不谋而合。

　　“巧合吗？”

　　那个沐恩坎贝尔竟然也逃到了这里。

　　“呵呵……刚好，省得我多费功夫。”

　　扎古笑笑。

　　“哦，对了，还有一件重要的事没有问。”

　　“扎古大人请问。”

　　“要抓活的吗？”扎古回头道：“他的那个黑色火焰，看起来挺有研究价值的。”

　　“不用。”

　　侍女没有任何迟疑，认真的说道：“请务必真实且毫不留情的……杀掉沐恩坎贝尔。”

　　……

　　“还没醒吗？”

　　爱丽儿鼓捣着身前的篝火，长叹一口气。

　　地下的洞穴还是那般空寂冷清，抬头望去，洞穴顶部悬挂着一个个如竹笋般的钟乳石，五光十色，十分好看，可却连一只蝙蝠都没有。

　　除了水声，两人的呼吸声之外，安静的吓人。

　　而相较于周围的环境，爱丽儿身前的这团火……也正在逐渐熄灭。

　　毕竟这里根本就没有什么燃烧的材料，就算她用神眷之力强行烧石头可以省一些体力，也根本支撑不了多久。

　　不是她的体力已经孱弱到这种地步，而是刚才就说过的那个问题……

　　体力。

　　斗气。

　　魔力。

　　这三者对于仍旧身在敌人大本营的她和慕思小姐来说，是必须要最优先保证的东西。

　　就算爱丽儿的确非常想让慕思小姐过的舒服一些，但这种情况也的确无能为力，慕思小姐已经度过生命危险之后，要是还将重要的东西浪费在最无关紧要的“舒适度”上，那才是跟找死没什么区别。

　　爱丽儿虽然梦想着水晶宫，但她却不会被一时的情爱冲昏头脑。

　　她，就是如此的理智而聪慧，能够一路成长至今，可不只是靠着运气和头铁而已。

　　“不过这样说起来，我不就跟那种没能力让妻子过上好生活的无能丈夫一样了吗？”

　　爱丽儿悲愤的咬牙，随即拿出一块黑面包，掰下一大块恨恨的咀嚼着。

　　这种时候，也唯有虽然难吃，但是却能让她补充些许体力的黑面包，才能给她冰冷的内心带来一点温暖了。

　　“不过说到食物的话……”

　　爱丽儿眼珠一转，忽然再次落到慕思小姐的双唇之上。

　　此刻那双唇已经恢复了些许血色，在火光照映下显露出娇嫩的色泽，就像是果冻一般，不断地吸引人上去咬……

　　“不对不对不对！”

　　爱丽儿猛地摇头，迫使自己从不该有的幻想中清醒过来。

　　“都说过来，决不能用这种卑鄙下流的方式！”

　　没错，真正的情感高手，永远是攻心为上，肉体上的好处永远只是暂时的！

　　只要情感到位，哪里怕没有后续？

　　“好险好险，这都是我第几次产生这种不健康的想法了。”

　　爱丽儿抹了把冷汗。

　　不怪她老是馋慕思小姐的身子，实在是慕思小姐太过于迷人了！

　　“不过，现在也不是说这个的时候。”

　　爱丽儿拿出怀表看了一眼。

　　已经在这种地方待了整整两个小时，安全起见，不能再久留了。

　　不知道对方需要多久才能搜查到这里来，但是魔族肯定不会放任他们就这样离开。

　　特别是在搞了那么大动静的情况下。

　　“说起来，有可能是我连累了慕思小姐。”

　　爱丽儿不禁有些自责的想到。

　　毕竟要不是自己在魔族大公跟前都露过面，想来对于慕思小姐来说，逃出去会更加容易吧。

　　但不管怎么说，得先带着慕思小姐转移地点，在同一个地方待太久，大概率会被敌人发现的。

　　“所以现在是要背呢？还是要抱呢？”

　　爱丽儿活动着十指，缓缓的靠近慕思小姐，脸上也不禁露出“淫 荡”的坏笑。

　　没办法，谁让慕思小姐现在没法动弹呢？就只能让她……

　　“嗯？”

　　爱丽儿的动作骤然一停。

　　篝火猛地摇曳一下，然后自动熄灭，爱丽热挥挥手，连烟尘都快速被气流卷走。

　　而火光消失前的最后一刻，照亮她的脸……已经变得无比严肃。

　　有人，动了她的警戒用魔导器。

127、擅长
　　“有魔导器警戒。”

　　喀多什抬手一招，一只在黑暗中滴溜溜无声旋转的球形魔导器，便被他摄入手中。

　　洞穴之中，依旧黑暗而寂静，除了水滴声之外，便只有一些宛如虫子摩擦砂石一般的轻微声音。

　　喀多什抬手望向周围，这座如蛛网般遍布的地下通道不知道最终通往哪里，但其复杂程度，就连很多拥有专门探索天赋的魔人都会感到头疼。

　　但既然有警戒用的人类魔导器……

　　“我们的方向是对的，而且已经很接近了。”

　　“是的，喀多什大人，魔犬也似乎发现了对方的气味。”

　　长相狰狞的黑色魔犬在地上不断刨动着，刚才砂石摩擦的声音就来自它，很快它便刨出一抹被掩埋的血迹以及几块被血染红的破布。

　　“扎古大人说的没错，对方受伤十分严重。”

　　喀多什蹲下身探查了一番，发现那几块破布明显是抹药之后，包扎伤口换下来的。

　　人类的手段，远比魔族多得多。

　　就算是疗伤，人类有治疗用的魔法，有储存治疗魔法的卷轴，有各种魔导器，甚至有很多武器都会专门嵌上一颗铭刻着恢复魔法的魔石，以增加使用者的持久续航能力。

　　但是有如此多的手段，对方却选择了效果最差，也是最原始的包扎敷药……

　　“看来我们的猎物的确已2(尹叄⑸Vıiji{սliu氵弍经快山穷水尽了。”

　　喀多什起身，向着周围的黑影下达命令：“继续前进，不要给对方喘息之机，如果时机得当，就由我们来彻底解决猎物。”

　　“是。”

　　黑影无声的掠过，这些训练有素的剥皮者是一向粗犷暴躁的魔族中少有的能够以“绝对服从”来形容的组织，不得不说，妖魅大公在“调教”方面，的确是整个魔族都首屈一指的存在。

　　毕竟她乃是魅魔之王，若非是了解她那副腐朽皮囊真相的人，自然很容易被那来自灵魂层面的“妖魅”所吸引。

　　“一切为了妖魅大人。”

　　脑海中想起自己被妖魅大人亲自任命为剥皮者队长的画面，甚至妖魅大人的双手还触摸到了自己，为自己佩戴上象征剥皮者身份的徽章——在所有的剥皮者中，她一定是最为看重我的……

　　喀多什眼中闪过炙热的爱意，也快速加入这场犬群的围猎中。

　　……

　　“找到了。”

　　这只剥皮者小队很快便搜寻到爱丽儿与慕思小姐之前所待的地方。

　　喀多什抬手，示意所有人驻足警惕。

　　火，已经熄灭了，但是那凌乱的痕迹，说明对方离去的匆忙。

　　“果然已经逃了吗？不过……”

　　熄灭的篝火旁，一道身影，仍旧静静的躺在那里。

　　没有照明，因为所有剥皮者都有夜视的能力，在喀多什的视野中，那名金色长发的美少女十指交叠在身前，就像是一名等待救援的柔弱公主。

　　可惜，他们不是王子，而是魔王的爪牙。

　　喀多什并未对这个画面感到意外，因为就扎古大人提供的情报，这次他们的目标，很有可能是两个人。

　　而就现有的信息看来……

　　“那个布下警戒魔导器的家伙，是先逃了吗？”

　　这的确是最为理智的判断，留下一个毫无作用的累赘，不仅能够更为方便的逃跑，还能稍微拖延他们这些追兵的脚步。

　　如果那个逃跑的家伙更加聪明一点，在这位“睡美人”周围布置一些陷阱，甚至能够争取更多的时间，让她逃生的概率大大提升。

　　“人类总是这般狡猾，可这个饵，我们又不得不吃。”

　　毕竟他们的首要目标，并不是另外一个逃跑的家伙，而是眼前这位金发的“睡美人。”

　　不对，应该叫做沉睡的王子殿下吗？

　　喀多什嘴角勾勒出一抹意味深长的冷笑，人类不仅手段多，花样也玩的挺多的。

　　“你，去。”

　　喀多什快速的指向身旁的一名剥皮者。

　　这名剥皮者没有任何迟疑，从腰间拔出锋利的剔骨刀，缓缓的靠近此刻已经完全被包围了的慕思小姐。

　　就算他突然醒来，暴起袭击，此刻也绝对不会有任何逃生的机会。

　　这名剥皮者很快便到达了慕思小姐的周围，可是他却没有急着继续接近。

　　而是一边警惕的举起剔骨刀注意周围，一边绕着慕思小姐的周边打转。

　　时间，滴答滴答。

　　几秒之后，剥皮者向喀多什示意。

　　“竟然没有陷阱？”

　　喀多什皱眉，来到慕思小姐的周边，也警惕的跟着转了一圈。

　　还是没有任何动静。

　　“奇怪……”

　　难道对方已经被惊吓到这种程度，连布置陷阱的余力都没有，只想着逃跑了吗？

　　不，对方是胆敢跟扎古大人战斗的敌人，就算身负伤，也不可能这点勇气都没有。

　　肯定有什么问题。

　　但是这周围自己的手下也提前搜索过了，同样没有任何问题。

　　那问题在……

　　思索了一圈，喀多什的目光忽然落到“沉睡的王子”身上。

　　他突然拔刀，一刀捅穿王子的心脏。

　　但是……并没有什么刀刃贯穿血肉的实感。

　　噗的一声，被称作王子的金发美少女就如同一只漏气的气球一般，飞快的瘪了下来。

　　而随着他瘪下去，一只藏在他身下的东西，那些与之前的警戒魔导器很像，圆滚滚的东西也终于显露了出来。

　　那是……

　　炼金炸弹。

　　“被耍了啊……”喀多什眼皮跳动。

　　轰！

　　巨大的爆炸声，猛地贯彻整个地下洞穴。

　　在这种密闭空间与狭小洞穴之中，爆炸的焰浪经过墙壁的不断反弹，无论是威力还是动静，都提升了数个档次。

　　无数砂石簌簌而落，巨大的岩石也开始崩塌，坠落的钟乳石就像是刀雨，很快便将爆炸发生的那处空间淹没大半。

　　……

　　河流底部。

　　藏身在那块大石头底下的爱丽儿探出头，看向那如烟花般扩散，逐渐将整片空间都照亮的火光，眼中闪过一丝不屑。

　　竟然认为我会抛弃慕思小姐？

　　可笑，懂不懂什么叫做纯爱之力啊混蛋！

　　（zOPf）　确定对方应该都在爆炸波及的范围，应该再无暇警戒四周的动静，爱丽儿一把抓住身旁被她用魔法暂时包裹住，因此不会溺水的慕思小姐，如游鱼般在河流底部快速移动。

　　在河道被落实堵住之前，她逆着河流，钻入一条陌生的洞穴分支之中。

　　她知道地下河流下游寻找到出口的概率更大，但是敌人也知道这点，所以肯定会更加加紧对下游的搜索。

　　况且，在不知道这些洞穴的出口到底通往哪里，还被一群野狗追杀的情况下，这种复杂的地形，反而更能施展的开。

　　“噗哈……”

　　确定没有追兵之后，爱丽儿终于浮上水面，大口大口的呼吸空气。

　　为了节省魔力，因此她只是给仍旧未苏醒的慕思小姐施展了隔绝水流的魔法，自己则是单纯的凭借憋气。

　　还好，对她来说，憋个十几分钟并不是什么问题。

　　毕竟以她的肺活量，吸瘪铁桶都不是什么难事。

　　“问题是没有什么调整的时间了。”

　　将慕思小姐靠在河边的石块上，根本顾不得休息以及剧烈运动带来的伤口撕裂感，爱丽儿快速的观察四周。

　　通道遍布，错综复杂，到处都是黑黝黝的石块，这片地下空间从哪里看都差不多，别说方向感，可能刚刚到达的地方都会忘记。

　　敌人也是如此。

　　“但是人数就是对方的优势。”

　　刚才离开之前爱丽儿稍微感知了一下，对方那只小队的人数大概就在十几人左右。

　　不能确定这是全部的追兵，还是说仅是追兵队伍的一支，但无论怎么说，这对于只能依靠自己，还必须带着慕思小姐的她来说，十分的不利。

　　更何况，那只魔人小队与爱丽儿以往应对的魔人很不一样，不仅境界强大，最少都有四阶中后期，跟她的境界差不多甚至还略胜一些的程度，还十分的训练有素。

　　派出这么大的阵仗，就来追她们两个残血，还真看的起啊。

　　那个混蛋扎古这么记仇的吗？

　　爱丽儿咬牙切齿，自己只是戏弄了他一下，至于这样来报复的吗？

　　“正是因为人数优势，为了效率，接下来对方肯定会分散开来，进行地毯式搜索。”

　　就像是一只网一样。

　　不断压榨自己的躲避空间，一但某人与自己接触，估计并不会与自己死战，而是拼尽一切的纠缠住自己。

　　而这时，那只网就会快速的收紧，直到将自己彻底的勒住困住，最后逃无可逃！

　　“所以，必须要快。”

　　快点逃。

　　快点突破。

　　决不能被纠缠，决不能被困住！

　　“抱歉，慕思小姐，这下是真的冒犯了。”

　　爱丽儿将慕思小姐背到身后。

　　“唔……好重。”

　　这时，她才发现慕思小姐不仅比自己想象的结实的多，也身材修长，且重的多。

　　她好像比自己高了整整一个头。

　　“明明看起来这般纤细，重量却不低，这也是锻炼的结果吗？”

　　不愧是慕思小姐，平时一定十分严格的要求自己吧，不然也不会有这般完美的身材！

　　没时间想太多，爱丽儿拿出一根绳子，将慕思小姐与自己紧紧的绑在一起。

　　慕思小姐的双腿太长，为了防止拖在地上，对慕思小姐造成二次伤害，她又不得不将其双腿也绑在自己身上。

　　就像是一个面对她背部的老树盘 根的动作。

　　“啊……这种被彻底包裹的感觉，好温暖……”

　　爱丽儿不禁有些沉溺于其中。

　　可惜危机关头，根本就不会给她多少沉溺于温暖的时间。

　　“只能等我们日后心意相通的时候，再来感受吧。”

　　爱丽儿又拿出一个手环，在慕思小姐的手腕上轻轻一拍。

　　“附着。”

　　咔的一声，手环在慕思小姐纤细的手腕上闭合，伴随着幽蓝光线闪烁，贴身修长的魔导铠便快速附着在慕思小姐身上，为她增添一层还算坚实的保障。

　　这一刻的慕思小姐，在绝美动人之外，又多了几分英气。

　　这件魔导铠是爱丽儿之前在一个魔族营地里搜出来的，应该来自于某位人类冒险者，因为一直在深渊晃荡的关系，还未来得及出手卖掉，没想到却在这种时候发挥了用处。

　　说起来她之所以能够使用这么多的道具，就是因为大多数深渊收集的东西，还未能出手的缘故。

　　要是以前那种一穷二白，物资全用来填自己修炼的状态，那可就麻烦了。

　　果然她的运气一向是不错的。

　　不过爱丽儿自己却未曾着甲，她也没有什么穿铠甲的习惯，那种东西只会减慢她的动作而已。

　　她只是用灌注了魔力的特制布料，将天火大剑的剑柄，紧紧的缠在手掌上。

　　因为这样，无论任何情况，剑都绝对不会脱手。

　　“放心吧，慕思小姐。”

　　爱丽儿再次对着沉睡的慕思小姐自言自语，之前偶尔显露过的各种青春期少年少女才会有的情绪尽数在这一刻被收敛。

　　只剩下坚决。

　　“应对绝境这种事……我很擅长。”

128、牵连
　　爱丽儿快速的在洞穴中穿行。

　　她其实在女性中体型并不算娇小，身材也是修长的类型，但是相较于背后比她高了整整一个头的慕思小姐，她此刻颇有种小马驮大车的感觉。

　　但她的动作依旧极为灵活，整个人逃窜的速度没有因此受到丝毫的影响。

　　“地形很复杂，对于敌人也是如此，所以我必须要利用这一点，尽量多的制造虚假的痕迹。”

　　“而且最为重要的是，我绝对不能进入一条死路。”

　　如果对方利用人数优势层层推进的话，那么躲藏是绝对毫无作用的，因此一但进入一条死路，无疑是将自己送进敌人的大网之中。

　　所以这种关头选择也极为重要。

　　思考间，爱丽儿已经来到一处岔路口。

　　至少五条洞穴通道在此交汇，深邃的黑暗一直延伸到视野看不见的远方。

　　爱丽儿脚步稍微减缓。

　　她屈指一弹，五只小型的警戒魔导器分别急射入五个洞口，在洞口制造出某种不起眼的痕迹之后，迅速藏在角落当中。

　　同时几缕火光在洞穴深处隔空亮起，根据火焰摇曳的程度，她迅速的分析出哪几个洞穴通道中有流动的气流，而哪几个洞穴中甚至连火焰都变得暗淡了许多。

　　爱丽儿随机选择其中一个有气流的洞穴，头也不回的扎了进去。

　　洞穴不能是死路，但是除此之外，其他的都不要分析，更不要挑选。

　　什么道路崎岖，什么潮湿泥泞，什么狭窄难以通行……你的分析与挑选，反而会成为敌人追踪的线索。

　　就像是最难被侦破的犯罪，往往是毫无理由的随机行凶。

　　这种情况，反而是将一切交给概率与运气更加稳妥。

　　虽然那些家伙是一向以脑子不太聪明著称的魔族，但那些剥皮者明显跟普通的魔人不太一样，因此必须要将一切事态都提前做最坏的打算。

　　这便是她爱丽儿经历了不知道多少次生死危机之后，所积累的经验，这些经验也曾经数次救过她的命。

　　“爆炸响起已经超过十分钟了。”

　　“那些东西大概能够拖住他们五分钟。”

　　“以网状逐渐来压缩我的生存空间的话……再过两个，不，三个岔路口，他们的人手就会暂时不够用了。”

　　爱丽儿再次快速通过一个洞穴交错的路口。

　　依旧是在选择空气在流通的洞穴之后，随机进入一个通道。

　　“这样算起来，只要再过半个小时，我就能暂时的甩掉……嗯？”

　　爱丽儿神情突然一凝。

　　之前放在洞口的警戒魔导器，被触发了吗？

　　比自己想象的还快。

　　不过接下来他们应该会被自己故意制造的那些痕迹所迷惑，这样又能拖延一些时间……

　　“咦？”

　　爱丽儿情不自禁的发出惊咦声。

　　凝重的表情，也变成了惊讶。

　　因为仅是短短一两分钟之后，又有警戒魔导器被触发了。

　　而这一次被触发的位置，竟是她刚刚才放置不久的前一个洞口！

　　追来了？

　　这么快？

　　完全没有被自己故布疑阵所迷惑……是敌方的某一人不管不顾的冲过来了吗？

　　自己的运气太差了？

　　“不对。”

　　死亡的预感快速的逼近。

　　尖啸的声音穿透洞穴，宛若厉鬼的嘶鸣。

　　爱丽儿双脚在地面猛地一踩，犁出两道贯穿巨石的深痕，稳住身形的同时，身体借力回转，举起手中的天火大剑。

　　叮！

　　锋锐的长矛正中剑身，迸溅出明亮的火花，照亮爱丽儿难看面容的同时，也照亮身后那整整十几道尾随而来的可怖身影。

　　为首的喀多什，从手下手中接过另一只长矛，朝着爱丽儿露出狞笑。

　　没有网。

　　没有地毯式搜索。

　　甚至完全没有被她所布置的那些痕迹与误导所欺骗。

　　这些家伙，完全就像是嗅到她气味的猎犬那般，直接冲着她而来的！

　　“也就是说……我（AgGG）做的那些疑惑手段，不仅没有欺骗到他们，反而还拖慢了自己的脚步吗？”爱丽儿自嘲的咧了咧嘴。

　　可是，为什么。

　　爱丽儿自知绝不会做出留下气味这种蠢事。

　　如果不是通过气味，那么……

　　“只能是某种定位手段了。”

　　是我？

　　爱丽儿看了看自己的手。

　　不对。

　　自己也绝不会被人种下什么标记而完全没有所察觉，况且自己有可能被种下标记的时间段里，老师还醒着呢，瞒过她玩这种小把戏就更加不可能了。

　　也就是说……

　　“被定位的是慕思小姐吗？”

　　从慕思小姐鼻端呼出的热气不断的轻扫在爱丽儿的脖子上，让她感觉痒痒的。

　　可是当得知这个情报后，爱丽儿甚至连感受这份旖旎的心情都没有了。

　　因为如果这样说来，对方如此大手笔的进行追杀，首要目标也并不是自己。

　　而是慕思小姐。

　　自己才是那个被牵连的人。

　　“不太妙啊……”

　　叮！

　　又是一根长矛被投掷而来，爱丽儿又被迫格挡。

　　火花再次照亮洞穴，对方的身影愈发逼近。

　　这一次长矛仍旧被顺利弹开，但是才接连挡下两只，爱丽儿的手就已经有些微微颤抖。

　　领头的这家伙，很强。

　　“嘿……人类的女人，怎么不逃跑了？”

　　喀多什逐渐逼近，笑容愈发狰狞。

　　他抚摸着自己的侧脸，那里像是被火焰灼烧过一半，半张脸都呈现出令人毛骨悚然的碳化姿态，开裂的血肉中恶臭弥散。

　　刚才的爆炸，他处在最为接近的位置，自然承受了最大的冲击。

　　至于另一个跟他同处一个位置的倒霉蛋，现在已经死了。

　　可是这份被毁容的痛恨，对他来说已经与死无异了。

　　因为……因为……他这幅模样，他又该如何获得妖魅大人的宠爱呢？

　　“给我死！”

　　喀多什的速度是最快的，因此他一马当先的冲了过来，手中的剔骨刀散发幽光，直接凶狠的对准爱丽儿一个竖劈。

　　剔骨刀还未完全落下，地面已经被恐怖的风压撕开裂缝。

　　爱丽儿再次格挡。

　　如她所说，喀多什的实力很强，硬接他这一下，就算是她也不得不身形微沉，靠压低重心来卸力。

　　可是当火光再次照亮洞穴的时候，爱丽儿的神情也早已经恢复了一片平静。

　　逃？

　　现在的情形，逃跑反而是在送死。

　　因为在自己的位置完全被锁定的情况，逃跑除了消耗自己的体力之外，毫无作用。

　　之前这些家伙能够被自己的炸弹欺骗，应该是定位的范围只能精确到几十米以内。

　　但是几十米的范围，在这片错综复杂的洞穴之中，已经足够清晰的找到她的位置，洞穴的分岔再多，她也藏无可藏。

　　甚至眼前这个家伙如果没有被怒火冲昏了头脑，完全可以像草原上鬣狗一般仅是不紧不慢的尾随自己，等待着已经受伤的猎物完全耗尽力量、流尽鲜血，然后自己倒下。

　　根本不费吹灰之力。

　　不……也不能这么说。

　　就算是现在现在身处的境地，逃跑也是有三成可能的。

　　但前提是……

129、恶鬼
　　“开什么玩笑。”

　　天火大剑上的绷带缓缓的散开，显露出那些赤金色的古老符文，汹涌的火焰也再度在爱丽儿周身升腾而起，将她承托着宛若威严的女武神。

　　“放弃美人自己逃跑？”

　　爱丽儿微微回头，看着慕思小姐那张令人心神荡漾的绝美脸孔，嘴角不禁勾勒出熟悉的不羁弧度：“我爱丽儿就算这辈子都要被黄毛欺负，也做不出这样的事！”

　　当然，此处的黄毛，是指可爱的慕思小姐！

　　“天火——出鞘！”

　　火焰，裹挟着剑意，瞬间膨胀为吞噬万物的烈焰龙卷！

　　洞穴中被照亮如同白昼，所有冲来的剥皮者们都下意识的停下脚步，做出格挡的姿态。

　　喀多什眼中倒映着这火光，神情浮现出惊骇。

　　怎么可能。

　　情报中说她已经被扎古大人打成重伤，为何还能发挥出如此可怕的战力？

　　但是危机之中已经来不及他多想，他一边拼尽全力的后退，一边一把抓住自己身边一个跑得比较快的手下，挡在自己身前。

　　轰！

　　火焰与炙流不断的冲击，这瞬间迸发的高温连岩石都能融化，于是整个洞穴都发出巨大的震荡声。

　　就像是之前的爆炸一般，爱丽儿的火焰凝聚爆炸之后，在洞穴这种狭小空间总是能够发挥更大的威力。

　　唯二的缺点就是容易直接将整个洞穴炸塌，以及……伤到自己。

　　爱丽儿将自己刘海上的一点火光摁息，看着那抹弯曲的头发，默默等待着烟尘散去。

　　十几道身影再次缓缓从烟尘中浮现，除了其中那个给喀多什挡刀的倒霉蛋再也倒地不起外，其他人看起来并未受到太大的伤害。

　　意料之中。

　　仅凭一招就把这些经过妖魅大公精心训练的猎犬们全部解决……当然不可能。

　　就算她经常做一些跟美少女们在水晶宫里卿卿我我的美梦，也不可能在大白天做这种过于天真的幻梦。

　　但这已经足够了……

　　“杀了你……我一定要亲手杀了你。”

　　右手彻底被炸断的喀多什哆哆嗦嗦的捡起地上的剔骨刀，表情已经扭曲到仿佛下一刻额头上那些如小蛇般跳动的血管就会直接爆开。

　　他的愤怒，如同火山。

　　可是这座火山还没有来得及喷发，在逐渐散去的烟尘中，他看见那道竟是主动冲来的身影。

　　“什么……”

　　又一次出乎他的意料。

　　这种情况，竟然还敢主动出击？

　　不对。

　　如果是被逼到绝路的野兽，自然会拼死一搏。

　　“哈哈……杀了她，给我杀了她，她已经是强弩之末了！”

　　喀多什再次躲到一个手下身后，一边看着那个手下被爱丽儿捅穿身体，一边兴奋的高声嘶吼。

　　与此同时，他也一刀挥向爱丽儿。

　　能够成为这只小队的领头人，他的实力自然是这里最强的，只是被爱丽儿连阴两次，所以看着有些狼狈而已。

　　但就算只剩下一只手，他的攻击也依旧能够对爱丽儿造成威胁。

　　“啧。”

　　爱丽儿转动剑刃，直接将身前这个魔人的心脏搅碎。

　　接着腰肢一弯，双脚灵活的在他身上一踩，拔剑的同时，身影倒退，躲过喀多什的一刀。

　　可惜了，又没能杀死这个领头的家伙。

　　这个家伙老是拿手下来垫刀，一点魔人悍不畏死的样子都没有啊……

　　也没关系的。

　　因为……既然不能逃，更不能拖延太多的时间……

　　那就在这里，把他们全部解决掉！

　　一个不留。

　　爱丽儿牙齿轻轻一咬。

　　那被她早早的就藏在牙齿旁的药丸，被咬碎。

　　伴随着强烈的苦涩味道，浓郁的药力瞬间流淌进体内，并随着她的呼吸融入四肢百骸。

　　爱丽儿精神一振，就在刚才的逃窜与回击中再次被榨干的体力，终于又充盈了一点点。

　　仅是一点点。

　　甚至连让她使出那一招的余量都不够。

　　“早知道，就该让老师多给我准备点药再睡的啊……”

　　药到磕时方恨少，虽然她从来就没有富余过。

　　爱丽儿叹气，然后……

　　“沸血。”

　　她低声呢喃。

　　于是血液沸腾。

　　“兽心。”

　　她再次呢喃。

　　于是心跳轰鸣。

　　虽然如今她能给自己施加的BUFF只有这两个了，但已经足够让她疲惫的身体再次挺直，足够让她藏在最深处的力量被一点点的榨出。

　　于是火焰，再次熊熊燃烧！

　　“来！”

　　爱丽儿挥剑，没有任何花里胡哨，仅是以最简单直白的方式，斩向离自己最近的那个魔人。

　　魔人慌忙躲避，可他却发现自己如论如何都无法逃出这一剑的范围。

　　于是又仓皇的拒刀格挡，可是当他举起刀之时，才迷茫的发现，自己手中的骨刀，竟是已经被烈火焚化。

　　天火大剑顺利的斩入他的身躯，强劲的魔人躯体未能对这把巨型大剑造成任何阻碍，直接将他一分为二。

　　滚烫的鲜血，洒落在爱丽儿脸庞，又很快被火焰蒸发。

　　“第一个。”

　　爱丽儿看都未看那具被她见面秒杀的尸体一眼，脚尖勾起半截尸体砸向冲过来的旁人，手中大剑又迎向另一边。

　　“第二个。”

　　神眷之力猛然爆发，在那个魔人反应过来之前，汹涌的火焰便已经将他吞噬。

　　接着，爱丽儿再度回身，抵挡住同时袭来的三次攻击。

　　叮。叮。叮。

　　这三次攻击都是瞄准她的身后，按照更为理智的做法，她本该用身后的慕思小姐强行吃下这些攻击，以让她有更好的进攻机会。

　　毕竟慕思小姐身上有魔导铠，挡下这三次攻击应该不难。

　　但爱丽儿还是选择了回头。

　　拿美少女当挡箭牌，不符合她的性格。

　　更不要说那个美少女，是慕思小姐。

　　于是悍然对撞。

　　“第三个，第四个，第五个……”

　　剑与刀碰撞，恐怖的炽热与剑光在这座狭窄的洞穴中不断飞溅。

　　每一次碰撞，都会有一名魔人受到不俗的伤害，或是直接葬身在爱丽儿的剑下。

　　但是这里的魔人并非只有三个，四个，五个……

　　他们也并非是普（feel）通的魔人，他们是由妖魅大公亲自挑选训练出来的特殊魔人部队剥皮者。

　　他们实力强大，配合默契，手上使用的武器也不是凡物。

　　因此每当爱丽儿在一名魔人身上留下伤痕，也同样会有伤痕出现在她的身上。

　　每当爱丽儿杀死一名魔人，也同样会有骨刀或是长矛，直接贯穿她的身体。

　　已经无力再使用治疗魔法了，每当新的伤口出现，爱丽儿都只是草草止血，防止失血过多。

　　她身上的衣物，还是被鲜血染红。

　　一番激战，爱丽儿此刻看起来已经像是丧失灵魂的行尸走肉，每迈出一步都摇摇晃晃，仿佛随时要倒地不起。

　　“再来！”

　　但爱丽儿眼神依旧明亮。

　　她脚步踉跄，满身是伤，别说是魔力斗气和体力，现在的她可能连握紧剑柄的力气都快没有了。

　　可纵使如此，她也没有停止挥剑。

　　她无需去握剑，因为剑正绑在她的手上。

　　她还未倒下。

　　……

　　“怎……怎么可能……”

　　看着自己手下一个个倒在那个摇摇晃晃的人类女性面前，就算是曾经在那片战场见识过尸山血海的喀多什也不禁下意识的后退。

　　这是两种完全不同的恐怖感。

　　尸山血海再可怕，也不过是血腥而已。

　　而自己身前这个……到底是什么怪物？

　　他本来以为这是一个颇为轻松的任务，就算是最为凶猛的野兽，被如此多训练有素的猎犬围攻，也早就该力竭而死了吧。

　　光从境界上讲，这里都没有一个低于她的。

　　可为什么……野兽明显已经穷途末路，却一直没有倒下，反而是一只只猎犬，被她杀死？

　　咔——

　　咔——

　　赤金色的大剑被拖拽着，在地上摩擦着，火光时闪时灭，偶尔照亮那道裹满血污，已经完全不像是什么女武神，而更像是来自地狱的恶鬼的身影。

　　她一步一步，逐渐走向喀多什，而喀多什此刻无法再将自己的手下推到身前了。

　　因为这里除他之外的所有剥皮者们，都已经死光了。

　　“第十九个……”

　　恶鬼用已经嘶哑的嗓音，缓缓道：

　　“接下来……轮到你了。”

130、错误的女主
　　嘎吱。

　　沐恩推开门。

　　血。

　　很多血。

　　炙热的，猩红的，新鲜的血。

　　血流满了整个房间，以至于无处落脚。

　　“这是哪儿？”

　　沐恩环顾周围，房间的装饰颇为古老。

　　那些墙壁或是窗户上的花纹，和他在古通斯堡里见到的那些怪异的图案极为相似，但除此之外，又有很多地方像是被人用橡皮擦直接在这幅画上擦掉了一般，突兀的出现大块的空白。

　　很是诡异。

　　但神奇的是，沐恩内心却没有觉得这种画面有什么异常，他就这样走进这个古老而奇怪的房间，越过那些到处流淌的鲜血，来到房间的正中央。

　　有一名少女，倒在那里。

　　鲜血正是从她那娇弱的身体里流淌出来，潺潺的、汇聚成红色的小河，仿佛怎样都流不完。

　　这个女孩，是被人残忍的杀害了吗？

　　好可怜。

　　虽然血污以及长发遮住了她的脸，但是沐恩却能看出她的年轻。

　　“你好，需要帮助吗？”

　　沐恩下意识蹲下身，一边呼唤，一边在女孩身上寻找伤口。

　　她还活着，如果救援及时，说不定还能救……

　　“啊，这个伤口。”寻找到伤口后，沐恩愣了一下。

　　“……”

　　这时，女孩忽然动了起来。

　　她一把抓住沐恩正要准备给她包扎的手。

　　那只手十分纤细，仿佛轻轻一折就会直接断掉，但沐恩却发现无论自己怎样用力，都无法挣脱这只手。

　　“对不起……”

　　少女喃喃出声，似乎有什么晶莹的液体，也一同在此刻垂落，混入鲜血中。

　　“对不起什么……或是，谁？”

　　沉默了一会儿，沐恩试探性的问道。

　　“对不起……”

　　可是女孩没有回答。

　　她似乎根本就没有注意到身前的沐恩，仍旧在自顾自的呢喃：

　　“对不起……是我太懦弱……是我太弱小……”

　　“是我的错……我没能带领你们……对不起……”

　　“对不起……”

　　“对不起……”

　　“对不起……”

　　“所以……请你……拯救她……还有他们吧……”

　　少女一连说了很多个对不起，可是在说最后一句话的时候，她的话语突然发生了一些变化，沐恩也终于感受到了她的视线。

　　那是一道非常悲伤的视线。

　　她是在……恳求？

　　“拯救是什么意思？她？他们？他们是指谁？”

　　沐恩一头雾水，连忙询问。

　　“他们是……”

　　然而还没有来得及获得答案，沐恩就听见咔的一下，宛若玻璃破碎。

　　一道道裂缝出现在房间之中，然后深邃的黑暗便涌了进来。

　　一切都被黑暗吞噬。

　　一切都消失不见。

　　沐恩茫然的看着四周，还没能从刚才的怪异画面和这突然的变故之间回过神，就感觉自己的身体…（YFpj）…猛然下坠。

　　恐怖的失重感席卷他的灵魂，他像是从不知道多高的高空坠落，因此更不知道多久才能落地。

　　而不止有失重感。

　　与之一起袭来的……

　　还有痛苦。

　　如无数虫蚁钻心蚀骨般的……剧痛！

　　……

　　“嘶——好痛！”

　　沐恩猛地睁开眼，下意识的起身。

　　然后那种撕裂伤口的感觉就让他更痛了。

　　“原来是梦吗？该死。”沐恩忍不住暗骂一句。

　　死掉的女人，流淌的鲜血，还有高空坠落……连做噩梦都这么的经典，难道就不能来点新意吗？

　　比如从电视里钻出来却不小心卡住的性 感女鬼小姐姐什么的……

　　“话说回来，我这是在哪儿？”

　　暂时抛去那些无意义的想法。

　　失去意识前最后的记忆，沐恩只记得神意那个混账老东西召唤出来一个不得了的家伙，接着那个不得了的家伙使出了什么不得了的招式。

　　然后他就被安强行给传送走了……

　　“安……”

　　沐恩眼中愤怒之色一闪而过。

　　又一次，没能保护好。

　　反倒是被安给保护了，他这个少爷做的实在是……

　　“不对，现在不是丧气的时候！”

　　沐恩拍拍脑袋，强迫自己清醒过来。

　　安还等着我呢。

　　自己还没死，一切都还没结束，现在最为重要的是搞清楚现状，然后……

　　“咦？”

　　正想着，沐恩忽然察觉到了什么，缓缓的抬起自己的手。

　　那手中熟悉的温热湿润触感是……

　　血？

　　沐恩僵硬的低下头，果真看见了地上大量的血迹。

　　“不会吧，那难道不是梦？”

　　还是说女鬼小姐感受到了自己的不敬，所以真的要跑出来找自己？

　　别啊，竟然来的这么大胆直接……莉雅会用圣光碾死你的，塞莉西亚的皇帝权威也未尝不利！

　　可惜，当然不是女鬼小姐姐。

　　而是……

　　“爱丽儿？”

　　沐恩循着那些血迹，很快便寻找了就在自己身边不远处的少女。

　　那是比女鬼姐姐还出乎他意料之外的少女。

　　黑色长发凌乱披散，少女满身是伤，虚弱的靠墙而坐。

　　她的一只手，仍旧死死的绑着那柄极为显眼的赤金色大剑的剑柄，而另一只手，则紧握着半截黑色长矛。

　　滴答。滴答。

　　血从她的发梢，她的剑身，她的指尖，一滴一滴，不断的流淌。

　　血污将她裹成了红色，唯有那双无力半睁双眼中的瞳，依旧漆黑。

　　“爱丽儿！”

　　沐恩立马反应过来，一把抓起她的手，测试脉搏。

　　还好。没死。

　　但也只是没死了。

　　魔力干涸，斗气干涸，生机也十分微弱。

　　要不是少女的肌肤触摸起来依旧娇嫩富有弹性，沐恩还以为在自己身前的是一具从墓地里爬出来的干尸。

　　“你……你怎么会弄成这个样子。”

　　沐恩皱眉，虽然作为原作中的凤傲天主角，爱丽儿也时常有经历生死危机的时候。

　　但满身血污如此狼狈……他还是第一次见。

　　“啊……你终于……醒了吗？”

　　伴随着微弱的声音，黑色的瞳，动了一下。

　　然后沐恩就看见少女的嘴角又一次勾勒出那标志性的不羁弧度。

　　“太……太好了。”

　　“别说什么太好了，你伤得很重！来，还能吞咽吗？”

　　沐恩赶紧递上一颗用于疗伤的魔药药丸，看着爱丽儿艰难的吞咽下去。

　　沐恩眉头依然紧皱。

　　这些疗伤魔药虽然品质不错，但估计也只能暂时稳住爱丽儿的伤势，恢复还是只能看她自己。

　　因为爱丽儿的伤势实在是太严重了。

　　“这么严重，你到底是在跟什么人战斗？”

　　沐恩视线扫过周围，然后……再次愣住。

　　十几具残缺不全的尸体，凌乱的散落在周围……没错，是散落，其中甚至还要包括几堆焦炭。

　　这是一幅十分血腥的画面，虽然比不上沐恩曾经经历过的那些邪神搞事的场景，但已经足够带给人震撼。

　　可以清晰的看出，爱丽儿在与这些人交手的时候，已经完全没有闲工夫去攻击他们的要害，于是就像是大刀斩骨，怎么直接怎么来。

　　这样纵然可以节省很多精力，但完全就是以伤换命的不要命打法。

　　最为重要的是，通过那些带有特殊标识的服装，以及那些散落在地，大多已经残缺不全的骨刀，沐恩分辨出了他们的身份。

　　剥皮者。

　　“你……你跟这么多的剥皮者正面战斗了吗？还是在原本就带伤的情况？”

　　沐恩可没有忘记之前爱丽儿还被扎古打落高塔，那么高的位置摔下去，她就算真的是钢铁打造的，也得瘪上那么几厘米吧。

　　可她就拖着这样身体，跟一整只剥皮者小队战斗？

　　开锁血就是挂？

　　“差……差不多吧……”爱丽儿虚弱道。

　　“你疯了吗？”

　　沐恩无法理解：“为什么要和他们正面作战，以你的战斗经验，这种情况不是应该先溜走吗？”

　　在沐恩认识中，这家伙虽然经常头铁，但却并不是那种无脑的莽夫，恰恰相反，或许是得益于营养不需要往某处供给的原因，大多数情况下她都是十分机智的。

　　特别是在战斗的时候，她的各种直觉判断极为精准，不然也不能称之为主角了。

　　可为什么……

　　“因为……”

　　爱丽儿忽然艰难的抬起自己还能动的那只手，握住沐恩的手掌。

　　“你已经被敌人定位了，我要是逃走了，你怎么办？”

　　“定位？”

　　沐恩一愣，脑海里瞬间就出现自己被那些锁链贯穿的画面。

　　是那个时候吗？

　　自己虽然被安给传送走，但是因为被定位的缘故，敌人很快就找上来了。

　　而这时估计是恰好捡到自己的爱丽儿，为了不让自己葬身敌人之手，才不得不正面对战这些剥皮者？

　　“我不能……不能放弃你啊……”

　　注视着爱丽儿那双真诚的眼眸，沐恩的心跳都不禁加快了片刻，某种感动的情绪，无法抑制的从内心深处升腾而起。

　　这家伙……

　　明明这么的恨自己。

　　明明自己都抢走了她的青梅竹马。

　　明明平日里一副恨不得将自己生吞活剥的模样。

　　可是遇到这种危机的时候，她还是会选择拯救这个她所讨厌的黄毛……

　　“慕思小姐……”

　　“……”

　　咦？

　　慕思小姐？谁啊？

　　借着爱丽儿重新恢复些许高光的双眼，沐恩终于看清那里面倒映的并不是某个让她恨的牙痒痒的死黄毛。

　　而是……一名娇滴滴的金色长发大美人！

　　啊。

　　慕思小姐原来就是我啊……

　　沐恩感动的表情逐渐僵硬。

　　该死！我怎么都忘记这茬了！这家伙一直都对她认为中的慕思小姐念念不忘啊混蛋！！

　　不是，魔药的药效还没有过去吗？安娜学姐这次给的到底是什么药？为什么这般的生猛？

　　“……”

　　已经没工夫去思考学姐是故意的，还是有意的了。

　　因为此刻的爱丽儿，一边用唯一可以动的手紧紧的抓住他的手，一边忍着痛还要露出潇洒的表情，微笑着喃喃道：

　　“请逃吧……慕思小姐……”

　　“敌人一定会再次追上来的=……”

　　“不用担心我……我……我没事的……”

　　“请逃吧……”

　　说完，这货就帅气的晕倒过去了。

　　放在某种狗血霸道总裁戏码中，这都可以算是霸道总裁扛着十八把大砍刀从反派手中救下小绵羊女主后，教科书式的晕倒。

　　如此的英勇无畏，如此的舍己为人，如此的潇洒帅气，就像是故事里的勇者一般……我如果是美少女，恐怕已经彻底的被爱丽儿打动了，然后心生爱慕了吧。

　　可惜。

　　没有如果。

　　他，沐恩坎贝尔。

　　虽然如今外表是女性，可爱程度美丽程度动人程度都十分爆表。

　　但他的内里，毫无疑问是比真金还要真的纯爷们。

　　而这位爱丽儿布加尔得。

　　性别女。

　　爱好女。

　　最讨厌的东西……是雄性黄毛。

　　所以……

　　“这下……该怎么办啊。”

　　再次感到被命运针对的沐恩不禁掩面，哀嚎。

131、追猎未止
　　“喀多什被解决了吗？”

　　扎古看着身前，不禁冷笑出声：

　　“还真是饥不择食的野兽啊……”

　　明明是刚刚激烈战斗过后的场地，却没有丝毫的血腥画面，没有尸体，没有残骸，连一丝血迹都没有，就像是经过最为专业的团队进行的洗地，干净的不可思议。

　　除了一些破碎的石块，开裂的地面，以及场地最中心，那把宛若象征着墓碑般竖插在地的剔骨刀，没有任何痕迹证明这里曾经发生过战斗。

　　所有血肉残留之物都被抹去，或者说……被吞噬。

　　沐恩坎贝尔不会做毫无意义的事。

　　也就是说……那奇怪的黑焰，竟然还能够通过焚烧吞噬他人，来壮大自己吗？

　　不……从其可以把人类生命教会的圣光当做燃料的特性来看，有这种能力，也并非太让人出乎意料。

　　但这肯定有限制。

　　用外物充盈的力量，终究不是自己的力量，就算经过那种古怪黑焰的焚烧，使用这种力量也肯定不是全无代价。

　　不然那个喜欢女装的沐恩坎贝尔还用得着来个伪装潜入吗？他直接去战场上烧死所有魔族之人，然后带着百万份的柴薪之力来挑战神意大人不就好了吗？

　　或是会留下无法消化的残渣。

　　或是会对精神产生极大的负担。

　　总之，不可能毫无节制的使用。

　　“以之前的情形来看，我更倾向于后者。”

　　虽然未曾接触过同样的力量，但是扎古还是很快做出了推论。

　　因为力量的本质都是相同的，这个世界上根本就没有什么免费的馈赠。

　　那股力量，恐怕必须要与之相符的精神力来控制，不然结果可能就是失控，或是被那种诡异的力量所反噬。

　　那么问题来了，不久前才超规格使用那份力量的沐恩坎贝尔，现在能够动用的精神力，还剩余多少呢？

　　或者说，再消耗多少，他就会彻底崩溃？

　　“真让人好奇啊。”

　　扎古拔出剔骨刀，在手中把玩着。

　　上面没有什么特殊的痕迹，但是从残留的气息来看，这把剔骨刀正是属于喀多什。

　　将这把剔骨刀特地放在这里，肯定不是为了纪念喀多什这个魔族也少有的胆小鬼吧。

　　挑衅？想要勾引出他这个猎犬群的指挥者？

　　可怜的喀多什，差一点就能在自己现有的地位上再进一步，但就是这在一步上，葬送了自己的生命。

　　谁让他太急躁了呢？

　　妖魅大公的宠爱，不是那么好得到的。

　　……虽然妖魅大公肯定根本就不在乎什么喀多什，她可能连这货的名字都已经忘记了。

　　不过也无所谓了，毕竟对于魔族来说，死亡并不算是终结不是吗？

　　努努力，下辈子还是有机会再舔一次的。

　　“话说回来，喀多什死的再快，这些猎犬再无能，终究可以撕咬猎物几口，这也就是我放他们出来的理由。”冰冷的面甲下，扎古眼中闪过一抹讥讽之色。

　　像蟑螂一样怎么都打不死的那个人类女性。

　　以及拥有诡异力量的狮王之子沐恩坎贝尔。

　　这两个家伙，虽然年轻，虽然境界尚低，但无论从哪个角度来看，都能称得上是彻头彻尾的怪物。

　　甚至会让扎古自己本身都感到一丝丝恐惧。

　　除了神意大人，除了几位高高在上的魔族大公，他是有多久没从比自己还要弱小者身上，体会到这种恐惧了呢？

　　可惜，就算是如此可怕的怪物，也是会流血的。

　　“所以，现在继续吧。”

　　随着扎古话音落下，在他的身侧，诸多黑影闪动，再次循着锁链指引的方向，飞掠而去。

　　尾随，撕咬，放血……一点一点消磨他们的生命、体力、精神，以及逃生的希望。

　　在他们彻底倒下之前，猎犬们的进攻都不会停止。

　　“谁让魔族最不缺的……就是炮灰呢？”

　　……

　　……

　　“咳咳……”

　　沐恩咳出献血，但只是往掌心的殷红看了一眼，就将其随手擦拭了一旁的石壁上。

　　“啧，这就吐血了，怎么搞得我跟刚刚经历一夜鏖战，肾 虚体弱的小白脸一样。”

　　明明自己目前的最佳战绩可是一虎战三狼啊！区区一夜鏖战，简直不在话下！

　　嘛……虽然那时的结（XWYX）果依旧是被榨干，暂时变得肾 虚体弱就是了。

　　沐恩自嘲的笑了笑，停下脚步，拿出怀表确认时间。

　　已经一刻不停的逃了整整两个小时，按照速度推算，应该足以获得一些修整的时间了吧。

　　之前自己苏醒之后，虽然是被那难以接受的现状给震撼到了，但好在经历过如此多的事后，别的不说，心理接受能力他沐恩坎贝尔绝对是顶尖的。

　　毕竟连爱神跳脸都能心平气和的嘲讽几句，实在是没有必要被“爱丽儿逮住现在是慕思小姐的自己，还被她豁出性命救了”这种事震惊太多次。

　　逃。

　　逃跑才是那时最应该做的，因为如果按照爱丽儿所言，对方已经掌握了自己的方位的话，杀死那些剥皮者后，后续的追兵肯定很快就会赶到。

　　所以他就第一时间带着爱丽儿离开了那个地方，蒙头一路又跑了整整两个小时。

　　跑路对于他们这种等级的武者来说，本来是最轻松的运动，别说两个小时，就算跑上一整天，都可以大气都不带喘一下。

　　但是此刻的沐恩却觉得要是再不停下修整，不仅是他，恐怕他身后的爱丽儿，都会提前死在无声的睡梦之中。

　　他们两人的伤势就是如此的严重。

　　“原来你这家伙还是有一点起伏的嘛。”

　　沐恩先将自己背后背着的爱丽儿放了下来。

　　因为这种亲密的接触，他也终于能够亲身感受到爱丽儿那肉眼几乎看不出来的波澜。

　　嗯，再怎么说，这家伙至少还算是个正常的女性。

　　“要是你的爱好也是正常的就好了，我也不必因为这种事就悲催的担惊受怕了。”

　　沐恩咂咂嘴，悲哀的想到。

　　这世界上怎么会有这么巧合的事呢？

　　他被安传送到一个连他都不知道的陌生地方，恰好就在这里遇到了爱丽儿。

　　然后自己恰好还没有解除魔药的效果，爱丽儿也恰好对自己这幅模样的身子念念不忘……

　　这是要多大的孽缘，才能促成这一系列的巧合？

　　不过，除去那些意外的故事，沐恩也不得不承认。

　　也正是因为这份巧合，他才能被爱丽儿所拯救，不然要是在昏迷中被剥皮者给追上，后果真的就不堪设想了。

132、梦话
　　“这次我真的要感谢你了，爱丽儿。”

　　注视着浑身血污的爱丽儿，沐恩嘴角勾勒起一抹温柔的弧度。

　　这家伙，虽然满脑子都是自己的水晶宫，但她依旧坚毅、勇敢、善良，不愧为原书的主角，的确拥有着足以让任何人心动的资本。

　　“但是抱歉，让我以身相许偿还恩情是不可能的。”

　　沐恩话音一转。

　　毕竟自己可是百分百纯爷们，这副模样也只是迫不得已。

　　他可并不是爱丽儿所喜欢的那种金色波浪长发大美女。

　　沐恩暗叹一声，快速整理一下自身的状态之后，就来到爱丽儿的身边。

　　相较于他精神力的透支，爱丽儿身体上的伤势才是如今最需要紧急处理的。

　　毕竟现在他还能凭借着意志坚持不至于倒下，刚才也用黑焰焚烧吞噬那些魔人的尸体，恢复了一些力量，但是爱丽儿……

　　他本以为爱丽儿的外伤会自己恢复，毕竟这家伙的恢复力按照常理说，应该根本不弱于拥有黑焰的自己。

　　可是这一路走来，沐恩能够清晰的感觉到爱丽儿身上仍旧在流淌鲜血，甚至那些鲜血都浸透了衣衫，传递到他背后的肌肤。

　　很冷。

　　血很冷。

　　爱丽儿的身体此刻更冷。

　　“是因为太过于虚弱了吗？”

　　沐恩仔细检查了一下。

　　之前由于时间紧迫，他只是粗略的给爱丽儿喂了可以用于恢复的药丸，但是那种东西现在看来也只是吊起爱丽儿一口气而已。

　　她太虚弱了，已经没有任何余力来恢复外伤，身体本能的将仅存的一点生机和药力都用来恢复更加要紧的地方。

　　比如内脏。

　　毕竟她身上这些伤口，可不只是穿透血肉与骨而已，附着在剥皮者剔骨刀上的那些魔人斗气，此刻依旧在爱丽儿的内脏之中，与她的生机进行着事关生死的纠缠。

　　因此沐恩就算是对医术并不是很擅长也是知晓……

　　“这些外伤要是不人为的处理的话……”

　　堂堂一代究极凤傲天，主角中的主角，天命的气运之子……估计就会可笑的死于失血过多了吧。

　　还真是个令人不悦的结局，放在故事中，写出这种脑子有病剧情的作者，一定会被愤怒的读者们问候一整本族谱吧。

　　就算是出自“这家伙因为救我才伤成这样”的这份愧疚，沐恩也不可能让这份结局成真。

　　但问题又来了……

　　人为处理？

　　看着爱丽儿身上此刻本就破烂的衣衫，和那些已经散落大半，仅是被鲜血粘黏在身上的绷带……沐恩不禁咽了口唾沫。

　　要想着人为处理，肯定是要将这些碍事的东西先暂时去掉，清洗伤口，然后再敷药，电视剧里的那种隔着衣服传功治疗，在这个世界观里可不存在。

　　但是……

　　竟然胆敢冒犯堂堂一代究极凤傲天，主角中的主角，天命的气运之子，趁着她昏迷的时候对她做出这种事……

　　事后真的不会被直接打死吗？

　　不，要是被爱丽儿知道竟然被最恨的沐恩坎贝尔给“玷污”了，她一定百分百毫无疑问的会打死自己吧。

　　这份心理沐恩也十分理解，因为要是自己哪天醒来，发现一个死男 同正在一脸温柔的给自己的伤口包扎，还娇羞的问自己痛不痛……

　　自己的下意识反应一定也是一拳将死男 同打的半身不遂。

　　咦，不对。

　　这个比喻好像有点不太确切，因为自己可不是那个应该被打飞的死男 同，与之相对的，此刻躺在这里的爱丽儿才是那个满脑子只想着祸害美少女的死女同。

　　“哈哈……精神里消耗太多的缘故吗？脑子都有些不清楚了。”

　　沐恩突然一拍脑袋，暗恼自己的优柔寡断，这种关头，哪里管的了那么多？

　　就算事后真的会被暴怒之下的爱丽儿打死也无所谓了，毕竟他做过的可能会被爱丽儿打死的事还少吗？

　　如果真的有这么畏惧，当初在那星夜之下，就不会和莉雅深入交流、卿卿我我了。

　　“大不了一死！”

　　沐恩在自己的储物魔导器一掏，刚好掏出一只精致的小玻璃瓶。

　　啊，这是学姐魔药的解药。

　　想来就算这种变身魔药的效力再强，只要喝了解药，自己这幅羞耻的样子应该就能解除了吧……

　　沐恩再次看了看比以往任何时候都安静，宛若婴儿沉眠的爱丽儿，再瞧了瞧那把依旧绑在她手上的赤金色大剑……

　　晚，晚点再死吧。

　　不是自己怂，而是现在情况紧急，逃命要紧，可不是内讧的时候。

　　沐恩默默将解药又放了回去。

　　接着从储物魔导器中拿出接下来要用的绷带、外伤药等物品。

　　只是很普通的绷带和外伤药。

　　因为沐恩此刻绝大多数的恢复品、魔药、治疗卷轴，甚至包括他心爱的莉雅送的女神雕像，都交给帝国防线那边了，现在的他，只能拿出这种用来应急的基础物品。

　　“这就是贫穷的滋味吗？”

　　沐恩苦笑着摇摇头。柒洱伞玲④镹崎彡思

　　没有为这种事懊恼太久，沐恩很快就精心凝神，专心于眼前。

　　先是将那些破破烂烂，已经彻底被血浆染红的衣物撕开，它们有的部分已经和肌肤彻底的粘连在一起，因此沐恩不得不小心翼翼拿出伊丽莎白将其分开。

　　外衣撕开后……沐恩眉头忍不住一挑。

　　爱丽儿上半身紧要部分都被绷带缠住了，应该是之前被扎古击落高塔时留下的伤势，所以除了再次感叹于她坦荡的胸怀之外，并没有什么好看的。

　　至于下半身……

　　“非礼勿视，非礼勿视。”

　　沐恩赶紧闭上了眼。

　　再怎么说，作为一名绅士，一名正人君子，一名背负坎贝尔之名的公爵之子，用目光去亵渎纯洁的女性这种事，他是绝对不会做的。

　　因此什么印着可爱小蛋糕，显得颇为幼气的那啥，他才没有看见。

　　“现在正是考验自己修行成果的时候。”沐恩喃喃。

　　不能用视觉，那么就只能更为正直的方式来辅佐治疗了。

　　长期对肉身的打磨与训练，已经让沐恩的感知与触觉，都到了极为敏锐的程度，因此就算不能看，也能……

　　不好。

　　摸起来感觉似乎更加不妙。

　　虽然只是用指尖蜻蜓点水般的触摸过，但或许是因为看不见的缘故，沐恩更加清晰的感觉到宛若羊脂般的光滑触感与柔嫩。

　　没有钢板。

　　也并不坚硬。

　　那份柔软，那份嫩滑，无不在提醒沐恩，他此刻身前的人，也同样是一名青春靓丽的美少女。

　　……

　　关键位置都清洗过，敷上药并换好绷带之后，沐恩这才睁开了眼。

　　眼前的少女，当身上的血腥与狰狞尽数褪去后，属于少女的美好便尽数的展现出来。

　　该细的地方细，该挺的地方挺，该修长的地方也十分修长。

　　当然，残念也是真的残念。

　　“这家伙，除了残念的位置外，身材不容小觑啊。”

　　明明某个位置十分缺乏女性的美感，但是整体看来身体依旧十分的匀称和谐，从另外一个角度来讲，这是一种完美吧。

　　只是。

　　此刻遍布她娇嫩肌肤上的那些伤口，的确是彻底的破坏了这份美感。

　　“……”

　　沐恩陷入沉默，脑中最后一丝旖旎也被他彻底的驱逐。

　　他蹲下身，十分仔细的帮助爱丽儿清理、包（hPQg）扎伤口。

　　当一切都做好后，爱丽儿已经被彻底的包成了粽子，只要是有伤口的地方，都被仔细的包裹好。

　　最后只剩那把赤金色大剑。

　　沐恩将其从爱丽儿的手掌上取下来，轻轻敲了敲剑身：

　　“接下来我会保护好你的主人的，能够暂时回去吗？不然你这么大，挺麻烦的。”

　　“嗡。”

　　剑身微震。

　　天火大剑悬空而起，绕着沐恩旋转一圈，似乎在打量着什么。

　　“放心啦。”

　　沐恩微笑道：“你看我不惜浪费宝贵的逃生时间也要给她包扎伤口，你觉得我会做现在把她丢在这里这种人渣才会做的事吗？”

　　“相信我，我可绝不是人渣。”

　　沐恩一脸真诚，像是欺骗小孩吃糖果的普通大叔。

　　嗡嗡。

　　天火大剑又是轻鸣几声，最终回归到爱丽儿的空间魔导器中。

　　“有活灵还是真是方便啊。”

　　沐恩感叹。

　　嗡嗡。

　　一旁的伊丽莎白也发出轻鸣。

　　“放心吧，这可是爱丽儿的东西，我可不敢乱碰。”

　　沐恩拿起伊丽莎白，一边安抚，一边双刃轻碰。

　　叮。

　　电弧扩散，隔绝气息的炼金领域就此撑开。

　　沐恩又拿出属于“慕思小姐”的衣物，暂时给爱丽儿套上之后，这又才蹲下身，将爱丽儿背在身后。

　　不好，是绑绷带太用力了吗？这次真的是一点波澜都没有了。

　　希望爱丽儿不会在意这些小事吧。

　　做完这些之后，沐恩再次前行，向着洞穴深处飞奔，想要继续与身后的追兵拉开距离。

　　只是还未能飞奔多远，他就又一次突然停下脚步。

　　“唔……”

　　一声轻嘤，背后的爱丽儿悠悠转醒。

　　“慕……慕思小姐吗？”爱丽儿语气虚弱，眼眸微睁，轻声问道。

　　“嗯，是我。”

　　“真的是慕思小姐呀……你还没有走吗？”

　　“我当然走了。”

　　沐恩回头微微一笑：“只是我要带着爱丽儿小姐一起走而已。”

　　“唔……明明不用的……”

　　或许是受伤，又或许是因为根本没有完全清醒，此刻的爱丽儿完全没有平日里那种锋利的感觉，她就像是一只温顺的小猫，轻轻的趴在沐恩的身后。

　　“慕思小姐这次不会扔下我一个人消失不见了吧……”

　　“……不会的，放心吧。”

　　“嘿嘿，那就好……”

　　爱丽儿眯着眼，将头放在沐恩肩上。

　　“那我可以睡一会儿吗？”

　　“嗯，睡吧。”

　　“好的。”

　　爱丽儿乖乖睡去。

　　这可能是沐恩所见的那个爱丽儿，那个作为天命之子、故事里的凤傲天主角，最为柔弱、最为乖巧的模样。

　　再可怕的怪物，也会有说着可爱梦话的时候吗？

　　“睡吧。”

　　沐恩轻轻道：

　　“一夜好梦。”

　　然后，他双手一握，闪烁着寒芒的伊丽莎白不知何时已经出现在手中。

　　“果然，仅凭炼金领域，无法隔绝这种针对灵魂的锁定吗？”

　　沐恩看向四周。

　　周围阴影闪动，如此狰狞。

133、铃声
　　“果然，凭借伊丽莎白的炼金领域，无法隔绝来自灵魂层面的锁定吗？”

　　闪烁的电光带着细微的铁屑翻转沉浮，如日食边缘的绝美光弧，在沐恩的周身构筑出一层足以隔绝自身气息与大多数负面影响的炼金领域。

　　这层领域乃是由老萝莉亲手打造，其效果以及实用性，都在沐恩之前的许多次战斗中得到了充分验证。

　　但是从想起之前自己的灵魂被锁链所贯穿的那个画面之后，沐恩就本能的感觉到凭借炼金领域根本无法隔绝对方的追踪。

　　因为那不是追踪他的气息，也不是什么魔法，而是来自对于他灵魂层面的直接锁定。

　　这也是某种规则。

　　某种足以绕开炼金领域特性的规则。

　　“只是，我没能想到……”

　　沐恩双手一抖，将炼金领域扩散开，然后尽数覆盖在身后的爱丽儿身上。

　　“你们这些家犬，能够来的这么快。”

　　铮！

　　刀刃相撞，金铁之音尖锐嗡鸣。

　　那从阴影中现身的魔人神情中浮现一丝不可思议，完全没有想到自己竟然会这么快暴露。

　　他的隐匿能力，就算是在一众剥皮者中也算得上是佼佼者才对……

　　“你的确很会藏。”

　　沐恩转身，雷鸣震荡，难以想象的叠力瞬间灌注入这看似普通的一刀中。

　　“但是玩跟我阴影潜伏这一套，你还太嫩了。”

　　“……”

　　魔人瞪大眼，这时他才发现，在沐恩的周身，似乎有着一层扭曲的光影，自己靠近之时，正是因为扰动了光影，才会被轻易的发现。

　　魔法？

　　奇怪，情报中不是说，人类帝国坎贝尔家与他们魔族一样，完全不擅长魔法吗？

　　可为什么沐恩坎贝尔能够施展出这种东西？

　　魔人心中浮现被自己人散布的虚假情报所欺骗的愤怒，然而这愤怒还未持续太久……

　　“噗。”

　　他呆滞的低下头，看着自己手中的剔骨刀不知何时已经被轻易的切成两半，就像是豆腐一般。而那般纯白色的刀刃，已经轻松的贯穿他的胸膛。

　　“怎么可能……咳咳……这么近的距离，这么短的时间……你为何能够爆发这么强的力量？”魔人难以置信，他可是境界马上就要到达五阶的强者，应该比眼前这个人类要更强一点才对，为什么一个照面就……

　　“短吗？”

　　沐恩拔出刀刃，雷音收敛。

　　“不短了吧，这点时间都够我挥上几十刀了，相比于快，男人可更不能说短啊。”

　　“你……”

　　魔人黯然死去，然后他的身体瞬间便被漆黑之焰吞没，化作支撑沐恩行动的燃料。

　　“到头来，还是要靠你。”

　　黑焰摇曳，如同调皮的精灵，在沐恩身侧跳跃着。

　　“要是没有你的话，我可能早就已经连站起来的力气都没有了吧。”沐恩眼中化开一抹苦笑。

　　毕竟跟神意大公那个层次的人打拳，并不是什么轻松之事。

　　不过，黑焰纵使能够让他支撑到现在……

　　啪嗒。印E灵‎祁⁢扒是企⁠泗‌⑸⑹

　　鲜血滴落在地面上的声音如此清晰，沐恩在鼻端轻轻一抹，果不其然的又看见那片熟悉的殷红。

　　精神比刚才更加刺痛了，可这才刚刚使用一点黑焰而已，他现在甚至都不敢去触碰精神空间的那轮黑日。

　　毕竟精神力不像是斗气魔力那般轻易的就可以进行恢复，要是不好好休息，这东西就像是无源之水一样，用一点少一点。

　　可现在这种情况，又怎么谈的上休息呢？之前的昏迷，也只是让他的精神空间从崩溃的边缘，稍微拉回来一点而已。

　　这并不意味着沐恩就已经恢复好了，虽然看起来他的样子比爱丽儿好得多，但是相较于外伤，沐恩精神层面的伤势，才更加严重。

　　扎古猜的不错，现在沐恩的精神空间，就像是一只被胶水粘起来的花瓶，可能仅是因为来自不知道哪里的一道微风，就会彻底破碎。

　　“所以，在背后放狗咬人的那个家伙，还不出来吗？”

　　沐恩抬头，看向身前的阴影。

　　除了刚才那个搞偷袭的家伙之外，阴影蠕动，又是近十名剥皮者，缓缓的从黑暗之中现身。

　　这些剥皮者全都是差不多的打扮，剔骨刀，披风，似乎这就是他们连魔族内部都要畏惧的身份证明。

　　而除此之外，沐恩还看见一名身穿黑袍的魔人，站在最远处。这名黑袍魔人与剥皮者的形象格格不入，但是他似乎只是在旁观战场，并没有参与进来的意思。

　　“加上这个黑衣服的……一共九人。”

　　沐恩手指在刀柄之上轻点，心中快速盘算。

　　“大概只有之前爱丽儿面对时的一半，这我要是输了，会被爱丽儿嘲笑一辈子的吧……”

　　当然不会输。

　　“不过重要的并不是这些剥皮者，重要的是……如何摆脱对方的锁定。”

　　要是不能摆脱锁定，自己就算解决再多的追兵，也是毫无意义的。

　　因为这里是古通斯堡，这里是魔族的大本营，就算杀死再多的魔人，再多的追兵，也只会有更多的猎犬被放出来。

　　除非他能够把整个古通斯堡的魔人全部杀光，可是他要是能够做到这点，现在还逃什么？

　　直接在神意大公的坟头蹦迪不好吗？还需要安不顾一切的帮助自己逃跑？

　　想到这个，沐恩的目光忽然落在自己手腕。

　　在他的手腕之上，正环绕着一圈细线。

　　那像是用铅笔描绘的一般，纤细而暗淡，完美的契合袖口的边缘，若非仔细去看，很难察觉。

　　但以沐恩的视力，自然能够看出这并不仅仅只是一圈细线……而是一条锁链。

　　由那具堪称可怕的古代遗物【万世轮转】，所分出的一条锁链。

　　从沐恩苏醒开始，他便一直感受到从这锁链之上传来的淡淡的温热，就好像……

　　“是在指引着我什么吗？”

　　安花费那么大功夫留给自己的，绝不可能只是装饰品，而且以这种东西作为装饰品，也完全不符合安的审美。

　　它必然有什么作用，只是现在自己还没有功夫去探查而已。

　　时间，时间，时间……

　　他明明作为老萝莉精心培养，未来必将承载时间权柄的男人，却一直都在和时间赛跑。

　　“总之……先按照自己所预想的那样，行动起来吧。”

　　沐恩深吸一口气，先静气凝神，在精神空间轻轻的呼唤出那两个字。

　　然后。

　　睁开眼，挥刀，斩！

　　璀璨的刀光，将这阴暗的洞穴，瞬间照亮！

　　除开刚才那个沉不住搞偷袭的魔人之外，其他的剥皮者从包围沐恩之后，就并没有主动进行攻击。

　　因为时间站在他们那边。

　　而离沐恩最近的，是一名身材高大的魔人。

　　他见那刀光亮起，脸上顿时露出凶戾之色。

　　高大魔人的剔骨刀都比旁人的要巨大狰狞，他汇聚全身力量，想要正面迎接沐恩这一刀。

　　然而……

　　他的视线一花。

　　原本向着他冲来的沐恩忽然消失，如此突兀，就像是硬生生的从某中记录影像中截走一段，高大魔人完全来不及反应。

　　而当沐恩再次现身之时……

　　“啊！”

　　高大魔人身后的一名剥皮者发出凄厉的惨叫。

　　这名剥皮者的反应很快，提前就做出了想要躲避的动作，纯白短刀仅是捅穿他的侧面胸口，换在往常这根本算不上致命。

　　但在此刻，却有漆黑的火焰沿着刀刃，迅速的钻入他的伤口，吞噬他的血肉。

　　黑焰从伤口进入，又从眼眶口鼻跳跃而出，这名剥皮者的惨叫仅维持了一秒不到，就与他那完全被火焰吞噬的身体一般，彻底的泯灭于虚无。

　　“一个。”

　　虽然那时未曾苏醒，但或许又是某种巧合，沐恩也开始跟爱丽儿一样，开始数数。

　　“给我死！”

　　同伴竟然在自己眼前被杀死，高大魔人不由得愤怒咆哮，狰狞的剔骨刀对准沐恩的背后猛地斩下。

　　沐恩来不及躲避，只能反身交叉双刀，强行迎接。

　　轰！

　　沐恩的整个身体顿时一矮。

　　就像是被一颗陨石正面砸中，他浑身的气血都紊乱了一瞬。

　　这是没办法的，由于无论是精神还是肉体他都与全胜状态相差极多，因此现在的时间延缓他最多只能拉到五十倍。

　　不到全胜的一半。

　　因此当秒杀一个之后，他也不得不显露一些破绽。

　　好在……有时候破绽，也是能够利用。

　　噗嗤。

　　黑焰再次摇曳，沿着刀刃相触的地方，向着高大魔人手中的剔骨刀攀援而去。

　　高大魔人脸色剧变，立马抽身后退。

　　而沐恩却起身前进，快速的挥刀挥刀再挥刀。

　　久违的……匕首搏杀术！

　　凌厉的刀光交织成网，体型高大的魔人很难应付这种疾风骤雨般的快攻，左右支绌之下，数道伤口撕开他那无比坚硬的体表。

　　然后……黑色的妖冶之花，再次在他的伤口处绽放。

　　“啊！！”凄厉的惨叫比刚才还要令人毛骨悚然。

　　“第二个……真吵啊。”

　　高大魔人被黑焰焚烧，转化为沐恩此刻能够动用的力量，但是沐恩却忽然停在原地，身体也有些摇摇晃晃。

　　不仅是鼻端，甚至是眼角，是耳洞……更多的血丝，为沐恩涂抹上厉鬼般的妆容。

　　沐恩脚步猛地在地上一踏，让自己近乎昏厥的意识再度清晰，双刀交错，斩向那死亡危机传来的方向。

　　偏了一点。

　　那刺破空气的焰尾并未完全被沐恩挡下，拥有破魔之力的长矛从沐恩肩膀处擦过，泛起血花。

　　但也只是血花而已。

　　沐恩摸过肩膀，外表冰冷，内里却十分温暖的魔导铠帮他抵挡了大部分伤害，使得这一击并未产生更加严重的影响。

　　爱丽儿那家伙，还蛮细心的。

　　要是这份细心不是用来泡妹子就好了……

　　“终于……换武器了吗？”

　　沐恩视线扫过那只长矛。

　　爱丽儿可（mDco）能不太了解，但是沐恩一眼就能认得出……这种破魔矛，是用来自人类国度的材料以及工艺所制作的。

　　“但是奇怪……数量比我想象的要少，大多数魔导材料都被用在其他用途了吗？”

　　“快！快退开！”

　　见偷袭又未能起效，有剥皮者脸色难看的大喊：

　　“是扎古大人所说的那种古怪黑焰，退开，不要与他近身作战！”

　　噗。

　　剥皮者猛然睁大眼，呆滞的看着不知何时已经靠近他的沐恩，将刀刃与火焰……刺入他的血肉。

　　“第三个……跑得掉吗？”

　　沐恩漠然拔出短刀。

　　或许在正常情况下，他硬实力的确是比爱丽儿还要略逊一筹。

　　但是在如今不必遮掩手段，可以随意使用黑焰的境地……清理杂兵，他可比爱丽儿厉害多了。

　　虽然沐恩也知道，对于精神里已经近乎完全枯竭的他，现在每用一次黑焰，就相当于往脑子里凿一颗钉子——那种痛苦，换做常人恐怕已经疯了。

　　“第四个……第五个……第六个……”

　　在极速与黑焰的双重攻势下，一名又一名的剥皮者成为支撑沐恩挥动下一刀的力量。

　　终于，仅剩的几名剥皮者经受不了这种即将被吞噬殆尽，连灰烬都不剩的恐惧，朝着那名黑袍人大喊：

　　“卡奴亚扎，到底还要多久！”

　　“我，我在尽力了！”

　　“果然，这家伙在暗地里谋划什么鬼东西吗？”

　　沐恩猛然看向依旧藏在远处的黑袍人，想要冲过去已经来不及了，而且其他的剥皮者也在刻意的纠缠自己，因此……雷鸣鼓荡，融汇着数十叠之力的纯白短刀被他直接掷出。

　　短刀几乎是穿越空间，正在汗流浃背准备着什么黑袍人还没有来及反应，就被其洞穿。

　　连反抗与躲避都没有。

　　然而几乎是在黑袍人被洞穿的同时，黑袍人的嘴角，忽然咧起一个诡异的微笑。

　　“嘿嘿……晚，晚了。”

　　长袖掀开，露出黑袍人手中所拿的那只……铃铛？

　　叮叮。

　　铃铛晃动。

　　动听而清脆的碰撞声，像是裹挟着一阵温暖的春风，向着沐恩迎面拂来。

　　纯净的光明蓦然笼罩整个世界。

　　……

　　“这是……”

　　“你小子愣着干嘛。”

　　熟悉的声音将沐恩惊醒，同时一只宽大的手拍在他的肩膀，让他差点一个踉跄。

　　“自己的婚礼竟然还走神，你小子能不能有点我们坎贝尔家该有的样子！”

　　“婚礼？”

　　沐恩眨眨眼，看着身旁身穿礼服一脸喜气的老父亲，又不禁愣神片刻。

　　他转头看向周围，白鸽飞舞，鲜花铺洒，诸多熟人好友都对着他鼓掌微笑，就连太阳都似乎提高了几个暖度，一切美好的不可思议。

　　对啊……今天是他的婚礼……

　　“父亲大人，问个不成熟的问题，接下来和我举行仪式的到底是塞莉西亚，还是安娜学姐，或者说是莉雅，安……”

　　“你小子怎么那么多废话，连自己的妻子是谁都忘记了吗？快走快走，别耽搁了时间，新人还等着呢。”

　　在隆恩不耐烦的催促下，沐恩走进敲响钟声的大教堂。

　　女神注视，圣光氤氲，在那世间的一切最美好的地方，身披洁白婚纱的美少女，捧着鲜花，遮住面容，娇羞而笑。

　　沐恩站到少女面前。

　　牧师手捧圣典，开始了抑扬顿挫的朗诵。

　　或许是因为阳光太过于温暖，又或是因为心跳声太过于嘈杂，沐恩根本没有听见去牧师那番过于冗长的誓词。

　　于是当牧师的声音重归他的脑海时，直接就快进到最重要的一步。

　　“现在……进行誓约之吻！”

　　沐恩深吸一口气，然后深情的注视着眼前的少女。

　　浓郁的爱意化作一口蜜，在他的心间不断的搅拌着。

　　好吧，不管此刻的少女是塞莉西亚、安娜、莉雅，或是安，既然走到了这一步，那么他就会用尽自己的一切，去爱她。

　　所以，来吧。

　　沐恩微微俯身。

　　而少女，也终于将脸前的鲜花，缓缓的挪开，露出她那比娇花还要美丽动人的容颜。

　　这一刻。

　　宛若时间静止，宛若世界末日。

　　周围的一切都安静下来，连心跳声也不再能听见。

　　只有沐恩的眼睛逐渐睁大。

　　只有沐恩的脸颊忽然抽搐。

　　只有沐恩那本来俯下去，又像是大摆钟般突然摆回来的身体。

　　以及……那盖过一切的、难以置信的惊呼。

　　“爱丽儿？！！”

134、失控边缘
　　“困住了吗？”

　　“应该是。”

　　黑袍魔人龇牙咧嘴的起身，动作明显还有些不稳，毕竟刚才被伊丽莎白贯穿的伤势依旧在流血不止，若非是魔族的体格足够强健，那一下后他已经死了。

　　“确定这个幻境没问题？”

　　一名剥皮者慎重的问道，刚才沐恩反杀的场面让他心有余悸，深感马虎不得。

　　“小看我没事，但是你不该小看这个。”

　　黑袍魔人冷笑一声，展示手中那只古铜色的小巧铃铛。

　　铃铛看起来十分普通，可是当它晃动时，似乎有什么无形的波纹荡漾开来，在场的剥皮者们竟是都感觉意识一阵恍惚。

　　“这可是古代遗物早梦之铃，虽然已经残缺了，但是它所编织的幻境可不是如今人类的那些可笑的魔法师所施展的幻术能够比拟的。触觉、嗅觉、听觉、视觉，无论是五感还是感知，无论是记忆还是现实，它所构造的幻梦是绝对不会有任何破绽的。”

　　“这么厉害？”

　　“当然，不然扎古大人也不会专门派我来协助你们了……甚至严格意义上说，这可不是单纯的幻境。”

　　“不是单纯的幻境？”

　　“没错，堂堂古代遗物怎么可能只有编织幻境这么简单的功能？”

　　黑袍魔人的视线落到沐恩的背后。

　　就算是被追杀，被围攻，陷入如此危险的境地，也依旧没有放弃这个女人，甚至就算是在刚才的战斗中，也在特意的保护这个女人……她一定对你十分重要吧。

　　呵呵，原来也是个深情之人，虽然他无法理解这种感情，但据说人类之中盛产这种蠢货，难怪早梦之铃会让你做这样的美梦。

　　“早梦，早梦，早来的美梦，这并非是纯粹虚拟的梦境，实际上，它更像是对未来的一种预……”

　　黑袍魔人像是歌谣一般轻哼，带着对于人类这种感情动物最彻骨的不屑，只是还未等这区歌谣哼完……

　　“噗。”

　　熟悉的、突兀的、刺穿血肉的声音，响起。

　　虽然这声音很轻，却在转瞬间就压过了他的哼声。

　　“什……什么？”

　　黑袍魔人呆滞的低下头，目光难以置信的落在那截从自己胸口突出来的纯白刀刃。

　　刀刃美的像是白玉打造，不沾染一丝血迹，可是在他的眼中，却是如此的狰狞可怖。

　　“不、不可能……你怎么会……”

　　那可是结合着真实与未来的完美幻梦，怎么可能……

　　“我这边才该说不可能的吧。”

　　沐恩睁开眼，湛蓝的眸子如深湖沉寂：

　　“我怎么可能会做迎娶爱丽儿这种鬼梦？哪怕是那种被她细细剁成臊子的梦都要真实一些，你搞幻境也搞符合逻辑一点的行不行？”

　　看见那个一脸娇羞求吻的爱丽儿，真的是会把人的心脏病都给吓出来。

　　“不……这不是纯粹的幻境，这是……”

　　“废话真多。”

　　噗嗤。

　　黑焰再次摇曳。

　　群狼环伺，沐恩也没有愚蠢到这种时候还要听对手把遗言讲完，直接再度引动黑焰将其吞噬。

　　伊丽莎白乖巧的主动飞回沐恩手中，这同样是武器拥有活灵的好处，敌人以为你是在自废一臂，但实际上你不仅没有自废一臂，还能利用对方放松警惕的心理偷袭两次。

　　“不过接下来的偷（nCwj）袭就对我没有什么效果了。”

　　刀刃一转，刚好抵挡住急射而来的长矛。

　　沐恩面无表情的回头，看向仅剩的几名剥皮者：

　　“所以，该轮到你们了……”

　　……

　　一分钟后，战斗结束。

　　一切比想象来的要迅猛，结束的也更加快速。

　　毕竟这就是沐恩的风格，作为未来要背负时间权柄的男人，除了床上以外，讲究的就是个速战速决。

　　当然，最为重要的原因是因为他现在的身体状态已经拖不起了。

　　“这种东西……”

　　环视周围一圈后，沐恩弯腰，从地上拾起那只古铜色小巧铃铛。

　　古代遗物。

　　仅是一眼，沐恩认出这种东西的来历，因为上面残留的那种漫长时光流逝的痕迹，是任何魔法都无法伪造的。

　　不过，上面不仅有漫长时光的痕迹，还有……细密的裂纹。

　　咔咔……

　　果然，沐恩只是试着晃了晃，还没来得及注入魔力，小铃铛就咔的一声破碎掉了，接着又很快化作细碎的砂砾，从沐恩的指缝中流逝。

　　毁灭的如此自然，似乎它早就该破碎了，只是被某种力量暂时粘连在一起了而已。

　　“只能使用一次吗？古通斯堡怎么尽是这些残缺品？”

　　沐恩无奈的叹气。

　　辛辛苦苦打完怪，结果连个物品掉落都没有，这种垃圾策划换在前世可能早已经被粉丝众筹的卡车创死了吧。

　　不过其实也在他的意料之中。

　　毕竟敌人明显是拿这些家犬来拖延他的脚步的，甚至应该也已经预料到这个结果，所以不可能会让他们带着这种可能会支援敌人的道具。

　　“心思真缜密啊，真的是魔族吗？”

　　沐恩咧了咧嘴角，明明暂时已经排除了危险，但这种时候实在是有些难以笑出来。

　　他歪头看了看小脑袋靠在自己肩膀上的爱丽儿，发现她的嘴角也紧紧的拧在一起，露出带着些许嫌弃与厌恶的表情。

　　这家伙，看起来做的梦也不太美好啊……

　　“看见你也做了噩梦，我心里突然平衡多了。”

　　沐恩呵呵一声，再次起身，手指轻弹。

　　几簇黑焰从他的指尖跳跃而出，快速的将地上剩余的几句魔人尸体吞噬。

　　虽然连尸体都不放过挺恶心的，但这种时候，可不能浪……

　　嗡——

　　就在这时，尖锐的声音，突然回荡在沐恩的脑海。

　　像是一把尖刀，直接插在他的意识，然后被大锤敲击，激烈的震颤。

　　震颤。

　　震颤。

　　震颤。

　　每一次震颤，沐恩脑中的刺痛就加剧一分，痛到连习惯疼痛的他，此刻表情都有些狰狞。

　　可这声音、这震颤，都不是来自外界，而是来自沐恩的精神空间。

　　视野开始恍惚，眼前的一切事物都出现重影，本来就疲惫至极的身体更如同是抽走了最后的骨头，连站立都极为困难。

　　眼角的血，耳边的血，鼻前的血，都无法抑制的再次开始流淌。

　　嗤嗤。

　　但是。

　　那几簇黑焰反而燃烧的更加旺盛，它们摇曳着、跳跃着、漆黑的火焰披挂着纯白圣洁的外衣，很快就将那几具魔人的尸体吞噬殆尽。

　　可这并没有结束，黑焰继续焚烧，继续蔓延，如同泄闸的洪水，如同林中撒欢的小鹿，如同终于得到出去玩耍许可的孩童。

　　它肆无忌惮，肆意焚烧接触到的一起，将其化作供其壮大的燃料，以至于连砂石，连尘土，甚至连存在于此地的空气都……

　　“回去！”

　　沐恩咬牙，突然对着黑焰低声道。

　　黑焰闪动一下，虽然蔓延的速度开始减缓，但仍旧……

　　“回去！！”

　　低喝化作嘶吼，沐恩五指深深的抠入地面，双眼已经被血丝染得通红。

　　但他仍旧强行支撑着理智，一字一句道：

　　“给我——回去！！”

　　黑焰摇摇晃晃，似乎还有些恋恋不舍，但最终还是被沐恩给强行掌控，硬生生拉扯着消散。

　　“咳咳……”

　　但是如此强行的收回在失控边缘的黑焰的代价就是……沐恩的精神力，终于已经到达完全干涸的边缘。

　　明明刚才黑焰反馈回来一股不小的力量，可现在的沐恩神情萎靡，看起来更加狼狈。

　　这下是真的一滴也榨不出来了……

　　“呵呵，看起来身怀太过于庞大的力量，似乎并不总是一件好事。”

　　沐恩一边苦笑着擦拭着脸上的血，一边扶着墙壁艰难直起身。

　　炼金核心也是，黑焰也是。

　　这些让他足以对抗命运的强大力量，却也不止一次的差点将他拉进无底的深渊。

　　老萝莉说的没错，力量就是力量，力量是无罪的，但那种连力量都掌握不了的弱小，却是原罪本身。

　　“太小了……”就连身后的爱丽儿也在梦呓。

　　“是啊，我还是太弱小了。”辛辛苦苦奋战到现在，却还是只能狼狈逃窜。

　　“太小了……帕尼尼蛋糕，这么小，怎么够吃……”

　　“……”

　　沐恩微征。

　　啊，这家伙……原来是在梦中苦恼这种事吗？

　　沐恩一阵好笑。

　　不愧是爱丽儿，明明都伤到被包成粽子了，心里却还是会想什么时候才能吃到自己最爱的帕尼尼蛋糕。

　　傲天系主角特有的心大……或者说自信吗？

　　还是说，她真的觉得仅是见过几面的“慕思小姐”，能够好好的保护她？

　　“挺好的，不是吗？”

　　沐恩深吸一口气，将爱丽儿往上推了推，以便她能够更加牢固的趴在自己背后。

　　没错，就像是爱丽儿所说的那样。

　　蛋糕再小，也要一口口的去吃。

　　虽然暂时马上变成胖子很难，但是自己不是就这样一路走来的吗？

　　从哪个弱到可能挨不住爱丽儿两拳，随时担心会被正义的主角一剑嘎了的黄毛反派，到现在……不仅能够跟天命主角过上几招，甚至已经能够跟她在一条道上逃命了，这种进步不可谓不大。

　　所以……

　　不过是精神力耗尽，伤势严重，并且依旧有强敌尾随环伺，几乎穷途末路这种小事而已，没有什么好在意。

　　沐恩回头，感受着那越来越逼近的死亡预感，学着爱丽儿，嘴角勾勒出一丝不羁的弧度：

　　“还没有结束呢。”

　　……

　　……

　　“已经结束了。”

　　扎古看着场间遗留的这些痕迹，嘴角不禁浮现一抹尽在掌握的冷笑：

　　“让猎犬们撕咬了这么久，终于连血都要流干了吗？”

135、更强之物
　　“看来sAᑎ咝澪企鸸洱（四）⑧6死X血已经被放的差不多了。”

　　扎古环视着周围的环境。

　　还是那般的干净，没有留下一点痕迹，所有前去追踪的剥皮者们已经死的连尸体都没有剩下。

　　和上一次遗留的现场十分相似，但惟有不同的是……

　　扎古来到一片坑坑洼洼的坑洞前，蹲下身，手指在坑洞上轻轻扫过。

　　这片坑洞既不像是战斗遗留下来的，也完全不像是自然的坑洼，这种规整、但又大小不同的坑洞，仿佛是被某种东西给硬生生挖走了一般。

　　就像是炎炎夏日，用勺子，一勺、一勺的挖走西瓜充满汁水的果肉。

　　再结合着那些洒落的鲜血，扎古似乎已经看见他的猎物正痛苦淌血，已经虚弱到连自己的能力都无法控制的地步。

　　“扎古大人终于要亲自出手了吗？”神意大公的侍女不知又何时出现，恭声道：

　　“我本以为你还会消耗更多的剥皮者呢。”

　　“呵呵，这短短的几个小时之内，剥皮者队伍就被杀死了超过整整三十人，就算是猎物，我也不得不对那两个人类献上我的些许敬意。”

　　扎古语气平静道：“但也到此为止了，正是作为对他们敬意的表现，我觉得我有必要亲自去为这场追杀画上句号。”

　　“真是不能理解扎古大人的想法，明明使用这种卑鄙而残忍的鬣狗战术的，正是您自己。”侍女道。

　　“手段和敬意可是两回事。”扎古余光瞥向侍女：“话说话来，你又是为何再次过来的？”

　　“神意大人非常想要知道沐恩坎贝尔的死讯，特地派我来再次询问。”侍女道

　　“少见神意大人竟然会对这种小事如此执着，他真的有这么恨这个沐恩坎贝尔吗？”扎古惊讶道。

　　“这便不是我一介侍女能够随意揣测的了，不过就目前来看，如果接下来神意大人就能得到沐恩坎贝尔已死的消息，他会非常高兴。”

　　侍女抬起头，认真的看向扎古：

　　“所以，能够做到吗？扎古大人？”

　　“这个问题可真是问的恰到好处。”扎古忽然轻笑。

　　“恰到好处？”

　　“因为你看。”

　　扎古随手一招，让那段记录者沐恩坎贝尔灵魂信息的锁链漂浮起来，指向某个方向：

　　“沐恩坎贝尔现在似乎已经连逃远一点的力气都没有了。”

　　这段锁链并不是只能指引方位，而是能够指向沐恩坎贝尔所在的详细位置，误差只有区区几十米，因此通过锁链的指引，扎古能够十分清晰的知道如今的沐恩坎贝尔并未逃远。

　　不，是已经无力逃远了吧。

　　在高塔之上用远超自己境界的力量与神意大公战斗，虽然通过传送保得一命，但是自己并未给他任何修整的机会，不惜代价的派出剥皮者消耗他的力量。

　　如今，又消耗了整整三十多名四阶和五阶左右的剥皮者，就算那两人真的是某种怪物化身，现在也应该彻底的走投无路了。

　　“走吧，随我去看看吧。”

　　“我吗？”

　　侍女迟疑道：“我境界低微，可能追不上扎古大人的脚步。”

　　“放心，动作不用太快，慢慢去就好。”

　　扎古毫不介意的摆摆手：“知道深渊西侧沼泽区域有一种莫多巨蜥吗？”

　　“略有耳闻，一种剧毒的蜥蜴对吧。”

　　（sJrq）　“没错，剧毒，但就算是莫多巨蜥的毒，也没办法在短时间内毒死一头魔兽，因此莫多巨蜥在偷袭咬一口目标之后，并不会接着与目标厮杀，而是会远远的尾随目标。”

　　“等待毒发作？”

　　“不只是等待毒发作，在深渊这种地方活动的魔兽，大多都具有较强的毒抗性，因此就算是毒发作之时，也依旧有很强的战斗力。”

　　扎古顿了顿，道：“莫多巨蜥是在等待目标彻底的倒下，它会尾随目标三天，甚至更长，直到目标在剧毒侵蚀四肢百骸的巨大痛苦中，连一点挣扎的力气都剩不下。”

　　“原来如此……”侍女略作思索：“我们就是在慢慢前进，顺便等待沐恩坎贝尔彻底的失去反抗之力？”

　　“正是如此。”

　　“真卑鄙啊……明明刚才扎古大人才说会亲自画上句号。”侍女语气古怪，不知道是在吐槽，还是在赞叹。

　　“我也说过，手段和敬意是两回事。”

　　扎古耸耸肩：“沐恩坎贝尔那种古怪的黑火我可不想正面接触，你看那些剥皮者连一点骨灰都没有剩下，甚至不知道会不会连灵魂也一起被吞噬掉。”

　　“这样啊……的确，灵魂被吞噬掉可就什么都没有了。”

　　“既然明白，那就不要再说什么卑鄙不卑鄙的了，走吧。”

　　扎古点起火把，向着洞穴深处走去。

　　他的步伐果然很慢，宛若在自家后院散步。

　　不过由于这个地下洞穴系统过于复杂，两人很快便来到第一个岔路口。

　　扎古用锁链略微感应了一番：

　　“这边。”

　　“咦？”

　　侍女却突然发出不一样的声音：

　　“可是，扎古大人，地上的鲜血和脚印，明明都通往另外一边。”

　　地面上，由于洞穴滴水的缘故，道路稍显泥泞，因此可以清晰的看见一排零散的脚印，伴随着点点时而可见的血液，进入与扎古所指方向完全相反的洞穴中。

　　“那是故作疑阵。”扎古只是用余光瞥了一眼，便不屑嗤笑：“小把戏。”

　　“故作……疑阵？”

　　侍女惊咦道：“竟然如此逼真，我完全没有发现破绽？”

　　“不要小看了这些狡猾的人类，之前的道路上也有类似于这种痕迹。”

　　扎古抬手，让那段锁链漂浮在身前，自然而然向着完全没有任何痕迹的洞口中飞去。

　　“看吧，这个方向才是对的。”

　　有时候，扎古都不得不佩服这些人类的执着。

　　明明都知道自己的位置已经被锁定了，却还是要倔强的使用这种毫无作用的手段，真的觉得这样就能提高自己存活的概率了吗？

　　还是说，过于相信自己？

　　认为凭借自己的手段，就能克服外部的不幸？

　　真是可笑。

　　扎古摇摇头，没有在此停留太久，继续向前。

　　一路无话。

　　慢悠悠的走了大概有一个多小时，扎古将火把稍微高举一点，语气戏弄道：

　　“你看，我们找到了。”

　　侍女循着扎古指引的方向看去，果不其然，在这条仿佛没有任何人曾经踏足过的洞穴小道深处，有一道人影，正颓然的坐在墙壁之前。

　　那人低着头，对两人的到来浑然不觉。

　　“死路了吗？”

　　侍女眨眨眼，认出那便是伪装成女性的沐恩坎贝尔，而在他的身后，还背着一名女性。

　　可若是视线顺着那名女性继续往后看去，就会发现这条洞穴再无前向的道路，已是尽头。

　　“没有动静？已经力竭而死了？”

　　铮的一声，扎古拔出长枪。

　　“扎古大人小心，说不定有陷阱。”侍女提醒道。

　　“呵呵，你是觉得我会被一个将死之人暗算？”

　　扎古颇为不屑。

　　但话是这么说，实际当他向着沐恩坎贝尔走去时，却十分的谨慎。

　　能够在明知对方不是自己的对手，明知两人都已经重伤的情况下，依旧不惜消耗那么多精英魔人的生命，只是为了给对方放血，让对方彻底失去抵抗之力的家伙，自然不可能在这种情况下鲁莽。

　　因此这每一步，扎古都感知全开，走的非常小心。

　　直到他一路来到沐恩坎贝尔的身前。

　　“没有陷阱。”

　　什么都没有发生，甚至身前的沐恩坎贝尔都没有动静。

　　锁链依旧漂浮在扎古身前，明确的指向近近在咫尺的沐恩坎贝尔。

　　“结束了啊。”扎古终于不再压抑过于矜持的嘴角。

　　果然，就像是被莫多巨蜥咬过的猎物一般，本就已经奄奄一息的沐恩坎贝尔，在经历一场颇为精彩的挣扎之后，还是倒在了这里。

　　与他预计的一模一样。

　　“看来神意大人今晚能够高兴一次了。”

　　长枪震动，扎古手腕一转，毫不犹豫的将其刺入沐恩坎贝尔的心脏。

　　不管沐恩坎贝尔有没有死透，他都要确定……

　　“咦？”

　　扎古忽然一愣，然后皱眉，目光看向自己的长枪。

　　手感……好像不对劲？

　　不，不仅是手感，明明长枪已经刺入沐恩坎贝尔的心脏，可却连一点鲜血都没有溅出。

　　“该不会……”

　　扎古猛地将长枪向外一甩！

　　凌厉的寒芒闪过，巨大的斩痕出现在沐恩坎贝尔身后的石壁上，数不清的烟尘弥漫，瞬间便充斥整个洞穴通道。

　　可是……沐恩坎贝尔依旧毫发无损。

　　不，也不是毫发无损，因为就在刚刚长枪扫过的瞬间，扎古敏锐的捕捉到沐恩坎贝尔的身形……闪动了一下？

　　幻象？

　　不对。

　　早梦之铃应该只能使用一次，情报中沐恩坎贝尔也不会任何与幻术相关的魔法，他是人类帝国坎贝尔家的人，是那个莽夫中的莽夫、狮王的儿子，能够把照明术这种最基础的魔法使用出来就不错了……

　　等等。

　　照明术？

　　扎古瞳孔微缩，当这几个字眼浮现在脑海中时，他才猛然发现，身前的沐恩坎贝尔……似乎真的便是有一团扭曲光影构筑而成，只是这光影太过于逼真，以至于他一时之间都未能察觉。

　　“不，这更不可能了……”

　　扎古额头青筋跳动，再次将长枪猛地插入“沐恩坎贝尔”的身体，或者说，插入他身后的石壁。

　　“气味、气息、魔力与斗气的差别……这些东西都不可能瞒过我，甚至还有追踪灵魂信息的锁链，沐恩坎贝尔他怎么可能……”

　　怎么可能就凭一团光影骗到自己？

　　“扎古大人，你看那个……”一旁的侍女突然提醒道。

　　“什么？”

　　扎古冷静下来，循着侍女指引的方向看去。

　　于是，在逐渐暗淡的光影中，在闪烁不定的沐恩坎贝尔“身体”中……

　　他终于看见了，一张宛若书本残页的……纸片。

　　“这是，什么东西？”

　　只有指甲盖大小的纸片，却清晰无误的散发着属于沐恩坎贝尔的气味、气息、魔力与斗气……甚至是灵魂层面的波动。

　　而这时，似乎是察觉到了扎古已经注意到它，纸片忽然翻转，原本空白的纸面上，浮现两个红色的清晰字体。

　　【蠢货】

　　随即，纸片就像是转眼跨越了千年的时间，在扎古面前迅速的溃散，化作齑粉，泯入虚无。

　　一切发生的那么突然，扎古却久久的未曾回过神来。

　　所以，他这是……被沐恩坎贝尔用一张奇怪的纸片，给戏弄了吗？

　　“啊啊。”

　　一旁的侍女也不禁抚脸哀叹：“看来今晚，神意大人是高兴不起来了。”

　　“……”

　　扎古沉默不语，整个人像是化作了石雕，一动不动。

　　可是在他的胸膛中，却有着一股强烈的愤怒在翻滚，如同火焰。

　　那是一种熟悉的、明明百般谨慎、却还是被戏耍的愤怒。

　　似曾相识。

　　因为在不久前，他还被另外一个人类，这般戏弄过。

　　短短两天。

　　被戏弄两次，而且两次都是在自己占据绝对优势的情况下。

　　这时，他突然开始理解妖魅大公。

　　脸，真的好痛。

　　……

　　……

　　“唉……”

　　另一边的洞穴深处，某个让扎古脸疼不已的罪魁祸首，此刻却在不停的叹气。

　　“太悲哀了，实在是太悲哀了。”

　　沐恩一边忍着痛苦快速前进，一边拍着爱丽儿的膝盖哀叹不已。

　　“看看别人的挂，那是秒天秒地秒神仙，拿出来就是要大开杀戒的，不说威武霸气，也至少是个装逼神器，但是我的呢……”

　　在心里哀求老半天，结果就换来指甲盖那么大一张用来“记录”自己信息的纸片……

　　就不能给点牛逼的东西吗？

　　再来个像萎子哥那样的邪神纹章让自己薅薅羊毛也好啊。

　　可恶。

　　【……】

　　意识空间中，黑书闻言“熊躯”一震，当即就……飞到了更深处。

　　“唉！”

　　又是一声长叹之后，沐恩转头看向身后，喃喃自语道：

　　“不过，就算是一张记录信息的纸片，配合我的照明术·改·第五式，扎古也会上当的吧。”

　　从他这一连串从容不迫的布局就可以看出来……他太相信自己了。

　　万世轮转很厉害。

　　可以锁定灵魂信息的锁链也很厉害。

　　但是啊扎古酱，你可能不知道，这世界上比上面那俩东西厉害的……还多了去呢。

136、使用方法
　　漆黑的地下洞穴，阴暗又潮湿，错综复杂的通道如同蛛网，仅是行走在其中，永远不知道身前的黑暗会通往哪里。

　　“咳咳……这样下去可不行。”

　　站在一片悬崖边上，沐恩眺望两侧的空间。

　　又经过一段长时间的赶路之后，他身前狭窄的洞穴道路终于戛然而止，向下竖切成笔直的崖壁，向外延伸出庞大的空间，整个洞穴在这里豁然开朗。

　　沐恩施展照明术，稍微照亮这里。

　　头顶依旧是各种大小的钟乳石，翡翠或是宝石一般的色泽渲染了大片的石斑，在光芒的照耀下晶莹剔透、美不胜收。

　　远处传来水流声，应该有地下暗河流通，淡淡的雾气在这片不输于山涧谷底的广阔空间中氤氲着，壮观的景象让人完全感受不到这竟是一片位于地下的空间。

　　换做前世，随便挂个牌子，这里就能成为十分不得了的洞穴景观了吧。

　　“可惜现在不是欣赏风景的时候……”

　　沐恩捂着胸口，表情痛苦，暂时半跪在地上。

　　几个小时过去了，来自精神的干涸和撕裂完全没有回复的迹象，甚至更加严重。

　　他现在每迈出一步都必须付出巨大的意志力，眼前的景象无时无刻不在分裂、摇晃，化出重影，像是喝下好几瓶高度数的烈酒后，在寒冬烈风中撒欢狂奔。

　　沐恩知道这样下去肯定坚持不了多久，但他又不得不坚持。

　　因为危机并未解除。

　　就算他成功依靠黑书的书页以及自己的照明术戏弄了扎古，但那也只是暂时的，仅能给他争取一些喘息之机而已。

　　很快，恼羞成怒的扎古就会以更加愤怒的姿态，更加不要脸的招式，向着他追杀而来。

　　“所以……被锁定的问题，必须要解决了。”

　　不然对方开挂有框，自己却还深陷迷雾中，那怎么打？

　　沐恩看向自己的手腕。

　　那根细线——由万世轮转分化出来的细小锁链，此刻依旧静静的缠绕在他的手腕上。

　　这根锁链绝对有办法，莫名的，沐恩的直觉如此告诉他。

　　但问题是……这东西该怎么用呢？

　　从醒来之后，除了战斗之时必须要专心之外，沐恩一直在尝试激活使用这玩意儿的方法，灌注魔力、附加斗气、念叨咒语……总之是能够使用的办法全都使用了，可是到现在依旧是毫无头绪。

　　安当时也没有留下什么提醒。

　　就像是富婆安大手一挥，扔给你一张银行卡，告诉你这里面的钱随便花……但她却忘记了告诉你密码。

　　太挠心了。

　　“既然如此，我也只能被逼无奈，使用最后的办法了……”

　　沐恩嘴角一歪，邪魅一笑。

　　然后帅气的闭上眼……

　　“黑书救我！”

　　【……】

　　没有回应。

　　继续。

　　“黑书大人，快救救我！”

　　沐恩满脸诚恳，像是一名刚刚被逮住出轨，却还在不断维护好男人人设的渣男般的哀求道：

　　“我也知道您是那种秉持着能不帮忙就绝不帮忙、放养原则的究极好外挂，完全不是扎古手中那种除了开完全没其他用的妖艳贱货，更不会计较我刚才说的您不如其他外挂的话……所以，请您再救我狗命一次吧。”

　　“再带我薅一次邪神羊毛这种事就不用了，我就想知道这玩意儿的使用方法，连邪神弱点都知道的您肯定也知道吧！”

　　【……】

　　“黑书大人！”

　　【唉。】

　　熟悉的叹气声。

　　厚重的黑色书籍从沐恩满是裂痕的意识空间深处飞出，书页翻动，白色的纸张上开始浮现宛若印刷一般的标准字体。

　　【万世轮转本身带有千年前的安全锁，只有被其制造者允许的人才可以使用，就连神意都没有那个资格与权限。】

　　“啊？”

　　沐恩愣住。

　　神意都没办法，那他岂不是更不行。

　　自己的直觉是错的？

　　【但是……】

　　黑书竟然学会了断章。

　　两个足以让人心跳咯噔一下的“但是”二字之后，新的字体才缓缓的浮现。

　　【沐恩·坎贝尔，你有。】

　　“我有？”

　　沐恩又是一愣。

　　连神意都没有那份资格与权限，自己却有？

　　难道是因为……安？

　　想来想去，也只有这个可能。

　　难怪分开的时候安什么都没说，因为她已经把该做的事都做了。

　　“可是……我到底该怎么使用？”

　　沐恩皱眉不解道：“该试的方式我都已经试了，完全没有任何作用。”

　　就差来个滴血认主了。

　　咦？

　　难道真的要滴血？

　　明明是西方世界观，搞得这么玄幻？

　　【作为千年前那个时代的防护方式，魔力、斗气、密码、甚至是血液，都是不安全的，因为这种东西都能够被伪造。】黑书上继续浮现字体。

　　“的确。”

　　沐恩认可的点点头。

　　不久前的扎古，就是被这些东西给欺骗了。

　　【所以，你要使用自己的灵魂。】

　　“灵……魂？”

　　沐恩瞪大眼，这个答案有些出乎他的意料，但仔细想想，似乎也在情理之中。

　　还有什么东西是比灵魂更加唯一的呢。

　　可问题是……

　　“所谓的灵魂，要怎么使用？”

　　虽然目前为止沐恩用黑焰都吞噬了不少灵魂，可到现在为止，还没有人教他怎么使用自己的灵魂之力。

　　毕竟一个活人也不需要去学怎么使用灵魂。

　　【仔细去感悟，你会知道的。】

　　哗啦。

　　最后的文字浮现结束，黑书快速闭合，然后再次飞回意识空间深处。

　　“……”

　　看着明显不想再跟他交流的黑书，沐恩一阵无语。

　　好吧，又一个谜语人。

　　不对，应该叫做谜语书吗？

　　沐恩睁开眼，视线再次落在手腕上。

　　“灵魂啊……”

　　两个字，很简单，所谓的仔细去感悟，也很简单，可是灵魂到底又要怎么去感悟呢？

　　沐恩现在实在有些一头雾水。

　　不过说起来，如果谈到灵魂的话，应该有个人物对此十分了解。

　　沐恩转头，看向身后已经在沉睡中的少女。

　　爱丽儿，她的老师，那位十分经典的、藏在戒指里的老爷爷。

　　当然，毕竟是一本凤傲天故事小说，戒指里的老爷爷自然也变成了温柔成熟的大姐姐。

　　但不管是老爷爷还是大姐姐，那位老师对于灵魂的造诣应该十分高深，毕竟她都只剩下灵魂了，大概率能够回答自己的问题。

　　只是……

　　“都到这种地步了那位大姐姐都没有现身，如果我猜的没错的，这同样的是典中典的戒指大姐姐因为某种原因陷入沉睡，所以只能依靠爱丽儿自己的剧情了吧。”

　　沐恩苦恼的叹口气。

　　到头来，还是要依靠自己。

　　“仔细……感悟吗？”

　　说到他唯一对自身的灵魂能够（WixK）有实际感知的时刻……

　　也就是之前灵魂被万世轮转锁住之后的那种拉扯感了吧。

　　对，那种拉扯感，那种仿佛要飞起来的拉扯感，再仔细回忆一下吧。

　　沐恩一把握住手腕上的锁链，静气凝神，开始仔细的去回忆，去感悟……

　　……

　　【滴——】

　　恍惚之间，沐恩听见了什么声音。

　　【检测到灵魂波动，灵魂信息确认开始……】

　　【滴……检测功能不完整……检测速度较慢……】

　　【滴……正在检测中……滴……正在检测中……】

　　【滴……检测完成……灵魂信息已确认……】

　　【滴……身份已确认……身份为▌▌▌▌▌……滴……错误，身份信息已被最高权限者锁定，无法显示……】

　　【滴……使用权限已确认……】

　　【滴……欢迎使用万世轮转第七分支，▌▌先生。】

　　……

　　“这是……”

　　沐恩惊讶的看着自己的手腕。

　　在那些模糊不清、生涩难懂，明显是用古代文字连接成的话语在脑中快速闪过之后，手腕上的细小锁链，顿时像是打开了什么开关，产生了非常清晰的变化。

　　微小而繁密的血红色符文从锁链上漂浮而起，环绕在离手腕大概十厘米远的地方，粗略看去，就像是宇宙中由尘埃与陨石构筑出的星环。

　　它并未有星环那般的神秘壮阔，却依旧让人感觉到难以形容的精妙及玄奥。

　　“这是什么，操作机关？”

　　明明完全无法理解这东西的构造，沐恩却无意识的伸出手指，在那“星环”上轻轻一划。

　　咔咔，“星环”顺着他手指的动作，缓缓的旋转了三个时针的方位。

　　沐恩眼前一花，视线中的世界，瞬间发生了改变。

　　如同给眼睛戴上一副红色的眼镜，整个世界被淡淡的血红所笼罩。

　　除此之外……

　　沐恩转头，看向爱丽儿，讶异的发现此刻的她在自己视野中所展现的轮廓有些模糊不清，仿佛自己视线中出现了两个她，一个凝实的她，一个虚幻的她，就此重合在一起。

　　而在爱丽儿手指的戒指处，一团浓郁的光影正散发着极为强烈的存在感，刺得他几乎睁不开眼睛。

　　“这样啊，能够让我直接用眼睛看见所谓的灵魂吗？”

　　自己曾经在失落之乡底部见过整整百万个畸变的灵魂，也曾数次用黑焰“感知”过濒临破碎的灵魂，但是如此直观的用双眼去看活人的灵魂，还是第一次。

　　沐恩低头，看向自己。

　　就如爱丽儿一般，自己身体此刻的边缘轮廓，也出现了重合的虚影，一个是他的肉体，一个是他的灵魂。

　　不过此刻沐恩周身还出现了第三层虚影，那是一名少女，但少女的虚影只是单纯的因为存在所以被看见而已，毕竟此刻的他外在的样子，还是“慕思小姐”。

　　而除此之外，在他左手的手臂之上，一条婴儿手指粗细的锁链，一头连接着他的灵魂，一头……直接穿过厚重的石壁，不知道去了哪里。

　　“原来如此。”

　　沐恩冷笑：

　　“就是通过这种方式，来追踪我灵魂信息的吗？”

137、指引之地
　　“就是通过这种方式来追踪我的灵魂的？还真是直接。”

　　沐恩冷笑一下，轻轻抬手，手掌直接从那根锁链之上穿过，就像是故事里的幽灵一般，没有任何实质的感觉。

　　可它却一端连接着自己的灵魂，另一端延伸到不知道何方。

　　除此之外，沐恩自己并没有之前那种灵魂被拖拽的感觉，应该是仅凭一根锁链无力拉扯自己的灵魂，但作为追随着他踪迹的线头，它已经十分足够了。

　　“但既然知道方式，就容易了。”

　　沐恩拿出伊丽莎白。

　　“可以吗？”他轻轻问道。

　　嗡嗡。

　　伊丽莎白轻轻震颤，似乎是在表达对沐恩这种十分“侮辱”她的问题的不满。

　　沐恩随手一挥，闪烁着圣洁光辉的纯白刀刃轻松的将锁链斩断。

　　说的也是，毕竟前身可是教会的圣剑，而且是由当世最古最强的老萝莉亲手炼制，怎么可能连这种小事都做不到？

　　只是由于她某种意义上“随主人本身强大而强大”特性，才会在之前面对神意大公时，无法发挥有效的作用。

　　要是沐恩有老萝莉那种境界实力，什么神意大公，什么万世轮转，早就统统砍爆了。

　　“抱歉了，弱的是我。”

　　沐恩歉意的安抚后，收起伊丽莎白，继续捣鼓划动着手腕上的“星环”。

　　“不过话又说回来，所谓的万世轮转究竟是个什么东西。”

　　或许是因为本就是“分支”的缘故，现如今它的很多功能似乎都无法使用，但不管是之前那个完整的万世轮转衍化出来的足以令魔族大公都恐惧、令生命教会都退避的无尽锁链，还是现在这个分支让他看清灵魂的能力，都有些超出沐恩的理解。

　　这是古代遗物吧。

　　那么按照常理说，它应该有一套自己的“规则。”

　　就像是【单身之怨】的只要握住伞柄就会毫无存在感，【真爱之心】的只要对目标心怀爱意就能囚禁对方……

　　那【万世轮转】的规则，到底是什么呢？

　　灵魂剥离？灵魂囚禁？

　　“不对，应该是什么更为可怕的东西。”

　　沐恩脑中回想起那几乎遮蔽半个天空的锁链，密密麻麻，遮天蔽日，仿佛整个深渊、整个魔族都被这些锁链所束缚。

　　也难怪现如今的魔法界连古代遗物的复现都做不到，这种骇人听闻的东西，真的十分超出常识与理解，更是与现有的、沐恩所学习的魔法知识，截然不同。

　　“黑书肯定也不会告诉我关于古代遗物的详细吧，这玩意儿如今依旧这么神秘，肯定又涉及到千年前那个时代的什么隐秘。”

　　沐恩叹气。

　　历史。

　　文字。

　　魔法。

　　遗物。

　　仔细想想，这些东西相关知识如今的匮乏，似乎并不能笼统的归于“文明都几乎被那场危机毁灭”这个因素之上。

　　或许是预感，也或许是某种无厘头的猜想，沐恩隐隐觉得，似乎有一只无形的大手，刻意的隔开了相关的一切。

　　老萝莉、生命教会教宗、神意……甚至是黑书，这些从那个时代遗留下来，或是拥有那个时代传承的人物，似乎都在隐瞒着什么。

　　隐瞒着什么呢……

　　“还是别多想了。”

　　沐恩赶紧收回发散的思维。

　　如果又是什么一但知道就会迎来灭顶之灾的可怕隐秘，那胡乱猜测无异于找死。

　　因为在这个诸位邪神最喜欢的游戏就是人类消消乐和猜猜我是谁的世界里，好奇心是真的会害死猫的。

　　“现在最紧要的问题，还是如何逃命，休养伤势，然后……从神意那个老东西的魔掌中，救回安。”

　　不能让安等待太久，就算她可能真的跟千年前的魔王有所关系，也不能排除神意那个老东西可能会对她做些什么。

　　所以，要快。

　　周围的光明暗淡，因为沐恩此刻已经连照明术都难以支撑，于是一切被黑暗笼罩，他那湛蓝的眸光也重回深邃。

　　定位的锁链被斩断，尾随的扎古应该暂时造不成什么威胁了，他还没有那么快追上来。

　　因此剩下的就是……

　　“安将你交给我，应该不仅是这么点作用吧。”

　　沐恩注视着手腕上的细小锁链，将“星环”一阵操弄后，手臂笔直的伸向前方，面对身前这个不知道该往哪边前进的岔路口，沉声喝道：

　　“来吧，为我指引前进的方向吧！！”

　　哗啦！

　　似乎是刚好触及到了什么正确的开关，又似乎是被沐恩的决心所感染，手腕上细小锁链顿时发出一阵激烈的颤动，就连那些血红的符文也变得清晰起来。

　　锁链暂时从手腕上脱落，被沐恩握在掌心，它猛地绷直，然后……

　　就软趴趴的垂落下去。

　　“啊？”

　　这就不行了吗？

　　我还没用力呢！

　　原本满怀期望的沐恩被这突然的转折差点憋出心肌梗塞。

　　不会吧，我都强振精神搞得这么热血了，锁链酱你就不能给点面子吗？

　　就算摆烂也至少等指出方向……

　　咦，等等。

　　沐恩仔细打量着垂落的细小锁链，敏锐的发现一丝不对劲的地方。

　　锁链酱看起来并不是在摆烂，它的确指出了方向，不过这方向是……

　　沐恩向前两步，面无表情的看着脚下的无底悬崖。

　　雾气弥漫，悬崖深不见底，唯有不知道从哪里刮来的寒风呜咽，如同鬼哭。

　　随便将一颗石子踢下去后，过了许久，沐恩才听见那道微不可查的落地声。

　　“不是吧……”

　　沐恩眼角抽搐。

　　这下不只是心机梗塞，他全身都快要梗塞了。

　　锁链酱，左边的路那么宽敞你不选，右边的路也那么宽敞你不选，你偏偏选下面？

　　你就那么喜欢下面吗？太色了，能不能换个选择，我之后专门下面给你……

　　“不好……”

　　沐恩捂着脑袋，额头早就密布一层细密的冷汗，苦笑道：

　　“精神力太过于空虚，脑子里已经开始充斥黄色废料了吗？”

　　必须要尽快休息了，可是……现在可不是休息的时候。

　　“希望我能坚持到成功爬到底部。”

　　要是连扎古的连环追杀都暂时躲过了，却在这种地方被大地母亲的重力拍成肉饼，那可就太可笑了。

　　哦，对了，还是双层的。

　　沐恩将身后的爱丽儿往上推了推，没有过多犹豫，开始沿着这近乎笔直的悬崖峭壁，逐步向下攀爬。

　　虽然前途未卜，但是这种时候，他也只能相信安的指引了。

　　……

　　……

　　“锁链……断了？”

　　宽阔的地下空间，威严的黑曜石王座之前，察觉到什么的神意大公眉头微挑，露出些许不可思议的神情。

　　“为何？就凭沐恩坎贝尔，为何能斩断连接他灵魂的锁链，他明明应该连发现都做不到……”

　　“因为他是我的少爷啊，他总会做出一些出乎意料的事来不是吗？”

　　安嘴角温柔勾勒出一抹得意（Vdzb）与爱恋，就好像沐恩做出那些不可思议的事，比她自己去完成，更加的让她感到开心与自豪。

　　“是您吗？”

　　神意大公看向安，问道。

　　那些钢铁的熔铸、敲打，像是乐器一样叮叮咚咚的声音，仍旧在从地下空间的远处传来，而在他的身前，另一张王座，已经不知何时矗立而起。

　　那张王座不是由黑曜石，而是用更加冰冷的魔导材料铸造，却与黑曜石王座一样的高大，和之前那座高台上隐约有些相似的魔法纹路也同样雕琢在王座之上，威严肃穆的同时，又显露出一丝奇诡。

　　安端坐在冰冷王座之上，腰背依旧笔直，却无法动弹。

　　“是您吗？是您交给沐恩坎贝尔摆脱锁定的办法？”神意大公语气和蔼，看起来完全没有质问的意思。

　　可是这平和的话语，却带着一股让人不得不回答的诡异力量。

　　“谁……”

　　安眸光微闪：“是又如何？”

　　“竟然在那种关头还有暗地里提醒沐恩坎贝尔的余力，您还真是不断出乎我的预……嗯？等等。”

　　神意大公浑浊的双眼忽然一眯。

　　“不对。”

　　“知道害怕了吗？既然如此，我还是劝你……”

　　“不对，您在骗我。”

　　仅是短暂的疑惑之后，神意的语气就变成了肯定。

　　“您绝对是在骗我，您那个时候，根本就没有办法提醒沐恩坎贝尔关于【万世轮转】的相关信息，也没有余力在那段分支上留下什么手脚。”

　　“……谁告诉你我没有的，这只是你的猜测。”安面无表情道。

　　“不，这不是猜测，而是推断，道理很简单，那时的您如果还是那份余力……为什么不直接帮他将锁定解除了？”

　　明明那时的安既然已经掌握了部分【万世轮转】的权限，自然是有能力直接解除锁定，消灭神意在沐恩坎贝尔身上动的手脚。

　　可她没有。

　　不是不想，而是做不到。

　　那个时候的情况太过于紧急，根本不会给她这样做的余地。

　　她如果真的做得到，根本就没有必要绕这么大的圈子，在万世轮转分支上留下隐秘的信息。

　　要是沐恩坎贝尔没有找到获取这段信息的方法呢？

　　要是沐恩坎贝尔在获得这些信息之前，就遭遇了魔族的追兵，苦战身亡呢？

　　只要稍微想一想，就会明白这个对自家少爷的爱意深到无法诉说，甚至已经盲目的小女仆，根本就不可能用这种冒险的做法。

　　说谎……只是临时起意，想要搅浑水，影响他的判断吧。

　　“可是，既然不是您……沐恩坎贝尔又是如何做到的呢？没有万世轮转分支的帮助，他应该都无法发现自己身上的那根锁链。”

　　神意眉头微皱，开始感知沐恩的灵魂信息最后消失的位置……

　　那是ІᎥI是陵ԛi貳迩4₈私……

　　“是您吗？”

　　神意瞳孔骤缩，猛地转身。

　　虽然是同样的问句，可是神意询问的对象，又是不同的人。

　　不对，对于神意来说，他询问的对象是相同的，只是暂时“不太相同”而已。

　　“是您指引那个人类沐恩坎贝尔，去往那个地方的吗？为什么？”

　　那里……明明绝不该有区区人类涉足、触碰才对。

　　万籁俱寂。

　　黑曜石王座之上，身着彩衣的王者托腮而坐，空洞而深邃的双眼，仿佛永恒的凝视着远方。

　　但此刻王者并不会回答神意的疑问，因为……

　　那只是一具苍白的骷髅。

138、苏醒
　　“指引到这里就结束了。”

　　扎古站在悬崖之上，眺望底部。

　　由地下暗河升腾起的雾水弥漫在悬崖的半腰，看起来过于黑暗及浓郁，以至于就连他也无法一眼望到底部。

　　“真高啊。”

　　侍女将一块巨大的石头踢下去，在咚咚咚的好几声碰撞声之后，过了好久，落地的声音才传了上来。

　　“掉下去的话会尸骨无存吧。”

　　“那只是你而已。”

　　扎古淡淡道：“我就知道一个从千米高塔摔下来还活蹦乱跳的人类女性。”

　　“真的假的，那人钢板造的吗？”

　　“钢板这么高摔下去都会砸瘪吧，只是那个人类很强而已。”

　　扎古从崖底收回目光：

　　“现在的问题也不是钢板不钢板了，而是没有指引，我们该如何找到沐恩坎贝尔。”

　　扎古无论如何也没有想到，沐恩坎贝尔竟然能够解开对于灵魂信息的锁定，要知道这可是神意大人亲自做的手脚，就连他也不知道那份手脚做在哪里。

　　不……之前的自己就完全没有想到过会被戏弄，这短短几个小时之内，他没有想到的事已经是接二连三的发生了，不算奇怪。

　　这是他的耻辱。

　　魔族第一魔将，扎古的耻辱。

　　“没有了位置锁定，就只能发动更多的人手，用织网战术寻找沐恩坎贝尔的踪迹了。”

　　毕竟无论沐恩坎贝尔怎么逃，他终究还是在魔族的大本营，只要步步紧逼，终究还是能够将他这只老鼠从老鼠洞里逼出来，只是需要耗费更多的时间罢了。

　　当前的问题是……

　　“左还是右，沐恩坎贝尔会选择那条路？”

　　“为什么不能是下面？”侍女好奇问道。

　　“若是选择下面，倒是省得我轻松了。”扎古讥讽的笑了笑，说道：“要知道这下面可是……”

　　“扎古。”

　　忽然。

　　熟悉的、温和的、却又带着一丝彻骨冷意的声音，在这片黑暗的空间中响起。

　　声音来自侍女的双唇间，却又带着与她外貌完全不相符的苍老与沙哑。

　　“神意大人？”

　　扎古顿时理解这道声音来自谁，连忙半跪在地：“非常抱歉，我没能及时杀掉沐恩坎贝尔，竟是又让他逃走了。”

　　“对于你无能这件事，之后再说，现在情况有变。”

　　侍女面无表情，像是人偶一般，只有双唇开合。

　　“请说。”

　　“去下面，继续追杀沐恩坎贝尔。”

　　“下面……您是说？”扎古猛地抬起头。

　　“没错，沐恩坎贝尔去了那个地方。”

　　“那个地方……”

　　神意厚重面甲之下的目光竟是浮现一抹惊恐：“恕我直言，神意大人，若是沐恩坎贝尔真的去了那个地方，我们不是应该根本就不用出手了吗？毕竟那个地方可是……”

　　“我当然知道，区区人类是不可能从那个地方活着出来的，但沐恩坎贝尔……”

　　神意顿了顿：“他总给我一种奇怪的感觉，就好像冥冥之中，有谁在暗地里推动他的行为，让他做出一些不得了的事。”

　　“推动……行为？”

　　“具体我还不是很清楚，但我们不能单把他当做一个普通人类去看了，为了保险起见，你带人深入那个地方，继续去追杀他，务必确保他死在那里。”

　　“是。”

　　“记住，是务必。”

　　神意继续加重语气，一字一句道：“我绝不允许你再出现第二次失误，明白吗。”

　　“……是，在下明白。”

　　得到神意的回答之后，侍女无神双眼中的威严消失，她愣了一下，似乎还没有理解现状，然后整个人突然开始迅速衰老起来。

　　侍女还没有来得及惨叫，就已经衰老的连话都说不出，只剩双唇茫然的蠕动。

　　噗。

　　扎古一枪捅穿她的心脏，帮她解脱。

　　“务必……多久没有听到过神意大人亲自如此凝重的给我下达命令了？”

　　扎古低下头，注视着在淡淡血光下翻滚的浓雾：

　　“神意大人也会恐惧吗？他在害怕什么，那里……到底有什么？”

　　……

　　……

　　“沐恩坎贝尔，无论是顺境或是逆境，无论贫穷或是富贵，无论健康或是贫穷，无论快乐或是忧愁，你都愿意永远的爱着你的妻子吗？”

　　“我愿意。”

　　“那么爱丽儿布加尔得，无论是顺境或是逆境，无论贫穷或是富贵……你都愿意永远爱着你的丈夫吗？”

　　“我愿意……个鬼啊！！”

　　爱丽儿猛然惊醒。

　　这个过于可怕的噩梦把她的心脏都吓得差点骤停，她瞪大眼，呆滞的凝视着什么都看不见的头顶，缓了好一会儿才回过神来。

　　好在现实世界并没有这么的可怕，橘黄的篝火摇曳，温暖如同早春，爱丽（DnaK）儿艰难的转头，隔着那明媚的火光，她看见一张美到足以抚平她所有恐惧的俏脸。

　　慕思小姐还在，太好了……

　　“该死，我为什么会做这种可怕的梦？”

　　和沐恩坎贝尔结婚什么的……这是怎样脑残下流的作者，才会写出这种狗血低俗的故事？

　　不，不如说这是根本不可能发生的事，她就算哪天跟猪结婚，也绝对不可能跟沐恩坎贝尔结婚！

　　不过梦里的帕尼尼蛋糕倒是挺好吃的，那种美妙的口感，竟然跟真实的没什么区别。

　　“醒了吗？”

　　“嗯……我们现在是在哪儿？”

　　爱丽儿撑着地面，艰难的起身。手掌传来的质感柔软至极，这张铺在自己身下的毛毯明显价值不菲。

　　“在哪儿……我想想，应该算是非常非常深的地下吧。”

　　慕思小姐叹了口气，她叹气的样子也是那般好看，让爱丽儿不禁着迷。

　　“地下？”

　　爱丽儿左右看了看，突然想起如今的处境，顿时紧张起来：

　　“等等……我记得我们再被追杀吧，敌人呢？”

　　“放心吧，敌人暂时不会追来的。”

　　“难道慕思小姐你……”

　　“别想太多，我只是暂时甩掉他们而已。”

　　“这样啊……”

　　竟然能够甩掉那些敌人，慕思小姐还是比自己想象的还要厉害呢。

　　“但是说起来……”

　　爱丽儿又低下头，目光落在自己身上。

　　这时她才发现，此刻的自己，已经像是鬼怪故事里的活尸一般，浑身上下都缠满了绷带。

　　难怪伤势恢复的那般快，原来是伤口都已经被处理过了吗？

　　奇怪，她可不记得自己学会了可以自己处理伤势的魔法，虽然缠绑带的手法有些生疏，但明显十分细心，连一些私密部位都……

　　咦，等等。

　　她不会那种奇怪的魔法，而这里又只有自己和慕思小姐两个人……

　　这也就是说……

　　“慕……慕思小姐。”

　　爱丽儿扭了扭身子，脸颊微红，羞涩的说道：

　　“是你给人家治疗的吗？”

139、喂
　　不知道哪里来的淡淡水雾氤氲在空气中，再加上莫名吹袭的阴风，以至于周围的温度较低，一些泥土岩石上甚至挂上了些许寒霜。

　　但是爱丽儿此刻一点也不觉得寒冷。

　　不仅不冷，还十分温暖。

　　不只是因为身前那橘黄色的摇曳篝火，更因为在她身上，除了紧紧缠绕的绷带之外，还穿上了一件并不属于她的外衣。

　　这也是慕思小姐的衣服吧，嗯，好香。

　　这外衣很新，看起来并未穿过几次，对于爱丽儿来说更是有些宽大……但是爱丽儿依旧感受到了一股难以言说的、被包裹般的感觉。

　　当然，温暖的不只是肉体，还有心灵。

　　“慕思小姐……是你给我治疗的吗？”

　　爱丽儿脸颊微红，羞涩的扭扭身子。

　　一向自诩威猛、霸气、勇敢、坚韧的她，很少会有这种扭捏的姿态，可是一想到自己竟然被慕思小姐给看光了，还这样那样……

　　爱丽儿还是不禁有些害羞。

　　自己的攻势还没开始呢，怎么就一下子跳到了坦诚相待的阶段，这也太快了吧。

　　但是，她喜欢。

　　“……”

　　“慕思小姐？”

　　爱丽儿问出这个问题后，场间忽然安静了一阵。

　　这让她不禁有些忐忑，是慕思小姐不愿回答吗？还是自己说错了什么？

　　于是她悄悄的抬头，透过火焰，偷看着慕思小姐绝美的俏脸。

　　火光照亮她的侧脸，光滑亮丽，更显柔美，但是此刻的慕思小姐看起来神态却有些不对劲。

　　她挠着脸颊，眼神飘忽，一副尴尬又心虚的模样，似乎是纠结了很久，才轻轻吐出几个字：

　　“抱……抱歉，我……我不是故意的。”

　　“啊？为什么要道歉？”

　　爱丽儿一头雾水，下意识的连忙摆手：“明明是慕思小姐救了我才对。”

　　“那啥……的确当时是出于迫不得已……”

　　慕思小姐干咳两声，看起来更加尴尬：“但终归是不小心……你放心，我什么都没看到，实际是我是闭着眼睛的……”

　　“没事的！”

　　爱丽儿忽然挺起胸膛，安慰道：“慕思小姐是为了救我，才没有错，而且大家都是美少女，这种小事没什么好在意的吧！”

　　没错，都是美少女，美少女之间坦诚相待不是很正常的事吗？

　　更何况还是事出有因，根本没必要撒闭着眼睛这种谎。

　　而且闭着眼睛又要怎么治疗包扎，靠摸索吗？这样岂不是更涩了？

　　难道……慕思小姐会认为我爱丽儿是那种因为被看光了身子，就会大发雷霆的心胸狭隘之人吗？

　　才不是，没有谁比她爱丽儿·布加尔得更加心胸宽广了！

　　不行，绝对不能让她误会！

　　“都说了，这种事不需要在意的，甚至如果慕思小姐还想看的话，我还可以……”

　　爱丽儿愈发羞涩的摩擦缠满绷（altH）带的大腿，双手轻轻地放在外衣的纽扣上……

　　“等等！这种就更不用了！”

　　慕思小姐眼中闪过莫名的惶恐，连忙叫停：“你……你不用向我证明这种东西，我只需要知道你不会因为这种事那啥……出手教训我就是了。”

　　“我怎么会对慕思小姐出手呢！”

　　爱丽儿歪着头，疑惑道：“我感谢慕思小姐都来不及呢。”

　　“是吗……那就好，那就好，希望你能一直记着这句话就是了，其他的就不用了。”

　　不知为何，慕思小姐明显松了口气。

　　“那什么……要吃吗？”

　　“吃？”

　　爱丽儿这才发现，篝火上其实还咕咚咕咚炖煮着什么东西，都怪慕思小姐太好看了，让她连这么显眼的东西都未能注意到。

　　“像你那种快速的恢复外伤，很消耗体力对吧，我稍微煮了点东西，是一些品质不错的肉，虽然肯定比不上专门恢复用的药材，但至少能够先顶一下。”

　　慕思小姐一边说着，一边在小锅里搅拌，动作娴熟而利落。

　　简直就是完美的“贤妻良母”啊……

　　爱丽儿嘴角露出微笑，她已经能够想象，在阳光洒落的清晨，自己睁开眼，而慕思小姐已经站在灶台前，身上穿着可爱的围裙，一边做着早餐，一边回头微笑。

　　“要吃吗？”

　　她就像现在一样，温柔的问道。

　　不过那时……应该还有第二个选项才对。

　　比如，是要吃早餐，还是要吃……我？

　　不，不好，这场面太美好了，一不小心就会沉浸其中的！

　　“肉……我，我可以吗？”

　　“当然，我一个人可吃不下这么多。”

　　“咕~”

　　肚子传来的不争气的声音让本来想着还要矜持一下的爱丽儿又是脸颊一红，好在低头用小碗盛着食物的慕思小姐并未注意她的丑态。

　　可恶，这杂鱼一样的肚子，明明不久前才吃过黑面包才对。

　　一定是慕思小姐做的食物太香了的缘故！

　　“虽然肉的品质不错，但是这样大杂烩一样的炖煮，也就品尝不出这方面的优劣了，将就一些吧，来。”

　　慕思小姐将小碗递给爱丽儿。

　　“谢谢。”

　　爱丽儿满心欢喜的接过，正想要怀揣着无与伦比的幸福感，去品味这份美味时……她忽然一愣。

　　因为她注意到，此刻慕思小姐的双手，不仅布满着狼藉的伤痕，还在不断的微微颤抖，特别是掌心和十指，虽然经过简易的包扎，但因为生疏的包扎手法，爱丽儿敏锐了看出来其原本的肌肤几乎溃烂的不成样子。

　　“慕思小姐，你的手……”

　　“啊，没事，只是一点攀岩的后遗症而已。”

　　慕思小姐瞥了眼自己的双手，赶紧伸了回去，完全不在意的笑了笑。

　　“攀岩？”

　　爱丽儿目光越过慕思小姐，眸中微光闪烁，视线穿透黑暗，果然看见一座高耸的悬崖峭壁。

　　那座悬崖像是刀削的一般，极为陡峭。

　　难不成……慕思小姐带着自己，从这么高的地方爬了下来吗？

　　“这就是不会魔法的坏处啊……”

　　慕思小姐惆怅的哀叹一声，拿起碗中的汤勺，然后……

　　哐当一声，甚至还没有举起太高的汤匙，就这样重新掉入碗中。

　　慕思小姐一阵无言。

　　手掌的颤抖无法抑制，做一些不那么灵巧的事还行，但是……竟是连汤匙都拿不住了吗？

　　爱丽儿逐渐瞪大眼看着这一幕，明明是该感到担心的事，可是此刻她的眼眸之中，却更加清晰的闪烁着欣喜。

　　因为……

　　这是机会。

　　“没办法了，虽然这样会粗鲁一点，但是爱丽儿应该还不至于从这些动作就察觉出来吧……”

　　慕思小姐低声嘀咕着什么，直接用双手捧起小碗，正要仰头……

　　一只小巧的银色汤匙，却突然伸到了他的面前。

　　汤匙中，是已经被精心的吹凉，泛着香气的食物。

　　“欸？”

　　慕思小姐明显的愣了一下，接着嘴角也忍不住微微抽搐，目光顺着汤勺，看向不知何时已经绕道篝火这边来的爱丽儿。

　　“爱丽儿，你这是……”

　　“我来喂你吧，慕思小姐。”

　　爱丽儿又是怀揣着好一番羞涩。

　　她感觉她这辈子都未有如此多的羞涩过，明明就算是面对几十个敌人的围攻她的内心也不会有丝毫动摇，但她此时却明显有些难以压抑此刻躁动的心跳。

　　真奇妙啊，实际上她和慕思小姐的真正相处时间其实根本就没有多久，甚至相互之间都没有太多的了解，但她们竟是已经能够直接如此自然的做这些亲密的事了吗？

　　果然，生死之间的彼此扶持，才是拉近关系的最好方式。

　　但是自己依旧是不能松懈，毕竟自己温水煮了十年的青蛙都有可能被人牛走，感情一事上，还有什么是不能发生的吗？

　　所以，要更加努力、更加猛烈的发动攻势！决不能让这大好的机会，从指尖溜走！

　　“来，慕思小姐，张开嘴……”

　　爱丽儿握着汤匙，又往前挤了半个身位，肩膀已经能够碰到慕思小姐的手臂了，要不是知道自己这方面的确没有什么优势，说不准爱丽儿还会来一首爱情小说里经典的福利攻势。

　　“不不不……那啥，这样不太好吧。”

　　慕思小姐似乎这才反应过来，连忙摇摇头，身子也下意识的后仰，脸上浮现一抹慌乱。

　　是害羞吗？

　　哼哼，慕思小姐可真是清纯啊。

　　刚才为看见自己道歉那时也是，现在因为自己突然的进攻所表现出来的慌乱与惊愕也是，估计到现在为止，她都没有跟女孩子如此亲密的接触过吧。

　　虽然听起来有点像渣男，但是这种越是清纯无知的美少女，就越好攻略！

　　继续向前突击吧，爱丽儿布加尔得！

　　“不用害羞的慕思小姐，那什么……你刚刚不是帮助过我吗？还救了我，我这只是一点微不足道的报答而已。”

　　爱丽儿露出绝对无害的微笑，将汤匙更加凑前：

　　“只是喂你吃东西而已，算不上什么不得了的大事吧。”

　　“不……我觉得某种意义上，这件事挺严重的……”

　　“哪里严重了，美少女之间这样不是很正常吗，不要这么害羞嘛，来，啊——”

　　“我没有害羞，我只是……”

　　慕思小姐欲言又止，神情复杂道：“为了你我二人的未来着想，我觉得还是不用了吧。”

　　“哎呀，慕思小姐都已经想到未来这么远的事了吗？放心吧，未来这种机会肯定会有很多的。”

　　爱丽儿坚持不懈：

　　“来吧，慕思小姐明明都已经对人家做出那种事了，难道连让我喂你一下都不肯吗？”

　　“……”

　　面对爱丽儿的步步逼近，慕思小姐又是一阵沉默。

　　似乎是经过了十分复杂的考量，又似乎是经历了难以言说的心理冲突，总之，在不知为何会露出一副视死如归的模样之后……

　　慕思小姐终于选择从了爱丽儿，缓缓张开了嘴：

　　“啊……”

140、坚持的理由
　　“来，啊……”

　　“……”

　　“慕思小姐不要害羞嘛，来，啊……”

　　“啊……”

　　“真乖，再来一口。”

　　一口，一口，又一口。

　　看着自己手上的汤匙，被一下一下的送入慕思小姐娇嫩的的双唇间，明明现在还忍着饿一口没吃，但是爱丽儿的内心却感到了无比的满足。

　　亲手喂美少女吃饭，在那些各种情感著作中，可都是提升好感度的大好方式！

　　而且，这同样也是测试对方对自己好感度的一种方式，你看慕思小姐此刻欲拒还迎、欲说还休、欲什么……反正就是夹杂着羞涩、愁苦、紧张的模样与神态，若说她对自己没有一点感觉，谁信？

　　试问如果生重病在病院被招来的护工老阿姨喂饭，正常人的内心会产生丝毫波澜吗？表情会有丝毫动摇吗？

　　当然不会。

　　慕思小姐这般羞涩又可爱，想要拒绝却又不好意思的姿态，定是她的内心跟自己一样波涛汹涌的证明啊！！

　　以自己丰富的感情经验来判断，绝对不会有错的！

　　“来，继续吧……”

　　“那个……可以了，我吃好了。”慕思小姐忽然说道。

　　“欸？这么快？”

　　爱丽儿眨眨眼，有些怅然若失。

　　美好的喂食时光，这么快就结束了，自己却还没有享受够呢。

　　“这就吃好了吗？慕思小姐饭量是不是有点小啊。”爱丽儿狐疑的问道，还有些担心这是属于美少女特有的矜持。

　　就像莉雅一样，明明对小蛋糕馋的不行，结果还是会因为逐渐丰盈的体型而咬牙放弃。

　　不过慕思小姐的身材当然没有减肥的必要，她如此矜持……

　　难道是不想在自己面前留下一个胃口过大的印象？

　　“慕思小姐，请你放心吧，就算你能吃得下一头牛，我也不会嫌弃你的。”爱丽儿立马十分认真的说道：“而且我一直觉得能吃对于美少女来说，也是一种萌点哦！”

　　“不……这已经是第三碗了，不小了吧，还有吃下一头牛也太吓人了吧。”

　　慕思小姐继续尴尬而不失礼貌的微笑。

　　刚刚所展现出来的，已经明显是一名成年男性的饭量，毕竟锅里炖煮的也不是普通的肉，这种来自北方严寒地带的魔兽肉魔力自不用说，其中更是含有大量的热量与脂肪，属于那种普通人吃一小块就得变胖三斤的类型。

　　不过以爱丽儿的标准来看……

　　这的确算小了。

　　她要是敞开胃口，估计能够真的吃下一头牛。

　　“爱丽儿还没有吃饭吧，请。”

　　“啊，谢谢。”

　　爱丽儿腰杆一挺。

　　刚刚因为无法继续对美少女进行喂食PLAY而消散的喜悦，再次荡漾开来。

　　因为，她突然意识到一件非常重要的事。

　　自己眼前这即将进入口中的，可是慕思小姐亲手做的食物！

　　“实在是非常感谢，我一定会满怀感激的吃到一滴不剩的！”

　　连碗都不用，爱丽儿直接端过还剩下大半的小锅。

　　浓郁的香气刺激着味蕾，还未开始品味唾液就开始不停的分泌。

　　爱丽儿心中感动，不愧是慕思小姐，连厨艺都如此的出色！

　　“我开动了！”

　　“等等！”

　　慕思小姐突然叫住爱丽儿，神情中隐隐带着一丝惊恐。

　　不过在爱丽儿眼中，那却是发自内心的某种担心之情。

　　“有什么问题吗？”爱丽儿不解的问道。

　　“问题……倒是没什么大问题，不过……”

　　慕思小姐视线落在爱丽儿手上，嘴角不着痕迹的抽了抽：

　　“那只汤匙，应该是刚才用来喂我的吧……”

　　“是的哦。”

　　“那什么……换一根吧，这样不太卫生。”

　　“说什么呢！”

　　爱丽儿忽然握拳，神情郑重道：

　　“慕思小姐觉得，我是会嫌弃你用过的汤匙的那种人吗？”

　　“不……我不是这个意思……我是怕你之后会后悔……”

　　“为什么会后悔呢？能够跟慕思小姐共用一根汤匙，不是我们之间关系拉进的证明吗？”

　　果然，慕思小姐还是这般害羞吗？

　　但是没关系，作为一名情感大师，这种时候就要用自己的实际行动，来证明自己的心意！

　　间接接吻什么的，自己脑中才没有这种恶心的想法呢！

　　不给慕思小姐任何反应的机会，爱丽儿赶紧握紧慕思小姐亲自用过的汤匙，快速品尝着慕思小姐亲手所做的食物。

　　“好吃……”

　　在双重慕思小姐的加持下，这简简单单的肉汤，美味程度竟是已经跟自己最喜欢的帕尼尼蛋糕不相上下！

　　真希望以后能够经常吃到慕思小姐做的食物啊。

　　“……罪过，罪过，愿女神……”

　　“咦？慕思小姐在说什么？”

　　“没什么，只是在为了我的将来，向女神祈祷而已。”

　　慕思小姐不知为何双手合十，看起来就像是一名虔诚的女神信徒。

　　“慕思小姐是生命女神的信徒吗？”爱丽儿好奇的问道，她没有在慕思小姐神身上发现有丝毫生命教会的痕迹，因此也没想到她竟然还是一名信徒。

　　“严格意义上，算是半个吧。”

　　“半个？”

　　“我自己是不怎么信仰女神大人的，但是我一个关系很好的人信仰女神，所以我偶尔也会向女神求助。”

　　“这样啊……哈哈，跟我也差不多呢。”

　　爱丽儿莞尔一笑，不禁再次感受到命运在此刻惊人的相似。

　　自己也是如此，因为莉雅的缘故，偶尔会向生命女神大人祈祷一二。

　　反正不要钱，多少信一点。

　　就连这一点都能有所相同，这就是慕思小姐和自己的契合度吗？

　　爱了爱了。

　　“那慕思小姐刚刚是在祈祷什么呢？”

　　“……”

　　“不方便说吗？”

　　“不……也没什么。”

　　慕思小姐顿了一下，突然脖颈微扬，四十五度仰望天空，语气惆怅的说道：

　　“只是希望到了某个时候，自己还能留下一具全尸吧……”

　　“全尸？什么意思？”

　　爱丽儿立马紧张起来：“慕思小姐难道是在担心我们此刻的处境吗？放心，我会好好的保护你的，绝对不会让任何人伤害到你！”

　　不好，太沉迷于感情之事，竟是忘记了她们现在的处境。

　　慕思小姐现在一定很没有安全感吧！

　　这里要怎么做，勇敢一点直接抱上去吗？还是说……

　　“爱丽儿。”

　　这时，慕思小姐忽然凝重起来的语气，打断了爱丽儿的胡思乱想。

　　爱丽儿抬眸，发现此刻慕思小姐的神情已经变得十分郑重。

　　“慕思小姐，有事吗？”

　　察觉到气氛的改变，爱丽儿也一瞬间进入认真的状态。

　　“伤好些了吗？”

　　“伤……”

　　爱丽儿低头，活动了一下依旧被绷带缠绕的十指。

　　由于醒来之后受到了一连串粉红色事件的冲击，她现在才有功夫自己感受自己的身体状态。

　　“恢复……倒是恢复了一些，但是离彻底痊愈还有很远的距离。”

　　毕竟是那么严重的伤，就算是她，也不可能在一夜之间尽数复原。

　　“那能走吗？”慕思小姐问道。

　　“走……当然可以。”

　　爱丽儿起身蹦跶了几下，虽然不小心牵动伤口让她表情稍微有些不自然，但是看起来的确已经能够自由行动了。

　　“那就好。”

　　慕思小姐轻出一口气，继续说道：

　　“接下来的话，仔细听我说。”

　　“什么话？”

　　“关于……接下来。”

　　慕思小姐扒拉了几下篝火，使得本来要熄灭的篝火，开始尽力燃烧它最后的余焰。

　　“首先，如果我推断的没错，在后面一直追踪我们的猎狗群的头犬，应该就是那个第一魔将扎古。”

　　“扎古？”

　　爱丽儿目光一凝。

　　她与扎古交手手，也正是被扎古击落高塔，甚至还有瘪胸之仇，因此最为清楚那个第一魔将，是一名多么可怕的对手。

　　“果然是他吗？那我们被追的这么狼狈也就不奇怪了。”

　　“扎古看起来是想要用手下的猎狗犬先放我们的血，再亲自解决我们，以确保万无一失……从某种意义上来讲，在一众脑子有包的魔族之中，他的智商算得上是出类拔萃，但是几个小时前，我用了一点手段，暂时拖延了扎古的步伐，并将我身上的定位之物斩断了，接下来他就应该没有那么轻松锁定我们的位置。”

　　“是吗？”

　　爱丽儿吃惊的瞪大眼。

　　没想到在自己昏迷的这段时间，慕思小姐不仅暂时脱离了危险，还做了这么多的事？

　　好厉害……

　　“但是……”

　　慕思小姐话音一转：

　　“根（yqvs）据我的直觉，那家伙肯定不会这么容易放弃，接下来他肯定还会再追上来的。”

　　“的确，都到这种地步了，扎古没有理由放弃。”

　　爱丽儿摸着下巴沉吟：“更何况还被慕思小姐你戏弄了一番，之前在高塔上，扎古被我戏弄之后，就是一副生气得不行的模样，这口气他应该没有这么轻易的咽下去。”

　　“不，应该还有其他的理由，想要杀我的估计并不是扎古，而是……”

　　慕思小姐顿了顿，还是没有说出那个名字。

　　爱丽儿看样子是不会主动的离开了，因此说出那个名字也只是增添心理负担而已。

　　“总之，接下来我们的危机还尚未解除，所以……”

　　“所以？”

　　“往那边逃。”

　　慕思小姐忽然抬手，手指伸向某个方向。

　　篝火摇曳，却无法完全照亮周围，因为当爱丽儿循着慕思小姐所指引的方向看去时，依旧只能看见一片深邃的黑暗。

　　“那边是？”

　　“我也不是很清楚，直觉告诉我，那里很危险，明明隔着这么远，我竟然都有种恶寒的感觉。”

　　“是吗？”

　　爱丽儿皱眉，也仔细的感应了一番。

　　什么都没有感觉到。

　　黑暗与迷雾的另一端仿佛什么都没有。

　　但是，就如同慕思小姐所说的，在这空荡荡的背后，她隐隐感受到了一股令人毛骨悚然的恶寒。

　　那个方向……似乎真的很危险。

　　“可是，既然这么危险，我们为什么还要去那边？”爱丽儿越发不解。

　　就算头铁如她，也不可能在两人都身受重伤的时候，还往这种明知道危险的地方闯。

　　“因为某种原因我必须要去那里，当然，危机感也是来到悬崖下面才察觉到的……爱丽儿，你愿意相信我吗？”

　　慕思小姐忽然直视着爱丽儿的眼睛。

　　“相信我，往那个方向去。”

　　“……”

　　这下换爱丽儿沉默了。

　　相信，在恋人之间，可能是出现频次最多的词语之一。

　　相信我不会看别的女人。

　　相信我眼中只有你。

　　相信我会一直爱着你……诸如此类的。

　　但是在生死之间，这又却是最为无力和单薄的词语。

　　因为就算是爱人，在死亡面前，“相信”二字也会变得脆弱。

　　但是……

　　“你在说什么呢。”

　　爱丽儿的沉默短的不可思议。

　　她双手叉腰，努力挺起自己坦荡的胸膛：

　　“我不是早就说过了吗？我会一直相信着慕思小姐！我如果不相信你，就不会救你了，也不会为了慕思小姐跟那些家伙搏杀了，当时我一个人逃走不好吗？

　　“所以事到如今，慕思小姐为什么还要说这种让人伤心的话？”

　　是啊。

　　两人都已经走到这种地步了，为什么还需要特地说这种话，问出这种问题呢？

　　“也是，毕竟你是爱丽儿嘛。”

　　慕思小姐笑了笑，神情还是那般的复杂，复杂到让爱丽儿有些读不懂其中的深意。

　　或许当哪天能够读懂这番笑意之后所蕴含的东西，她就能彻底的走进这位美少女的内心吧。

　　至少爱丽儿自己是这么觉得的。

　　“那接下来，又要暂时交给你了。”

　　“欸？什么意思？”

　　爱丽儿又是一愣。

　　可还等她反应过来，就看见身前的慕思小姐忽然软倒在地。

　　“慕思小姐！”

　　爱丽儿心中顿时咯噔一声，上前一步抓住慕思小姐的手腕，同时另一手放在她的侧脖颈处。

　　还好，脉搏还在，心跳还在，呼吸也正常。

　　没有生命危险。

　　爱丽儿暂时松了口气。

　　但是……

　　“脸色好苍白。”

　　慕思小姐的侧脸一直被火光所映照着，因此直到现在火光逐渐变得暗淡之后，爱丽儿才突然发觉，慕思小姐的脸色已经苍白到看不见丝毫血色。

　　就算是常年不见阳光也不会如此的苍白，与其说是虚弱，不如说是刚刚才从坟墓里挖了出来的活尸。

　　“为什么会这么苍白？气血没有亏空，也就是说亏空的是……精神？”

　　爱丽儿嘴唇蠕动，露出难以置信的神色。

　　她也经常被老师进行精神力方面的训练，也有数次与敌人连番作战，以至于精神力几近枯竭。

　　她更是知道精神力枯竭的痛苦。

　　但是，就算是她，也从未让自己的精神里枯竭到这种地步。

　　就像是一口清泉，慕思小姐不仅将里面的泉水舀光，甚至还将里面残留的每一丝水分都汲取出来，使其彻底变得干涸。

　　这样不仅有伤到泉眼、影响到后续的可能，而且那份完全干涸的痛苦，那份忍受至今的毅力，就连她都有些难以想象。

　　“为什么要硬撑到现在啊……”

　　“明明摆脱敌人了就可以休息。为什么还要冒着生命危险硬撑呢？”

　　“难道是……”

　　爱丽儿手掌抚胸眸光闪烁，喃喃道：

　　“为了我？”

141、食尸鬼
　　“难道说……是为了我？”

　　爱丽儿手掌抚胸，感觉自己的心跳又无法控制的开始砰砰起来。

　　明明已经暂时甩脱敌人。

　　明明已经随时可以倒下休息。

　　明明……根本就不用这么辛苦的。

　　可慕思小姐还是坚持到了现在，不顾自己已经完全干涸的精神力，拖着这具疲惫的身体，坚持到了现在。

　　这是何等强大的毅力，这是何等坚韧的执念！

　　她甚至还专门为自己做好了饭！

　　这要是没点感情基础，至于这么拼命吗？

　　这好感度就算没有百分之百，至少也得有个百分之七八十吧！

　　“看来，我的努力是没有白费的。”

　　伤势还在隐隐作痛，但是爱丽儿却感觉自己的心灵从未如此的轻盈，这种炙热而感动的心情，更是让一向铁血柔情的她，眼角都不禁泛起泪花。

　　曾经，她遭遇数次惨烈的失败，仰天长叹。

　　曾经，她眼睁睁的看着锅中的青蛙从指尖溜走，痛苦不已。

　　曾经，房间内粉红纱幔摇动，而她只能在床下、在门外无可奈何的偷看，用泪水，来不断洗涮自己的悔恨……

　　曾经啊……都是不堪回首的曾经。

　　但这一次，不一样了！

　　她的直觉告诉她，这一次她不会再失败，她心心念念的水晶宫，将会迎来自己空虚已久之后的第一位主人！

　　她的直觉一向很准！

　　“放心吧，慕思小姐，就算是为了我的梦想，为了不辜负你的心意，我也一定会把你完好无损的带出去的！”

　　爱丽儿再次下定决心。

　　这决心是如此的坚定，就连钻石也无法比拟！

　　“对了，这次一定要先给慕思小姐检查一下伤势才行！”

　　爱丽儿忽然一拍掌，反应过来。

　　太过于激动以至于连这种重要的事都差点忘记了。

　　只是像刚才那种粗略检查心跳和脉搏怎么行？

　　虽然第一时间已经确定慕思小姐没有生命危险，但是她万一有什么没有被发现的暗伤呢？

　　要是留下什么后遗症就不好了！

　　况且……

　　上一次出于礼貌，她并没有认真的检查，可是这一次慕思小姐都主动那么细心的为自己治疗了，自己怎么能够因为她“暂时没有生命危险”，就不管不顾了呢？

　　慕思小姐都看了我的，我就算康康慕思小姐的，又有什么问题呢？

　　所谓的礼尚往来，不就是如此吗？

　　不对，礼尚往来这个词形容十分不恰当，应该说是……互帮互助？你情我愿？相互扶持？伉俪情……

　　呸呸呸，扯远了，现在还没有到那一步呢。

　　“咳咳，总之，慕思小姐见谅，我这可不是有什么坏心思，和你之前一样，我也是被迫的……没错，被迫的。”

　　爱丽儿十指快速的屈伸，目光在慕思小姐高挑完美的娇躯上来回扫动，开始苦恼该从哪里检查比较好。

　　慕思小姐看起来没有外伤，之前也是这样，肌肤都白皙的不可思议，但是在与敌人的战斗中她不可能没有受伤，不然也不会虚弱成这样了。

　　身上染血的贴身魔导铠更是一种证明，她之前一定是同样经历过十分激烈的战斗！

　　也就是说，她应该有某种能够快速恢复伤势的能力，这种能力恢复速度很强，不弱于自己，甚至是更为出色。

　　而且由于慕思小姐枯竭的是精神力而不是斗气和魔力，因此根本不会像自己这样，存在外伤无法恢复的情况。

　　“所以外伤看起来没什么问题，也就是说需要检查的……只有内伤？”

　　爱丽儿摸摸下巴，不由得皱起眉头。

　　心中不免闪过一阵失望……不对，是高兴，这种情况自己应该高兴才对！

　　只是不需要检查外伤的话好像没有动手动脚的必要，而若是内伤的话……

　　“说起来，我现在应该勉强能够使用一次破妄之眼了吧。”

　　爱丽儿突然想到这一点，手掌不自觉的抚上自己的一只眼睛。

　　之前在高塔之上，因为拿破妄之眼直视妖魅大公这位货真价实的戴冠者，她的破妄之眼一直处于被反噬后受损严重的状态。

　　别说使用了，没有影响到她正常的视力已经是万幸。

　　初次发现慕思小姐的时候，没能用上破妄之眼就是因此。

　　但经过短暂的调整，如果现在自己调集足够多的魔力的话……说不定就能够成功发动一次。

　　“虽然在这种情况下浪费如此多的魔力，实属不智，但若是为了慕思小姐的话……”

　　没错，

　　若是为了慕思小姐的话，这种代价根本不值一提！

　　这般想着，爱丽儿双眼逐渐闭上，开始汇聚自己本就不多的魔力……

　　“谁！！”

　　突如其来的厉喝打断这少有的安稳与沉静，顾不得再积蓄魔力，爱丽儿猛然睁开眼，一转身将慕思小姐护在身后，手掌已经握在了天火大剑的剑柄之上。

　　渺渺的雾气，氤氲在这座由篝火的火光暂时撑开的营地周围。

　　而不知从何时起，这雾气就变得浓郁起来，将可见度完全压缩到仅是光亮照得到的范围。

　　阵阵刺骨的阴风依旧吹袭着，本来就越发萎靡的篝火不断的摇晃，仿佛随时都会熄灭。

　　爱丽儿严阵以待，目光紧紧的盯着那雾气之中。

　　有什么东西，刚刚从那雾气之中闪过。

　　魔族的追兵？

　　不对，不太像。

　　无论是气息，还是这鬼魅一般的存在感，都与之前接触的那些剥ԁ⊙爾栮仪山陵岜er 悦怡皮者相差弗远。

　　而且这个方向……

　　“果然，慕思小姐说的没错，接下来的路不会太好走啊。”

　　爱丽儿长叹一口气。

　　还想着能够和慕思小姐多安稳的待上一会儿，现在看来在彻底的从这里逃出去之前，都不会得到什么安歇了。

　　爱丽儿快速转身，按照之前的方式，熟练的将慕思小姐绑到自己背后，接着再喂了她几颗回复气血的药物。

　　虽然自己没有那种罕见的精神恢复道具，但这种时候，多喂点药没坏处。

　　做完这一切之后，爱丽儿直接拔出天火大剑，握在手中，随时戒备着周围（rqlq）。

　　不管雾气中藏着什么东西，她都必须……

　　噗嗤……

　　阴风忽然加剧，本就已经快燃尽的篝火在一阵剧烈的摇晃之后，终于走到了尽头。

　　火光彻底熄灭。

　　一切归于黑暗。

　　而在这黑暗中，爱丽儿听到宛若孩童恶作剧般的……诡异笑声。

　　“嘻。”

　　来了！

　　不输于沐恩的死亡预警同时在爱丽儿的脑海中嗡鸣，爱丽儿迅速微微侧身，凭借着本能与直觉，将长剑斩向自己的身侧！

　　叮。

　　和什么东西触碰了一瞬，但是藏身于黑暗中的鬼东西明显比爱丽儿想象的动作还要更快。

　　阴风再次骤然加剧，死亡预感也完全没有停歇。

　　攻击，还在继续。

　　“该死。”

　　爱丽儿猛地后仰，身体呈现完美后板桥的姿态，同时又保护着慕思小姐没有完全撞击到地面，凭借着极强的柔韧性，这才极为惊险躲过了对方的攻击。

　　某种锋利的东西，几乎是从她的鼻端上方扫过。

　　爱丽儿再次斩向周身，可这次甚至连触碰的感觉都没有，完全斩了个空。

　　对方很灵活，而且明显非常适应黑暗的环境。

　　在这种环境中与其纠缠，明显不是一种明智的选择。

　　难怪会第一时间袭击光源。

　　“但是，你真的以为会发火的，就只有木柴吗？”

　　带着差点让慕思小姐遭受伤害的恼火，爱丽儿的周身轰然明亮！

　　火焰，汹涌的燃烧起来。

　　炽亮的光明驱散黑暗，炙热的高温吞噬水雾。

　　一瞬间，那个偷袭之物的藏身之所，便被爱丽儿彻底的瓦解。

　　因此，她也终于看清了对方的真容。

　　那让人瞳孔骤缩的真容。

　　“这是……”

　　那是一个人。

　　从外形来看，十分近似于人。

　　那“人”并没有身穿任何衣物，也没有任何装饰，他浑身光溜溜的，那满是褶皱的皮肤就像是一名即将入土的老人，但皮肤之下的肌肉，又健壮的如同蟒蛇。

　　他的双臂十分的修长，以至于他能像一只猴子一般四足着地的行走，双臂的前端也不是掌，而是锋利的爪。

　　从以上这些特征来看，眼前这鬼东西或许并不能被称为“近似于人”，但是……

　　他的那张脸，毫无疑问，是一张人的脸。

　　虽然他的双眼圆睁，没有眼睑，只是一双布满血丝的眼珠直勾勾的盯着爱丽儿。

　　虽然他的嘴角高高的咧起，几乎咧到耳根，同时露出诡异的狞笑，和那两排整齐的过分的牙齿。

　　虽然从那牙缝之中，无时无刻不在流淌着漆黑恶臭的涎水……

　　但毫无疑问，这是一张人的脸。

　　“食尸鬼？”

　　爱丽儿搜肠刮肚，终于想到了能够用来形容眼前这只“近似于人”的鬼东西的词语。

　　但爱丽儿知道这东西绝对不是食尸鬼。

　　因为那种被邪恶的魔法师用尸体人为改造出来的玩意儿，要是没有特殊魔法加持，充其量也就跟在墓地刨食的野狗差不多，最多也只能吓一吓晚上不喜欢睡觉的小朋友罢了。

　　和这能够跟自己交手的鬼东西完全不是一个档次。

　　“你到底是什么东西？”爱丽儿心情沉重，再次喝问。

　　“……”

　　“食尸鬼”歪歪头，他没有回答，也不会回答，只是诡笑。

　　“嘻。”

142、诡笑
　　空气越来越寒冷，地面上已经清晰的挂上一层薄薄的冰霜。

　　可就算是在难以知晓有多深的地下，这种温度也明显低的不正常。

　　“是雾吗？”

　　爱丽儿感知快速散开，低温似乎正是来自于那愈发浓郁的雾气，但是除此之外，她暂时没有发现其他关于雾的异常。

　　然而此刻浸入骨髓的并非只有低温带来的冰冷，还有因为眼前的怪物长得过于“瘆人”而让爱丽儿不由得感受到的某种寒意。

　　这种鬼玩意儿看起来实在是十分的吓人，爱丽儿曾经所见过的、那些画在故事绘本里关于食尸鬼的插图，跟这玩意儿比起来，简直就是粉红洋娃娃和电锯杀人狂的区别。

　　然而最主要的是，这只“食尸鬼”从一现身开始，就没有展露过其他的情绪。

　　他……不对，它一直在笑着。

　　一双没有眼睑，所以只能圆瞪的、布满血丝的眼珠，直勾勾的盯着爱丽儿，那嘴角几乎已经要咧到耳根，露出两排对于怪物来说整齐的过分的大白牙。

　　它一直在笑。

　　在诡笑。

　　“嘻。”

　　“我嘻你个大头鬼！”

　　爱丽儿当然不可能坐以待毙。

　　她只是在观察而已，只可惜到目前为止，她还是没能分辨出这到底是个什么东西。

　　畸变的低等魔人？

　　地下洞穴的原住民？

　　还是说……某种类似于人的魔兽？

　　不清楚，仅凭观察，显然不可能弄明白这些东西。

　　所以，在确定交流与观察都没有丝毫作用之后，爱丽儿便毫不犹豫都主动发动了攻击。

　　食尸鬼又如何，就凭你你这种鬼东西，想要阻止我和慕思小姐继续卿卿我我，还差得远！

　　“天火——出鞘！！”

　　炽烈的火光斩开雾气，爱丽儿像是一只蓄力已久的猎豹般猛地扑出，虽然她现在依旧重伤未愈，但是爆发出来的速度依旧极为惊人。

　　转眼间便到达“食尸鬼”的面前。

　　大剑由上到下，火焰则从两侧扑卷，一瞬间便封死了“食尸鬼”逃避的退路。

　　“食尸鬼”也没有后退。

　　它那双过于强壮的粗长前臂猛地抬起，双爪交叉，竟是直接硬碰硬的迎向爱丽儿的天火大剑。

　　铮——

　　剑与爪的碰撞，迸发出刺耳的尖锐之音。

　　“好硬。”

　　爱丽儿牙关下意识的紧咬在一起，因为她这忽然爆发出来的一剑，竟是没有直接破开“食尸鬼”的防御。

　　这东西，不仅是速度，就连力量也超出自己的想象。

　　“但是——这样又如何？”

　　爱丽儿嘴角忽然勾起一抹冷笑。

　　她的身体猛然翻转，宽阔的大剑直接撬开“食尸鬼”闭合的双爪，天火大剑上赤金色符文流转，更为恐怖的力量以极快的速度在剑身上酝酿。

　　“食尸鬼”明显本能的察觉到了危机，想要逃窜，但是爱丽儿周边的火焰却燃烧得更加凶猛，构筑成炽热之墙，完全封死“食尸鬼”逃跑的去路。

　　速度快，就以神眷之力强行封锁。

　　力量强，那就用更强的力量正面突破。

　　在确定敌人所擅长之物的瞬间，爱丽儿就已经制定了完美破敌的策略。

　　“我可真是个天才。”

　　爱丽儿的嘴角不由得扬得更高，手中大剑就此迸发出难以想象的高温与光亮！

　　“天火——审判！”

　　轰！

　　火焰与剑光之下，一切鬼祟都不复存在，因此当光与焰同时散去时，爱丽儿眼前便只剩下飘荡的黑色余烬。

　　结束了。

　　爱丽儿重新站定。

　　她的身体晃了晃，又在自身强大的控制力之下快速稳定。

　　虽然依靠她如今重伤的身体，在短时间内爆发出如此强大的力量的确有些勉强，但好歹是将目标成功解决了。

　　“就凭这种程度也想拦着我？未免太异想天开了，你说是吗，慕思小姐。”

　　爱丽儿轻轻蹭了蹭瞌在她肩膀处的慕思小姐的侧脸，感受到温暖的同时，心中也愈发雀跃 ，虽然只是这小小的亲昵行为，却已经足够让她再次迸发出数不清的力量。

　　“继续前进吧，按照慕思小姐所指引的方向，这里看起来可不能久留。”

　　爱丽儿没有过多犹豫，在将自己与身后的慕思小姐连接在一起的绳子又稍微绑紧一些后，便拖着又逐渐虚弱起来的身体，快速向前行动。

　　雾气仍未散去。

　　刚才燃烧起来的神眷之火，也只是将这些冰冷的迷雾稍微驱散而已，毕竟其笼罩的范围太大，将其完全驱散也不现实。

　　黑暗，依旧深邃，

　　“按照既定套路来说，这种怪物，应该不会只有一个吧。”

　　爱丽儿警惕的观察着四周。

　　然而就在她心中浮现这种想法的一瞬间，她敏锐的察觉到不远处的雾气中又再次有阴影快速闪过。

　　于此同时……

　　“呜……”

　　低沉的、幽咽的、诡异的哭泣声，开始在雾气之中回荡。

　　那哭声像是找不到妈妈的小女孩，又像是半夜加班回家看见玄关多了一双陌生男式皮鞋的中年人，又或者说孤独望着大海、一无所有的老人。

　　哭声飘散、回转，带着无尽的悲伤。

　　“呵，嘲笑不行，就换打法，来装可怜了吗？”

　　爱丽儿没有减缓步伐，只是不屑的撇了撇嘴。

　　想用这种方式来影响心智，未免也太低级了吧。

　　她是那么脆弱的人吗？

　　不过……

　　说起来，自己最近的确是有些倒霉。

　　本来是打算潜进古通斯堡，来一场完美的英雄救美，借此虏获无数少女的芳心，来完成自己充实水晶宫的宏愿。

　　可是到头来，自己这一路都在被人追杀呢？

　　扎古、妖魅大公、剥皮者……现在有又是这些怪物，一个接一个，就算是那些无聊的王道故事小说中的主人公，也没有这么苦逼的吧。

　　好累啊……

　　好想哭……

　　要不放弃算了……

　　（XhEI）　毕竟自己胸这么小，根本没有必要……

　　“不对！”

　　爱丽儿猛地惊醒。

　　她忽然站定，一把将天火大剑插在身前地面，然后……伸出左手手掌，在锋锐的刀刃上用力擦过。

　　血肉被剑刃撕开的痛苦与冰冷刺激着神经，让她从不知道何时起就有些不对劲的意识终于恢复了些许。

　　她到底在干嘛？

　　现在是在这里说丧气话的时候吗？

　　慕思小姐还等着自己带她成功逃出去，然后发展一段无比美好的故事呢！

　　“而且仔细想想，从刚才开始，就有些不对劲……”爱丽儿低声呢喃。

　　面对那只“诡笑”着的“食尸鬼”时，她好像过于兴奋了。

　　那个鬼东西纵使吓人，但她至于那么卖力的杀死对方吗？

　　还是如今本来身体里的魔力与斗气都十分紧缺的状态，明明更加节省的招式要多少有多少……

　　“呜呜……”

　　诡异的哭声还在继续，爱丽儿猛然转身，向前一步，手中的天火大剑用力刺向某个不远处。

　　“在这里！”

　　炽热的火焰再次轰然爆开，驱散一切冰冷以及迷雾，剑刃刺入血肉，那只呜呜哭泣的怪物，也终于出现在爱丽儿的眼前。

　　那依旧是一只“食尸鬼”。

　　是的，“食尸鬼”。

　　单纯以体型、特征、外貌来说，它跟刚才那只似乎并没有太大的区别，依旧是布满褶皱的肌肤，依旧是过分强壮的前臂，依旧是……一张人的脸。

　　但是这次，在那双圆瞪着的眼珠低下，“食尸鬼”的嘴角不再高高咧起，而是极尽用力的向下弯曲，做出了一个无比悲伤的表情。

　　漆黑粘稠的液体，从它的眼珠底下不断流淌，呜咽的哭声，像是被某种留音魔导器播放出来一般，就算爱丽儿将剑刃已经刺入它的胸膛，齐⑵傘O司9七陕师也未曾间断。

　　“这东西能够影响情绪？”

　　看着这张诡异哭泣着的脸，爱丽儿顿时明白自己刚才的异常从何而来。

　　“食尸鬼”笑，所以她就异常的兴奋。

　　“食尸鬼”哭，所以她就颓丧到几乎想要自我了结。

　　她在无形之中，被这些“食尸鬼”影响了。

　　“喂喂……这种能力也太超出常识了吧。”

　　爱丽儿眼角抽搐：

　　“而且你这一个哭一个笑的，别告诉我还有其他表情的鬼玩意儿吧！”

　　“吼！！”

　　似乎就在印证爱丽儿的推测一般，迷雾之中传来一道震耳欲聋的嘶吼。

　　爱丽儿转头，刚好看见又是一只“食尸鬼”从黑暗中走出。

　　这只“食尸鬼”既没有笑，也没有哭。

　　它布满血丝的眼珠圆瞪，嘴唇紧紧的抿在一起，几乎绷成一条直线。

　　它在愤怒。

　　而爱丽儿看见这只“食尸鬼”的同时，胸中也燃起可怖的怒火，这怒火不知道从何而来，但令她立马就想要冲上去，将那只“食尸鬼”撕成碎片。

　　“该死！”

　　不能冲，要是再随意的浪费体力，自己都肯定会死在这里，更别说带着慕思小姐逃出去了！

　　爱丽儿又一咬舌尖，再次让自己清醒过来同时，一剑直接将哭泣的“食尸鬼”解决。

　　这只“食尸鬼”也同样化作黑色的余烬。

　　爱丽儿心中的悲伤消失，但是愤怒却愈发强烈。

　　而就在爱丽儿思考该如此抑制这种莫名的愤怒之时，又是一种情绪涌入她的心间。

　　这种情绪她却不陌生，因为那道声音，她也不陌生。

　　“嘻。”

　　汗毛倒竖。

　　听到这道诡笑之后，恐怖的寒意几乎是沿着爱丽儿的背脊一路往上，直冲脑门，并在她的脑门上跳了一段踢踏舞。

　　那只笑鬼？

　　它还活着？

　　爱丽儿艰难的转过头，由于动作过于僵硬，她甚至都听见了自己脊椎摩擦的声音。

　　果不其然，当那冰冷的迷雾一阵涌动过后……长相吓人的“食尸鬼”，四足并用，缓缓的从迷雾中走出。

　　体型、姿态、布满褶皱的皮肤、以及那因为没有眼睑，所以只能圆瞪着，布满血色的双眼……这只“食尸鬼”与其他的“食尸鬼”看起来并未太大的区别。

　　唯有它的嘴角高高的咧起，几乎连着耳根，正在诡异的笑着。

　　“嘻。”

143、闹剧
　　“又出现一只笑着的食尸鬼了吗？是新的一只……还是说，刚才的复活了？”

　　爱丽儿下意识浑身绷紧，但是面对这种诡异的场景，明明都已经开始汗毛倒竖了，她却不禁又露出一抹不屑的冷笑。

　　那又怎样？

　　一只又如何？

　　两只又如何？

　　甚至复活又如何？

　　这些“食尸鬼”只是速度和力量稍强一点而已，刚才靠偷袭可能会对自己造成一点威胁，但现在竟然就这样直白的走出来？

　　太愚蠢了，它们果然只是依靠本能在进攻的吗？

　　这样的话，不管来多少只，自己都不需要退缩，甚至说这种压榨身体所有潜力的战斗还会让她感到十分的尽兴……

　　“啪！”

　　清脆的声音，回荡在这片冷雾缭绕的空间，甚至暂时压过了那刺耳的哭嚎。

　　爱丽儿脑袋微歪，脸颊一片绯红。

　　那不是娇羞的红，那是剧痛与鲜血的红。

　　左手手掌的伤势还未来得及愈合，这一巴掌之下，鲜艳的血痕就像是某种古老部落的涂装，沾染在她近乎半张俏脸上。

　　“又被影响了吗？”

　　爱丽儿牙关紧咬，将嘴角那抹仿佛被“食尸鬼”传染了一般的诡异笑意硬生生压制了回去。

　　手掌的刺痛，舌尖的刺痛……都未能阻止这种情绪对她的侵蚀。

　　只要稍微一松懈，某种本不属于她的情绪就会悄然的笼罩心间，并影响她去做一些不符合理智的行为。

　　“有点……可怕啊……”

　　爱丽儿看着自己被血染红的手掌，瞳孔微震。

　　相较于“食尸鬼”那“出类拔萃”的外貌，这种诡异的能力明显更加可怕，不是魔法，也不是某种招式，却无声无息之间就能影响人的内心……

　　这种诡异的特性，更像是……

　　“污染？”

　　爱丽儿悚然一惊。

　　是邪神？还是说，是其他跟邪神有关的东西？

　　该死，神意就算是魔族大公，又怎么会纵容这种跟邪神有关的鬼东西待在自己屁股底下？他不管管的吗？

　　不行！

　　自己决不能再久留！

　　先不说这种诡异的情绪污染会不会对她产生什么隐形的影响，若是再留在这里跟这些“食尸鬼”纠缠，她绝对会被其硬生生的耗死！

　　那种可能是复活的特性也没有摸清，这些“食尸鬼”明明死后就会自动化作黑色的余烬！

　　“要逃了。”爱丽儿低语。

　　不如说，从一开始，最为理智的方法就是逃跑。

　　只不过她面对第一只“食尸鬼”的时候，就被那种诡笑蛊惑了而没有察觉，这才被拖延到现在。

　　“吼！”

　　愤怒的“食尸鬼”再度发出吼声，爱丽儿心中也跟着涌向极端的怒火。

　　“给我——闭嘴！”

　　但这一次爱丽儿很好的控制住了自己，她的脚掌猛地在地面一跺，整个人都像是一只绷紧了的弹弓，以连接大地的脚掌为轴心，将手中的天火大剑，猛地投掷出去。

　　嗡——

　　天火划破空间，宛若流星。

　　但是这只愤怒的“食尸鬼”也十分灵活，在爱丽儿出手的一瞬间，它就做出了躲避的姿势。

　　因此天火大剑几乎是擦着他那布满褶皱的皮肤，向后飞去。

　　然而，就在天火与愤怒的“食尸鬼”擦肩而过的同时，爱丽儿打了个响指。

　　“爆。”

　　顷刻间，天火大剑之上符文大亮！

　　轰！

　　爆炸发生，恐怖的热浪与光明撕开冷雾与黑暗，爱丽儿毫不停留，从那被撕开的缺口中飞速逃窜！

　　“嘻。”

　　诡笑的“食尸鬼”不知何时，已经挡在了爱丽儿逃跑的去路上。

　　爱丽儿眸光闪烁，抬手一招：“来。”

　　于是刚刚才制造出一场大爆炸的天火大剑自动从弥漫的烟尘中飞出，重新落入她的掌中。

　　“给我——滚开！”

　　爱丽儿双手握剑，全力斩向拦路的“食尸鬼”。

　　“食尸鬼”脸上的诡笑似乎又浓郁了几分，它就像是之前第一次抵挡爱丽儿的攻击那般，将利爪交织在一起，以蛮力格挡。

　　剑与爪，再次碰撞。

　　按照正常的剧本，爱丽儿又会在这种毫不犹疑的硬碰硬中消耗大量的力量。

　　但是这次……

　　“食尸鬼”明显愣了一下。

　　因为它并未感到那剑刃之中，蕴含着多么强大的力量。

　　“啊，忘了告诉你。”

　　爱丽儿盯着“食尸鬼”的眼睛，嘴角一歪，露出属于她的、标志性的、不羁的微笑。

　　“逃跑这种事，我同样也很擅长。”

　　双手再次松开没有灌注任何力量的剑柄，爱丽儿的身体灵巧的在空中一转，以体操动作般的优雅姿势，竟是这样直接越过了“食尸鬼”。

　　“天火！”

　　天火大剑一震，自动的挣脱“食尸鬼”的利爪，回归爱丽儿的手中。

　　这就是活灵的好处。

　　谁说剑只能靠人挥舞的？

　　你看，它还能自己动！

　　“呜……”

　　“吼！”

　　可还来不松懈，就在爱丽儿刚刚摆脱下一瞬，悲伤的哭泣声与愤怒的吼声又再度自迷雾中响起，数道阴影再次浮现。

　　“还来？有完没完了！”

　　爱丽儿深吸一口气，再次在肩头的慕思小姐脸颊上蹭了蹭。

　　“慕思小姐，请再借我一点力量吧。”

　　那温暖柔软的触感，让再度感到疲倦的爱丽儿又一次振奋起来，甚至连那些莫名的情绪都被驱逐了许多。

　　她神情一肃，一头扎进寒冷的雾气之中，按照慕思小姐之前指引的方向，夺命狂奔！

　　不要管，不要顾，不要回头。

　　爱丽儿，用你在无数次被老东西追杀中练就的经验与速度，逃就完事了！

　　“呜呜……”

　　更多的阴影从迷雾中现身，追逐着爱丽儿的背影而去。

　　那些数量比爱丽儿想象的还要多，实际上根本就不是三只五只，而是密密麻麻，汇聚成人潮。

　　这种恐怖的数量让只是余光瞥过的爱丽儿顿时头皮发麻，逃的更快。

　　而那些似哭似笑的声音，此刻更是交织成一首葬魂的曲目，幽冷凄厉异常，仿佛能够渗入灵魂，让爱丽儿逃窜的身体逐渐冰冷。

　　可忽然的……

　　这些速度极快，追逐着爱丽儿而去的“食尸鬼”们，像是察觉到了什么，一同停下了脚步。

　　隐隐有什么只有它们能够听到的声音，从远处传来。

　　那是某种威严且可怕的声音。

　　于是，它们注视着爱丽儿逃离的方向，呆立着。

　　这些食尸鬼中，有兴奋诡笑着的，有悲伤哭泣着的，有愤怒低吼着的……

　　但唯独，没有恐惧着的。

　　而现在，它们那布满血丝的双瞳中，尽是恐惧。

　　……

　　……

　　“呼……呼……该死……那到底是些什么鬼东西？”

　　不知道跑了多久，筋疲力尽的爱丽儿终于坚持不住，暂时停下脚步。

　　她双手撑在膝盖上，剧烈的喘息，但内心还是对刚才所看见的那最后一幕心有余悸。

　　太多了。

　　那种外表像是食尸鬼的鬼东西，根本就不是最开始的三只五只，而是至少千百只！

　　难怪从一开始那些“食尸鬼”就根本没有对她发动凶猛袭击的征兆，而更像是在拖住她，原来是在等大部队。

　　淦，一群怪物搞得这么团结？吃独食不会吗？

　　要是她当时再受到那些情绪影响，被拖住……恐怕后面就真的再也逃不出来了吧。

　　“所以，我现在是终于逃脱那迷雾的范围（RNmU）了吧。”

　　那些鬼东西看起来只能在迷雾中活动，也就是说摆脱迷雾之后，应该暂时安全了？

　　喘过气的爱丽儿抬起头，终于有功夫仔细观察四周。

　　“这是……花海？”

　　看清周围的景象之后，爱丽儿又有些愣神。

　　因为出现在眼中的，完全不像是该在地下出现的场景。

　　这是一片花海。

　　在一片黑暗的地下空间中生长的，花海。

　　这花海不知道延伸到多远，因为从脚下到视野的尽头，全是花，各种不同种类的花，簇拥着、摇晃着、汇聚成海。

　　只不过……

　　“这些花，都已经枯萎了吗？”

　　爱丽儿蹲下身，抚摸着那些枯萎了之后，完全低垂着的花瓣。

　　这便是爱丽儿第一时间未能察觉这是一片花海的原因，因为这里所有的花都是枯萎的，这些褐色的枯枝，让人第一眼看去都会下意识的当做杂草。

　　可为什么会全部枯萎？

　　明明都已经生长出来了，再怎么说都不会枯萎的这么整齐吧。

　　而且这种仅是枯萎，但是却又没有开始腐烂的状态，也十分的……

　　“别看它们这样，以前这里可是很美的哦。”

　　“谁！”

　　爱丽儿瞳孔骤缩，一瞬间拔出天火大剑，进入警戒状态。

　　又是来了什么鬼东西，她竟是没有丝毫察觉对方的靠近……

　　“鬼东西这三个字，未免也太失礼了吧。”

　　一只娇小的手，轻轻一株枯萎的花朵摘下，放在那张有些婴儿肥的稚嫩脸庞前，动作优雅的轻嗅着。

　　隔着那灰褐色的花，爱丽儿看见一头纯白的长发，看见如琥珀般澄澈的红色双眸，看见一袭与这种诡异地方格格不入的……粉红草莓睡衣？

　　什么鬼？

　　而且眼前这家伙看起来完全就是……小女孩？

　　“小女孩这三个字也很失礼哦。”

　　白发红瞳，外表年龄看起来大概只有十岁左右的小萝莉透过花朵枝叶的缝隙，气哼哼的鼓鼓脸颊。

　　“还有，人家可不小，但也不大，是永远的十七岁哟。”

　　这是一副十分可爱的画面，但是看着这一幕的爱丽儿完全没有放松警惕的心思，反而更加慎重。

　　用膝盖想也知道，在这种地方冒出来的白毛萝莉，不可能真的只是一只单纯的白毛萝莉。

　　“你……阁下到底是谁？”

　　爱丽儿沉吟片刻，慎重的问道。

　　这家伙绝对不是什么普通的小女孩，她刚才那副表情也绝对是在装嫩。

　　因为曾经跟莉雅相处过很久的爱丽儿十分清楚，真正柔弱可爱的人才不会这么做作的鼓脸颊。

　　而且她刚才那是……读心吗？

　　“既然知道我能读心，脑子里就不要接二连三的冒出这种无礼的想法好吗。”

　　白毛萝莉收起装嫩的表情，老气秋横的叹气道：“从作死这方面来说，你和你背后那家伙，还是蛮像的。”

　　“阁下……认识我？”

　　爱丽儿敏锐的察觉到眼前这只白毛萝莉话语中的熟稔：“也认识慕思小姐？”

　　“认识？不认识？谁知道呢？慕思小姐这个名字我可没有听说过。”

　　白毛萝莉红色眼瞳中倒映着爱丽儿以及爱丽儿背后沉睡中的“少女”，露出一抹饶有趣味的神情：

　　“能够看见这么有趣的画面，我这一趟怀旧之旅，也不算是白跑一趟了。不过说起来，这家伙还真是每一次都会被卷到漩涡的最中心啊。”

　　“您……”爱丽儿手掌依旧没有放开剑柄。

　　“不必那么紧张，如你所见，我现在只是一具没有任何力量的幻象而已，根本没办法对你做任何事，无论是伤害你，还是治好你，我都做不到。”

　　白毛萝莉抬起手，她手中的花瓣竟是就这样穿透手掌，飘然的散落在地。

　　“甚至连投影都算不上，现在能够做到的事，充其量也就是摘摘属于过去的花……这种吧。”

　　“幻象……花……”

　　爱丽儿皱起眉，古怪的思绪在脑中回转，她的目光落在那张无暇的婴儿肥小脸上，仔细端详：

　　“我认识您吗？”

　　她好像在什么时候见过这位“小女孩”，但却又说不清楚，像是有一只无形的手，刻意的遮掩了她记忆中的某些痕迹。

　　“谁知道呢？或许你差一点就认识我了。”

　　白毛萝莉微笑：“但缘分有时候就是这么奇妙的东西，总会有人擦肩而过，也总会有人命中注定。”

　　“……这话又是什么意思？”

　　爱丽儿一头雾水。

　　她本来都能确定这只看起来娇小的白毛萝莉是位不得了的存在，但现在却又有些怀疑。

　　这人怎么说话神神叨叨的。

　　该不会是故事中那种欺骗旅人，然后乘其不备一口吃掉的伪装魔兽吧。

　　“唉，你该庆幸我现在没有力量，不然你的脑袋此刻已经在天上飞了。”

　　白毛萝莉无奈的摊摊手，现在的年轻人，怎么一点都不知道尊老爱幼。

　　更不要说是她这种老和幼都占了的，不应该更加尊敬一点，爱护一点吗。

　　不过算了，她作的死，以后就让那位“慕思小姐”来还吧，反正“慕思小姐”也跑不掉。

　　“阁下，我……”

　　“我知道你想问什么，但是我不能说，因为这里涉及到很多方面，一但开口，就会触碰到某种禁忌，所以你们只能依靠自己的眼睛去看。”

　　白毛萝莉伸手指向某个方向：

　　“你们逡 叁​逝磷72‍尔丝拔师要去的，是那个方向吧。”

　　“这……”

　　爱丽儿也随时转头，确定这个方向就是慕思小姐之前所指的方向：“您是怎么知道……”

　　“那就快去吧，神意把这里重新挖了出来，那里之后徘徊的腐化者会越来越多，建议你们还是尽早到达为好。”

　　“腐化者？”

　　“嘛，就是你刚刚见到的那些东西了吧，不过进入核心区域后，腐化者的种类还有很多哦。”

　　“什么，呕……”

　　爱丽儿一阵犯恶心，之前那种鬼东西已经够麻烦了，听这位的语气……那东西之后是扎堆出现的？还会有不同的花样？

　　该死，不想去了怎么办，能够掉头折返吗？

　　“掉头折返也不太行哦，好像还有几个小家伙追来了。”

　　“什么？”小家伙？指的是谁，扎古他们吗？

　　“哦呀呀，放心吧，关键时刻你身后那家伙还是会有那么一些靠谱的，只是毕竟你们要到的是那种地方，不辛苦一点怎么行呢？加油吧，感觉之后会有非常有趣的故事发生呢。”

　　白毛萝莉笑容灿烂，但这种灿烂的笑容，不知为何，总给人一种背后一凉的感觉。

　　“拜拜。”她轻轻摆手。

　　“……”

　　爱丽儿一阵踌躇，她还想打探更多的情报，但是眼前这位看起来完全就是一副不想多说什么的样子。

　　无奈之后，她只能听从这位的“指点”，拖着疲惫不堪的身体，继续向着那个方向前进。

　　梅拉默默的注视着离去的爱丽儿。

　　一阵狂风吹来，大片的花朵折腰，梅拉身旁的大片区域更是直接被连根拔起，化作空地。

　　火红的身影，出现在梅拉身旁。

　　身影有着红色的长发，红色的长裙，红色的眼影，这红色过于鲜艳，就像是某位癫狂的画家，用最浓郁的红色，在这深灰色画板上全力的一划而过。

　　霸道而凛然。

　　“喂喂，出场的方式就不能温柔一点吗？你踩着我的花了！”

　　梅拉双手叉腰，不满的说道。

　　“我讨厌花。”

　　“我知道你讨厌花，但是你能不能有一点基础的礼貌？”

　　“我也讨厌你。”

　　“这种话不用你强调，我早就知道了。”

　　“哼。”

　　身影冷哼一声，炽烈的黄金竖瞳微转，视线落在远方狂奔的少女，以及她身后的“少女”上。

　　“不阻止他们吗？”

　　“阻止？”

　　“千年了，那里如今有什么变化，就连我们也无法完全预料吧。”

　　“的确是呢，但我要是阻止他们的话，会被神意察觉的吧。”

　　“哦？为了不被神意发现，宁愿自己的弟子踏进那种地方，你不在意那个弟子吗？”

　　“恰恰相反，正是因为我最最看中我可爱的弟子，我才会什么都不做，什么都不说。”

　　梅拉语气平静，仿佛没有丝毫情感波动：

　　“你应该知道吧，他们已经牵扯上与那个地方的因果，因此知道的越少，越是安全。相反，要是被我们两个所干扰……他们两个必死无疑。”

　　“这样啊……说的也是，毕竟作为造成那一切的因素之一，我们至今也依旧被憎恨着吧。”

　　黄金竖瞳微转：

　　“说起来，那个人类女孩的气味也有些奇怪。”

　　“察觉到了吗？”

　　梅拉双手抱胸，手指在手臂上轻轻点动：

　　“那个少女，就是如今的天命之子。”

　　“天命？这种东西真的存在？”

　　“当然，所谓的天命本质，不就是这个已经病入膏肓的世界，为了自救而无意识的产生的一种特殊清扫机制吗？嘛，其本质就相当于人类的免疫系统吧。正是因此，那个少女才会得到整个世界的宠爱与支持，叫她天命之子也毫不为过。”

　　“原来如此，难怪我在她身上嗅到了至少五种神眷的力量，不过她现在使用的只有一种，其他的……是被封印了？”

　　“聪明的做法，神眷这种力量对她来说太触手可及，也太强大，若是太早沉溺于这种力量中，反而会影响自身的成长，现在暂时封印，等她本身拥足够强大时，这些神眷之力就会成为最有力的武器。”

　　梅拉感叹道：“她有个好老师。”

　　“是吗？那你为什么没有选择她？你比沉睡在她戒指里的那个灵魂优秀吧。”

　　“什么意思？”

　　“你那个愚蠢的计划，若是选择这个天命之子，怎么想都会更加稳妥吧。”

　　“嗯，这个问题嘛……怎么说呢，我本来是想要选她的。”梅拉歪歪头。

　　“本来？”

　　“是的，只是后来，我想通了一件事。”

　　“什么事？”

　　“很简单，若是这个可怜的世界靠着自己的免疫机制就能自救的话……那还需要我们这些老家伙辛辛苦苦的支撑她到现在吗？我早就可以去退休种我的花，吃我的棒棒糖了不是吗？”

　　“……”

　　身影一阵沉默：

　　“的确。”

　　“当然，也有其他重要的原因。”不知想到了什么，梅拉嘴角忽然勾勒一抹微笑。

　　“看起来你真的很好看你那个弟子，就算他癖好有点奇怪？”

　　“哦呀哦呀，弟子的癖好什么的，我这个老师也不好插手的嘛。不过我劝你最好不要想着这么早就对他出手哦，我知道你早已经饥渴难耐，但他现在还只是一朵娇花，可承受不住你这只暴龙的蹂躏。”

　　“哼，他现在还没有这个资格。”

　　身影冷哼一声，就此终结这个无聊的话题。

　　紧接着，她抬起头，眺望着什么都没有的头顶。

　　“怎么说？”

　　“一场闹剧而已。”

　　“闹剧？纵使那个当初的小家伙，已经把动静闹得这么大？”

　　“呵呵，动静闹得再大又如何？”

　　梅拉也随之抬头望天，冷笑道：

　　“百般动静，也不过是虚妄的梦幻而已，不能成真的东西，永远都只是一场闹剧。”

144、贫民窟
　　嘎吱。

　　沐恩推开房门。

　　血。

　　很多血。

　　炙热的、猩红的、鲜艳的血。

　　血充满了整个房间，以至于无处落脚。

　　“又是这里吗？”沐恩叹息一声。

　　熟悉的并不只是这满地的鲜血，还有周围古老的装饰。

　　与上一次相比这里看起来并没有多少变化，那些墙壁或是窗户上的花纹依旧古老而精美，放在外界，绝对是价值不俗的艺术品，会引来诸多收藏家争相抢夺。

　　但唯有那些像是被直接擦去的诡异空白发生了肉眼可见的改变。

　　变得更多了一些吗？

　　有什么东西消失了。

　　但是沐恩却对那些消失的东西没有丝毫记忆。

　　或是某个家具，或是某种花纹，又或是……什么并不重要的东西。

　　沐恩手指抚摸过一张红木茶几上的瓷瓶，冰冷的触感十分真实。

　　可他并未因为那些突然增多的空白、那些莫名消失的东西感到奇怪。

　　因为那是很正常的，这里是梦境。

　　再真实，也只是梦境。

　　没有人能够清晰的记得自己梦中的所有细节，再刺激再印象深刻的梦，在醒来之后，就只是隔着厚厚的琉璃隐约所见的虚妄幻影。

　　人每天都在做梦，真正记得的，又能有多少呢？

　　“但是，我不可能毫无缘故的做这种梦，更不要说是连续两次做这种几乎完全相同的梦。”

　　“也就是说……”

　　沐恩蹲下身，端详着地上的少女：

　　“你是想要，告诉我什么吗？”

　　“……”

　　少女沉默不语，因为她已经死去多时。

　　唯有那鲜红的血，从她那脖颈的伤痕处潺潺而流，汇聚成孤独而悲伤的河。

　　隐约间，沐恩听到了许多声音。

　　大笑声。

　　哭泣声。

　　愤怒声。

　　谩骂声。

　　祈祷声。

　　以及……

　　“救救他们。”

　　那最为卑微的……恳求声。

　　……

　　……

　　“呼……呼……该死……又走了多久了。”

　　爱丽儿暂时停下休息，拿出怀表确认时间。

　　由于身在地下洞穴，无法确定白天黑夜，但是从她开始背着慕思小姐逃窜开始，看起来已经过去了整整七个小时。

　　这七个小时，除了中间稍微休息了一次之外，她都在一刻不停的赶路。

　　甩脱那些“食尸鬼”之后，爱丽儿本来不需要这么着急，毕竟她自己身上的伤势不仅没有痊愈，还在之前的战斗中又增添了几分，身后更是背着虽然看起来没多重，但实际上比莉雅那个大奶牛还重的慕思小姐。

　　可以说之前睡那一觉积蓄的力量都已经消耗的差不多了。

　　但是……之前遇到的那只古怪的白毛萝莉所说的话，让她总是十分在意。

　　要早点去往慕思小姐指引的方向。

　　以及。

　　扎古那些魔族之人，可能已经追上来了。

　　“可恶，明明都到这种地步了，还阴魂不散吗？”

　　虽然早就已经在之前和慕思小姐的交流中预料到扎古的紧咬不放，但爱丽儿还是不禁怒骂出声。

　　情况稍有不同了。

　　毕竟之前在篝火前交流的之中，无论是她，还是慕思小姐，恐怕都没有预料到这些被那只白毛萝莉称做腐化者的怪物存在。

　　走到这一步处境已经足够艰难了，这个时候要是扎古再加入战场，那别说是火上浇油了，完全就是往火里扔炸弹！

　　“越想越气，迟早之前的仇要加倍报复回去。话说那只白毛萝莉明明一副我很牛逼的样子，还认识我和慕思小姐，就不能帮一把吗？就算因为某种禁忌不能告知详情，也总该给点帮助通关的道具什么的吧！”爱丽儿气哼哼道。

　　故事里不都是这种流程吗？即将面对魔王的勇者在魔王城前遇到了白胡子老爷爷，白胡子老爷爷交给勇者一个看起来没有什么作用的道具，却在最后的大决战中发挥重要的作用！

　　就算不是白胡子老爷爷，白毛老萝莉也是差不多的吧！

　　“不对，我怎么能够这么想呢？”

　　爱丽儿手掌突然握紧，修剪得整整齐齐的指甲扣入还未结痂的伤口中，再次激发出的疼痛感终于让她稍微清醒一些。

　　怎么能够这样想呢？

　　怎么能够依靠别人呢？

　　越是这种危机的时候，便越是只能相信自己、依靠自己，以自己的力量，越过难关！

　　“我这一路，都是这样走过来的，不是吗？”

　　纵使有老师的协助，但是大多数情况，她都是这样孤身前行。

　　她因此而强大。

　　“太丢人了，是因为了慕思小姐太温暖的缘故吗？”

　　爱丽儿自嘲的笑笑，又一次轻轻蹭过慕思小姐那柔软的脸颊之后，将连接两人的绳索再次紧了紧。

　　“继续吧。”

　　爱丽儿一步踏出，便越过了花海。

　　整片枯萎的花海在这里戛然而止，此刻她的脚底已经是普通的泥土地面。

　　但是以她的速度，也需要整整七个小时才能越过这片花海，可见其宽广程度。

　　“接下来……”

　　爱丽儿稍微点燃一点火焰，照亮前路。

　　花海的另一侧，依旧是广阔到不见尽头的漆黑空间，这片地下洞穴大的有些不可思议，甚至若非爱丽儿也算经历过好几次别有洞天的古代遗迹，不然都有些怀疑她现在到底是不是还在地下。

　　而沿着慕思小姐所指的那个方向，沿着爱丽儿此刻脚底平整的道路继续往前走，没过多久，爱丽儿眼前的景色，就蓦然一变。

　　“这是……”

　　这并非是多么夸张的变化，不是突然由黑夜变成白天，也不是突然看见月亮和太阳，要形容的话，当这幅景象印入爱丽儿眼帘之后，她所感受到的震撼，大概与她刚刚步入那片地下花海时差不多。

　　不远处出现了建筑。

　　低矮的、平整的、庞大的、密密麻麻的，一直延伸到爱丽儿视野尽头的建筑，不，这种程度应该说是建筑群。

　　爱丽儿数不清这里有多少建筑，只能通过火光，隐约看见它们逼仄的拥簇在一起，像是苔藓一般铺满整个地面。

　　“什么鬼？穴居人？”

　　爱丽儿越发难以理解她这一路上的所见所闻。

　　复杂的地下系统，这很正常，在一些特殊的地质环境中，相互交错、宛若迷宫的地下洞穴并不罕见。

　　但是自从她第二次醒来，好像慕思小姐并不是如她所说的爬下悬崖，而是直接跳进了空间门。

　　诡异的腐化者怪物，开在地下的枯萎花海，以及这庞大到难以计数的建筑群……这完全就不该是应该出现在地下的东西，更像是……

　　“古代遗迹？”

　　爱丽儿眉头微皱，抚摸着自己光洁的下巴（XVwd）认真思索起来。

　　没错，这种鬼地方十分像是从古代遗留下来的一片遗迹，因此才有这么多诡异的东西。

　　但是，遗迹遗迹，之所以在经历千年时间后还能遗留下来，这种地方应该有严密的保护才对，比如她刚上一次在死厄之森所进入的那座古代遗迹，便是藏在一座青铜古门之后，可是她这一路来……

　　“不对，单独看这里的确是没什么保护，想进就进，但若是一切看做一个整体……”

　　爱丽儿想起自己以俘虏的身份进入古通斯堡中时，所看见的那座巍峨的城墙以及高大的城门……

　　没错，单独看的确有些诡异，若是把这一切都看做一个整体，一个属于那座魔族之城古通斯堡的整体……那就变得理所当然起来。

　　“原来如此，古通斯堡果然不是魔族一夜之间建立起来的，而是被他们挖出来的！这就是一座古代遗迹！不过……”

　　爱丽儿让火焰更加明亮，照亮更远的地方。

　　“这座古代遗迹，也太大了吧。”

　　古通斯堡就已经是一座很大的城市了，那里城墙巍峨，建筑华丽而古老，还有着许多高耸入云的高塔。虽然由于魔族大多数都去了前线，显得有些空旷，但是爱丽儿估计，那座城市至少可以容纳上百万人口。

　　而在古通斯堡底部，还有一片这么庞大的区域，虽然由于光线和位置原因，无法一窥全貌，但爱丽儿隐隐觉得这里所能容纳的人口，绝对远超头顶的古通斯堡。

　　因为这片区域与爱丽儿之前在古通斯堡中所见的风格完全不同，既不巍峨宏伟，也不华丽大气，虽然古老气息依旧，但更像是一片……

　　“贫民窟？”

　　爱丽儿眸光闪烁，低声呢喃。

　　她想起了贝尔兰德。

　　贝尔兰德是大陆上人口最多，也是最为繁华的城市。

　　但正是因此，在几百年的发展和衍化中，它不得不被古莱茵河一分为二。

　　光鲜亮丽，干净整洁的上城区。

　　逼仄狭窄，肮脏恶臭的下城区。

　　“所以，这里就是古通斯堡的下城区？”

　　不，甚至这里更加夸张。

　　爱丽儿手指拂过布满灰尘的残破墙壁。

　　这些一个个方形的建筑，完全没有任何设计美感，与古通斯堡那些充满着艺术感的建筑天差地别，就像是一只只单纯用来装人的箱子般堆砌在一起。

　　仅是目光扫过，爱丽儿就能想象得出生活在这里的人该是何等的拥挤与窒息。

　　她从小就在下城区长大，对这一切都不陌生。

　　但，这里却又与贝尔兰德的下城区有着截然不同的地方。

　　那便是……贝尔兰德的下城区，依旧算的上是“人的居所。”

　　就算有着贫富差距，就算有着阳光照不到的角落，就算在不久前，单独的女性根本就不敢行走在夜晚的下城区，但是那里……依旧可以供人正常的生活。

　　肮脏的街道上会有孩童的笑声，女性在白天会放心大胆的出门，而阳光照不到的角落，也至少能够吃到五爱弥儿一磅的黑面包。

　　但是这里太过于压抑与逼仄，就算无人居住，但是一眼望去，爱丽儿依旧只看到了……绝望。

　　如果说富裕与贫穷划分了贝尔兰德的上下城区。

　　那古通斯堡与这里的划分标准则更像是……

　　“主人，和奴隶。”

145、危机
　　古通斯堡与这里的差距，已经不能单纯的用富裕与贫穷来划分了。

　　在那地表之上，有着耸入云端的高塔，有着华丽古朴的宫殿，更有着各种虽然在时光中已经残破，却依旧能够彰显出曾经辉煌的造物。

　　但是在这里，仅是一块块小格子般拥挤在一起的房屋。

　　而且这种拥挤，并不是说那种自然而然的拥挤状态，而是明显经过专门的规划之后，为了达到最高的居住效率而产生的拥挤。

　　比喻的话……就像是农场主恢弘大气的别墅，以及他那老旧失修的猪棚。

　　“主人……与奴隶吗？”

　　爱丽儿轻叹一口气，她从小在市井长大，因此很容易通过这些外在环境，来推测出一个区域的生活状态。

　　因此就算隔了千年，就算这里已经空无一人，爱丽儿也能一眼看出曾经居住在这里的人，绝对不会称得上“舒适”。

　　“甚至连这些建筑的材质也不过是普通的石质，制造的工艺也很粗糙，除了居住之外，恐怕连最基础的遮风挡雨都无法完全做到吧。”爱丽儿认真观察着石壁。

　　不，仔细想想，这里是地下，根本不需要所谓的遮风挡雨。

　　所以这里的房屋才会造成这种奇怪的样子，所用的材料也不过是就地取材，完全就是在这片洞穴里挖出来的普通石头而已。

　　简直……“合理”到了极致。

　　“所以，古通斯堡……还有这大片的贫民窟，彼此之间的关系到底是什么呢？”

　　爱丽儿皱着眉，喃喃道：

　　“我记得安小姐说过，千年前的魔族，曾经终其一生，都想要反抗那些高塔……高塔……难道高塔二字并不是专门指那些塔，而是那些塔存在的古通斯堡？这样说的话……这里曾经居住着的，就是如今的魔族？”

　　爱丽儿摇摇头，暂时将那个看起来有些难以相信，但却是最合理的推测抛之脑后。

　　老师说过，在面对这些时代久远，而且笼罩在诡异迷雾之后的事件，绝对不能凭借着所谓的“合理”去随意揣测，因为要是真的“揣测”出了什么东西……可能是会送命的。

　　所谓的禁忌，就是这么不讲理的东西，就像是邪神仅根据你呼唤的真名，就能在不经意间注意到你一样。

　　而且。

　　“现在可不是想这个的时候啊。”

　　爱丽儿靠着墙根坐下，掀开慕思小姐给她穿上的，对她来说略显宽大的外衣。

　　大腿的位置，那些紧紧缠绕的绷带已经再次被血染红，这说明她的伤口不仅没有愈合，还再次裂开。

　　“是因为长途跋涉的缘故吗？之前在花海边缘竟是没有注意到。”

　　真可惜，明明是慕思小姐亲手帮我包扎的绷带！

　　爱丽儿瘪瘪嘴，满怀不舍的将染血的绷带拆开。

　　但是她并没有急着换上新的绷带，而是掏出一根银针，一番穿针引线，并用自己火焰做了最简单的消毒之后，就这样低头开始给自己缝合伤口。

　　在斗气魔力还未回复，无法快速治愈伤口的情况下，这种缝合的方式，就是让伤口不再二次裂开最好的办法。

　　虽然有那么一点点疼就是了。

　　没有麻药，也没有任何减轻痛苦的办法，爱丽儿就这样低着头，专心且平静的给自己缝合伤口。

　　她的脸上看不出痛苦，唯有额头微微渗出些许冷汗，但手依旧平稳，动作灵活且熟练。

　　显然她已经不只是第一次这样做了，明明身为一名身体素质强悍的武者，却被逼得要用这种普通人受伤才会用的疗伤止血方式。

　　好在，只要等她体力恢复，拆掉缝合线后，这种伤口复原也不会留下任何痕迹。

　　“那么接下来，应该怎么办呢？”

　　暂且处理完伤口之后，爱丽儿侧靠在墙壁上，开始思考接下来的行（Rpzo）进方向。

　　进入这片地形复杂的建筑群之后，扎古应该就没有那么容易找到自己和慕思小姐两人了。

　　而且从目前的所见所闻来看，这里便是慕思小姐所指的地方，她并没有来错地方。

　　那么接下来的路，是继续沿着慕思小姐所指的方向深入这座“贫民窟”，还是说，终于可以不用奔波，暂时休息……

　　“嘻。”

　　顷刻间，像是整个人踩破冰面，坠入冰湖。

　　明明是那种饱含着发自内心欣喜的情绪才会发出的笑声，但是传入爱丽儿的耳中之后，却让她整个身体都瞬间冰冷起来。

　　她屏住呼吸，缓缓的起身，靠着墙壁，探出半张脸。

　　果不其然，就在不远处的狭窄道路上，一只“食尸鬼”……不，应该说是那个神秘老萝莉口中的腐化者，正在游荡着。

　　它没有眼睑的双瞳依旧圆睁，几乎咧到嘴角的诡笑还是那般的令人毛骨悚然。

　　“该死，为什么这种地方……”

　　淡淡的迷雾飘荡在逼仄的街道之上，或许是之前火焰照亮的范围太小没有看清，又或者是这这些迷雾才从哪里归来，总之，爱丽儿此刻才猛然察觉，她不知何时已经再次身处这些迷雾之中。

　　原来如此……

　　并不是为什么这种地方也有迷雾，而是……这迷雾本来就该在这种地方。

　　连带着，在迷雾中徘徊的那些腐化者们，也本就该徘徊在这些狭窄而逼仄的街道。

　　“饶了我吧，本以为是暂时摆脱虎口，没想到竟是直接来到老虎的老窝了吗？”

　　爱丽儿自嘲的笑笑，接着她双手托着慕思小姐挺翘的屁股，动作轻柔的直起身。

　　要轻，要慢，要无声无息。

　　现在与之前唯一的优势在于，这一次她似乎还没有被那些腐化者发现。

　　因此只要远离那只徘徊着的“笑鬼”，在这么大的地方找个安全的地方藏身，应该不……

　　爱丽儿的动作猛地一顿。

　　因为就在她转身之后，忽然发觉，就在自己所处的这条狭窄街道的尽头，一只腐化者正从黑暗中……探出一个头。

　　它只是探出一颗头，就这样歪着脖子盯着爱丽儿，布满血丝的双眼圆瞪，嘴唇却紧紧的抿在一起。

　　从这幅样子来看，这应该是一只……“怒鬼”。

　　这只“怒鬼”就像是刚才爱丽儿看着那只“笑鬼”一般，藏在角落里，偷偷的盯着爱丽儿。

146、出鞘
　　“不好！”

　　爱丽儿瞳孔微缩，迅速握住天火的剑柄，不顾腿上刚刚缝合的伤势，在反应过来的一瞬间，脚尖在地上一踩，整个人就已经是以近乎贴地飞行的方式，迅猛的接近那只腐化者。

　　爱丽儿的动作快的不可思议，明明身体比之前还要虚弱，但又似乎在这不断的极限中突破了某种招式的极限，天火大剑极为自然的捅穿了这只“怒鬼”的脖子。

　　噗嗤。

　　鲜血迸溅。

　　爱丽儿剑刃顺势一横，在捣毁对方发声器官的同时，也顺带将其头颅一同斩下。

　　“呼……”

　　好险。

　　爱丽儿抹了把冷汗。

　　还好自己反应及时，而这鬼东西也并不是太聪明的样子，不然若是被它喊出来的话……

　　“吼！”

　　吼声震耳欲聋。

　　这过于突兀的愤怒嘶吼声，让刚刚松一口气的爱丽儿，表情直接凝滞。

　　“哈？什么？”爱丽儿傻眼了。

　　明明连头都没有了，为什么还能吼出来？

　　爱丽儿低下头，在逐渐化作黑色余烬的“怒鬼”身上，她看见了那猛烈起伏的胸膛。

　　啊，原来是这样。

　　仔细想想，这种“怒鬼”代表着的情绪是愤怒，而真正汹涌的愤怒都是隐而不发的，都是如即将喷发的火山那般的……所以它一直都是抿着嘴。

　　因此那愤怒的吼声，其实是从他胸口里迸发出来的！

　　“该死，不要在这么诡异的地方符合逻辑啊混蛋！”

　　爱丽儿又是一个转身，以刚刚迈出的脚步为轴心骤然转向，整个人就像是一只灵活的泥鳅，带着慕思小姐快速钻入另一条街巷之中。

　　而就在她刚离开不到一秒的位置，一只“笑鬼”，已经动作迅猛的扑了上来！

　　“嘻。”

　　“我嘻你大头鬼！”

　　爱丽儿心中怒骂，但却根本没有管身后的“笑鬼”，只顾蒙头在狭窄的街巷中穿梭。

　　她动作灵巧，很多看起来只能供一个人通过的狭窄区域也未能让她减缓速度，反倒是阻拦了体型略微比正常人高大一点的“笑鬼”。

　　越来越多的诡异声音在这座贫民窟中响起，迷雾中浮现一道又一道类人的鬼影，数量庞大的腐化者开始在这片区域不断追逐着爱丽儿的背影。

　　但爱丽儿躲避的越发游刃有余，因为这种狭窄复杂的区域她可太熟悉了！

　　从小在下城区长大的她，凭借着自己的灵活以及不算“太丰满”的身板，不知道遛了多少因为被她黑吃黑而想要报复的人渣废物点心。虽然这里的地形与下城区很不一样，但是这种已经印在骨子里的东西，只要稍微举一反三，就会成为自己得心应手的武器！

　　复杂的街巷让腐化者无法对她进行合围，因此爱丽儿每次就算正面撞上，也只需要对付单独的一只腐化者，而掌握这些东西特性之后，仅凭一两只已经不足以拖延她的脚步。

　　更为重要的是，刚才的吼声虽然引来了大量的腐化者，但也让爱丽儿了解到，这些鬼东西追踪自己的办法，依旧是依靠五感这种基础的感知手段。

　　那么，自己就有可能依据这里复杂的地形，快速的甩脱这些……

　　“轰！”

　　身侧的房屋，忽然炸开。

　　不知道是第几次发生意外，甚至让爱丽儿都感觉有些麻木了。

　　但她依旧不是很理解，那些腐化者虽然速度很快，力量也很大，但是仅凭利爪进行攻击的他们，又是如何直接破坏一整个房屋的呢？

　　爱丽儿抬起头。

　　在粉碎的石块与尘埃中，她并未看见属于腐化者的利爪。

　　而是……一把剑！

　　一把黑色的巨剑！

　　“不对，不是腐化者！”

　　爱丽儿双手举起天火，格挡！

　　铮——

　　下一刻，钢铁相交的嗡鸣，便成为这天地之间唯一的声音。

　　爱丽儿的身体骤然下沉，膝盖弯曲，脚底地面寸寸龟裂，大腿上那刚刚缝合好的伤口，竟然又有即将被撕裂的感觉。

　　好重！

　　仿佛她此刻对抗的不是一把从黑暗中斩来的剑，而是一颗从天而降的陨石！

　　但为了背后的慕思小姐不受到波及，她又不得不强行顶住！

　　爱丽儿牙关紧咬，面目都在这一剑下显得有些狰狞。

　　她的目光越过那把黑色的巨剑，看向黑暗中的偷袭者。

　　“什么鬼……铠甲？”

　　没错，偷袭她的根本就不是腐化者，也不是什么其他怪物，从外表来看，那就是一副巨大的、几乎与周围的房屋等高的黑色铠甲，而从这铠甲当中，爱丽儿也感受不到丝毫活物的气息。

　　与这幅铠甲相比，爱丽儿体型娇弱的就像是玩具！

　　“也不对……这并不是铠甲，这是……炼金魔偶！”

　　铠甲并不是空的，它只是造型像一副铠甲而已，而之所以里面感受不到活物，是因为这本就是一具单凭魔力驱动的死物！

　　难怪在它靠近之前，自己竟是没有丝毫察觉！

　　太过于专注于躲避那些腐化者，竟是犯下了这样的疏忽。

　　“不过，知道是炼金魔偶，那就好办了。”

　　爱丽儿手中大剑一斜，强行卸开黑色巨剑压覆而来的恐怖力道，整个人则贴着剑身，灵活的冲了过去。

　　与此同时，她的双眼闭上，再睁开。

　　破妄之眼！

　　刹那间，整个世界在她眼中化作黑白二色，而在身前这具炼金魔偶身上，出现了密密麻麻复杂的魔力线条。

　　在那些魔力线条所交汇的中心……就是炼金魔偶的核心所在！

　　余光中，慕思小姐的双手似乎变得结实有力不少，但是战斗中的爱丽儿完全没有在意到，她快速的欺身靠近，这具庞大的炼金魔偶略显笨重，根本来不及回防，被爱丽儿轻易的贴身，然后……天火大剑附着炽烈的高温，就这样强行突破炼金魔偶坚硬的外壳，捅入核心之中！

　　炼金魔偶的动作猛地一滞，接着就像是失去了所有的支撑，庞大的身躯缓缓倒入那座已经几乎变成废墟的房屋之中。

　　烟尘弥漫。

　　爱丽儿一瘸一拐的从炼金魔偶的胸口处跃下。

　　“嘶——好痛。”

　　她捂着大腿的位置，看着从指缝里流淌出来的鲜血，眉头微蹙。

　　本来是为了防止伤口继续裂开才进行缝合的，没想到还是裂开了吗？

　　真是的，自己这段时间也太过于凄惨了吧，连个伤口都不能让它好好愈合的吗？

　　“但是没办法，还得继续前进，就算炼金人偶被打到了，我也必须在其他的腐化者包围过来之前离开……”

　　看着被碎石暂时堵住的前路，爱丽儿露出一抹略显凄惨的苦笑。

　　接下来应该不会再出现什么意外了吧，自己都这么惨了，再来什么意外，可就真的顶不住……

　　“嘎吱——”

　　身后的烟尘中，传来尖锐的金属摩擦声，同时整个地面都开始微微战斗起来，像是有什么庞然大物，在其中翻动自己的身体。

　　“喂喂…c6盈〇（一）⑦罒屋鸠⑷九⑧…”

　　爱丽儿刚刚露出的苦笑，再次僵硬，甚至连脸颊都控制不住的抽搐两下。

　　“不要太离谱好吧，那些腐化者能够从胸口里吼出来我忍了，但是你个炼金魔偶，连给你供能的核心都没有了，你凭什么还能……”

　　“咕噜咕噜……”

　　似乎是在回应爱丽儿，除了金属摩擦声之外，烟尘之中还传来什么东西蠕动的诡异声音。

　　啊……

　　这样啊……

　　那座炼金人偶，原来也是腐化者啊……

　　爱丽儿恍然大悟，但丝毫也不觉得高兴。

　　她疲惫的叹口气之后，再次动作迅速的转身迎敌。

　　此时，胸前的缺口中流淌着诡异黑色物质的炼金魔偶已经举起了手中的巨剑，它的动作甚至比刚才更快，根本就不给爱丽儿更多的修整机会。

　　爱丽儿甚至已经连躲避的余地都没有了，无论是受伤严重的腿部，还是狭窄的周围环境，都不支持她躲开这一击。

　　既然如此……

　　“那就不躲了。”

　　爱丽儿的目光，骤然坚毅。

　　这只炼金魔偶显然无法通过击穿核心的方式使其瘫痪，那就只能换另一种方式了。

　　一种很笨，但永远是最有效的方式（Prbu）……

　　直接正面摧毁它！

　　爱丽儿静气凝神，将自己所剩不多的斗气尽数凝聚。

　　凝聚。凝聚。凝聚。

　　凝聚于手中的天火大剑之上，然后……

　　“天火——出……欸？”

　　一瞬间，凝聚的气势，忽然泄开。

　　爱丽儿那坚毅的眼神，也忽然变成了傻傻的呆滞，一下子变得清澈起来。

　　因为这一刻，就在她即将施展出自己最熟练招式的这一刻……天火大剑，竟是从她手中脱手了。

　　为什么？

　　“啊。”

　　在经历短短不到一秒的疑惑之后，爱丽儿才恍然发觉，自己握剑的那只手，竟然在无法抑制的颤抖。

　　是因为刚才硬吃那一记的后遗症吗？

　　身体本就虚弱，还硬吃那种攻击，以至于手臂直接脱力麻痹了吗？

　　“不好，忘记把剑缠在手掌上了。”爱丽儿低声喃喃。

　　过于严重的伤势，不仅会影响到动作，还会因为长期的痛楚以及肾上腺素的分泌，影响到神经的灵敏。

　　所以她才会进入这座贫民窟后才发觉大腿的撕裂的旧伤，所以她才会直到天火脱手才发现自己已经连剑都握不住。

　　而剑脱手，在战斗中可是大忌，就算天火拥有活灵，但是仅凭活灵……是施展不出武技的。

　　她本该预料到这种情况，上一次的厮杀之前，都有好好提前将剑缠在手上……是因为之前和慕思小姐聊的太开心的原因吗，竟是忘记了这么重要的事。

　　“这下完了……”

　　瞳孔中，倒映着越发接近的黑色巨剑，如潮水般的疲惫与虚弱开始将爱丽儿淹没。

　　只能用肉身硬抗了，不知道自己现在的这副身体，还能不能……

　　“还没有结束呢。”

　　突然，似乎是因为经历太太多的意外，女神终于愿意将幸运的天平，偏向原本一向运气都很好的她这边。

　　潮水被暂时阻挡，笼罩身体的冰冷，也被温暖的气息驱散。

　　爱丽儿感觉自己被一道结实的身体所包裹，紧接着，一只纤细、却十分有力的手一抓，将想要飞向爱丽儿的天火顺势握在手中。

　　天火大剑只是微微一颤，就明白了什么一般，放弃了抵抗。

　　于是赤金色的大剑被重新举起，而那本就灌注其中的力量，开始混入新的力量。

　　两股力量飞速融合，接着凝聚、凝聚、再凝聚。

　　一直凝聚，一直压缩，直到一个点。

　　最后，凝聚压缩到极致的力量，像是一般藏锋已久的利剑出鞘那般——猛烈迸发！毫不畏惧的迎向那柄落下的黑色巨剑！

　　“欸？”

　　逐渐陷入昏迷的爱丽儿最后看着这一幕，脑中不禁闪过比之前遭遇的所有一切，都更加让人不解的疑惑。

　　“这是……”

　　她的……天火出鞘？

147、久远之梦
　　“爱丽儿，你在做什么？”

　　“我在变强！”

　　这年的贝尔兰德，白雪皑皑，冬天格外的寒冷。

　　在下城区的某处，一座偏僻且荒芜的院子里，大概才刚刚只有窗台高的小女孩，正在卖力的恢复着手中的木剑。

　　木剑质地粗糙，明显不是贩卖得来的商品，大概只是随意找了根合适的木条，削去外皮，稍作打磨而已。

　　但是对于小女孩来说，这已经是不得了的玩具或者说武器，也是她九岁的生日礼物。

　　“嘿……哈！”

　　身材单薄的小女孩不断挥舞着木剑，一次又一次的训练着她偷偷从两条街区外的那家武艺学院里学来的招式，长期锻炼之下，看起来竟是有些像模像样。

　　“爱丽儿为什么要变强呢？”

　　靠在窗台上的瘦弱女人看着这一幕，神情温柔的问道。

　　“因为我要保护妈妈！”

　　爱丽儿举起木剑，大声道：“只要我变得足够强，就不会有坏人再敢欺负妈妈！”

　　“噗嗤……爱丽儿真可爱。”

　　女人开心的笑了出来，小女孩的话比世界上任何的火炉都要温暖，足以照亮她空虚苍白的内心。

　　可惜，心灵的温暖，并不能延伸到肉体。

　　女人一阵虚弱的咳嗽，伸出骨节清晰的手，接住几朵从天飘落的雪花。

　　又下雪了。

　　在伯爵府的时候，那里的人总是喜欢这样的下雪天，因为有热茶、壁炉、美景，以及雪地里的嬉戏，贵妇人们会在白雪皑皑的庭院里举行着茶会，彼此间分享关于雪的小诗。彬彬有礼的男性们则是会在温暖的室内高谈阔论，然后邀请茶会归来的淑女们共舞一曲。

　　但是在下城区，每一场雪，都是女神大人对这个世界最弱小最无助的那些人，降下的考验。

　　这考验冰冷、无情，却一点也不公平。

　　女人对自己的身体很了解，预感到自己可能已经撑不过这次的考验了。

　　但她还是强打起精神，笑骂的对着外面招招手：

　　“好了，下雪了，快进来吧，你这样跑来跑去，又会很快饿肚子的……”

　　“我不饿！”

　　小女孩蹦蹦跳跳：“妈妈一看，我还有昨天邻居大叔给的半块黑面包呢！”

　　“你这丫头，总是这般的固执，也不知道像谁，快进来吧，进被窝里暖暖。”

　　“哦，来了。”

　　屋外的嘿哈声，转变成屋里的嬉闹声，这段时间如此的短暂，又如此的美好。

　　……

　　可这年冬天末尾，女人终究还是未能等到春天的到来。

　　已经十岁的小女孩衣着还是那般单薄，站在仍有残雪的街道上，默默注视着那座已经被邻居大叔以监护人名义夺走的，那座又小、又偏僻，却是属于她和妈妈最后容身之处的庭院。

　　脑海中，回忆着女人死去之时，最后的话。

　　“爱丽儿，虽然你的父亲……那个人是个十足的人渣，但其实我并不恨他，我知道我和他绝对不会有什么好的结果，明明知道的……却还是选择了飞蛾扑火，甚至到现在也依旧爱着他，我很傻对吧。”

　　“我很担心啊，爱丽儿，你和我一样的固执，只要认定了一件事就绝对不会回头……这样的你，会在未来吃很多很多的苦头吧，可我去连在那个时候拥抱你都做不到了。”

　　“抱歉啊，丢下你一个人，妈妈是个没用的母亲，没办法给你留下太多东西，所以……去按照你自己的想法变强吧，变强，变得比妈妈要强，也变得比那个人要强，比所有人都强，然后……就算固执如你，也一定能够幸福的活下去。”

　　“一定要找到属于自己的幸福啊，爱丽儿。”

　　……

　　“真蠢。”

　　少女用手臂紧紧捂着眼，不让软弱的眼泪落下。

　　“妈妈真蠢。”

　　一个从未获得过多少幸福的人，却强行要求别人幸福，还有比这更加愚蠢，更加没道理的事吗？

　　好在，有一件事，她没有说错。

　　就算会被欺骗，就算会被抛弃，就算会变得一无所有……但唯有通过一步一个脚印得来的力量与强大，是不会背叛自己的。

　　“放心吧，妈妈。”

　　爱丽儿低头，看着自己手中染血的木剑，它已经快要断裂了，正如自己戛然而止的童年。

　　“我会变强，然后找到属于自己的幸福。”

　　春天的第一缕阳光洒落街头，像是祭典上装饰的轻纱，为这名一无所有的少女举行了一场对于她来说，早得过分的成人礼。

　　火焰在她背后熊熊燃烧，一同埋葬了她的过去，以及那弱小又可悲的母亲。

　　……

　　“爱丽儿，你在做什么？”夕阳下，可爱的少女从大树后面探出半个小脑袋。

　　“是莉雅啊，没看见吗，我在变强！”

　　“可是你都已经修炼好几个小时了，不休息一下吗？”

　　“再一下，再锻炼一下就好了，我可不像莉雅，能够被女神青睐，拥有那么高的圣光亲和度，还有去圣城研修的资格。”爱丽儿挥汗如雨，单这个斩击的动作她就已经练习了千万遍，也正是得益于此，她已经是整个修道院最能打的孩子，当然，也是最被修女嬷嬷讨厌的孩子。

　　“唔……其实我想爱丽儿陪我一起去的。”莉雅瘪瘪嘴。

　　“我就不去了，我去圣城，只会被修道院的修女嬷嬷瞪死的吧。”

　　不过最重要的还是她这种毫无圣光亲和力的普通人，去了圣城，也不过是成为最为普通的修女而已，不仅完全没有变强的空间，甚至还会被繁琐的教规束缚，爱丽儿可受不了。

　　“要是莉雅会觉得一个孤单的话……”爱丽儿停下动作，黑溜溜的眼珠一转：“要不要提前和我结婚啊，和我结婚的话，就算会被瞪死，我也陪你。”

　　“是要玩过家家游戏吗？好啊好啊，我来当妈妈。”莉雅眨眨眼，兴奋的拍手。

　　“啧……看来青蛙还需要温水煮一段时间啊。”爱丽儿咂舌。

　　“青蛙？温水？”

　　“没什么，一起回去吧，话说你最近胸围是不是又增加了，你这只大奶牛，明明才十二岁！”

　　“人家才没有呢，是爱丽儿你太小……咯咯，我错了，我不说了，别挠别挠，好痒，我认输……”

　　……

　　……

　　“爱丽儿，你在做什么？”

　　“我在变强……呜哇！你是什么鬼东西，幽灵？”

　　“我是几百年前死去的某人的灵魂，如今寄宿在你手指上的戒指中，是因为得到了你斗气的滋养，这才得以苏醒。”

　　从戒指里飘荡出来的虚影弧线优美身材姣好，看起来就像是邻家的大姐姐，可是那份无意中散发出来的成熟甚至是沧桑的气质，甚至连爱丽儿之前在街头遇到了那个神神叨叨的老头都无法比拟。

　　那老头还送了自己什么武技秘籍来着，说是只要认真修炼，以她那万中无一的绝世天才之姿，必然能够在未来成为制霸一方的顶级强者。

　　“戒指……滋养？啊，该不会就是因为你，我这段时间修炼的进度才……”

　　“咳咳，那种事不重要。”

　　“不，这明显很重要吧，就是因为修炼没有进度，我最近黑吃黑才越来越难了，我都快要连黑面包都吃不起了，你要怎么赔我！”

　　“我说过，这只是小事。”

　　美丽的虚影忽然靠近，注视着爱丽儿的眼睛：“我问你，爱丽儿布加尔得，我看中了你的心性与资质，认定你以后绝对会成为一个了不起的人。你愿意成为我的弟子吗？”

　　“你能让我变强？”

　　“当然。”

　　“有多强？”

　　“非常强？”

　　“制霸一方？”

　　“噗嗤，那算什么？格局放大点，毕竟这个世界上像我这样还会古代魔法的人，估计已经连一只手都数不过来了吧。”虚影显得很是自傲，甚至直接将爱丽儿刚刚获得的那本秘籍只是随意的瞥了一眼，就不屑的扔到一边。

　　“我会让你成为这个世界上最为顶级的强者，只不过接下来要走的路，可比你每天挥一万次剑要辛苦无数倍，甚至有可能付出生命的代价。所以，认真考虑一些吧。”

　　“最顶级的……强者。”

　　在这一瞬间，爱丽儿经历了她这辈子最为快速的思考，也做出了她这辈子最为快速的回答。

　　“不，不用考虑了，请帮助我变强吧，老师。”

　　……

　　“爱丽儿，你在做什么？（zAHO）”

　　“我在变强。”

　　“圣玛利亚学院是贝尔兰德最顶级的学府之一，能够让你获得更好的教育，要去吗？”

　　“要。”

　　……

　　“爱丽儿，你在做什么？”

　　“我在变强。”

　　“布加尔得家能够让你变得更强，要来吗？”

　　“要。”

　　……

　　“爱丽儿，你在做什么？”

　　“我在变强。”

　　“爱丽儿，你在做什么？”

　　“我在变强。”

　　“爱丽儿，你在做什么？”

　　“我在……”

　　……

　　十年来，从母亲去世之后，爱丽儿听到过无数次这样的问题，也做出过无数次同样的回答。

　　她们有的是她这些年来羁绊交织，最为亲近的人。

　　有的只是生命中的过客，或是给予过这样那样的帮助，又或是给她设下了这样那样的阻碍。

　　当然，无论是帮助还是阻碍，都成为了她前进的养料。

　　但是在这些人当中，唯有某个人，让她讨厌到了至极。

　　“爱丽儿·布加尔得，你在做什么？”

　　“我在变强。”

　　“就凭你？这个平胸？钢板？哈哈哈，话说你变强有什么用？还不如把胸变大一点，来取悦本少爷吧。”

　　那是一个黄毛混蛋，仗着自己的家世，整天在学院里耀武扬威，在某天看见她早已经成为习惯的锻炼之后，就开始了对她的嘲讽。

　　当然，在下城区爬模滚打的她，根本也不在乎什么嘲讽。

　　只是……

　　这黄毛的混蛋胆敢玷污她一直以来努力变强的决心，玷污她一路走来的坚持，因此她也毫不迟疑的，将拳头送到对方那张讨人厌的脸上。

　　就算会因此惹上公爵家这个对现在的她来说十分麻烦的对手。

　　但无所谓，她相信自己能够彻底的解决这一切，就像是她曾经解决的无数件麻烦事一样。

　　强大的敌人，也会成为她变强的养……

　　“爱丽儿，你在做什么？”

　　“又来啊，有完没完，你这个混蛋难道打还没有挨够……”

　　爱丽儿愤忿的转头，想要给这个纠缠不清的家伙再给一拳，但拳头还没有挥出……她就愣住了。

　　因为此刻站在那里的，虽然的确是那个黄毛混蛋……但却又和之前的黄毛混蛋有哪里不一样。

　　没有那鼻孔看人的倨傲，没有那目中无人的愚蠢，也没有那随时跟在身后的一大帮奇形怪状的小弟跟班。

　　他就站在那里，优雅、随和、安静，且……强大。

　　“我……”

　　爱丽儿看着不知何时握紧在手的大剑，下意识脱口而出：“我在变强。”

　　“变强啊……为什么呢？”

　　“当然是……”

　　爱丽儿一阵恍惚。

　　真奇怪啊，自己好像是第一次被问到这样的问题。

　　似是被人问起，又似是自问。

　　为什么变强？

　　当然是为了如母亲最后所说的话那般……

　　“为了获得幸福。”

　　无论是从不松懈的刻苦勤练，还是在恶劣环境下的爬模滚打，甚至是在十年前就开始准备温水煮青蛙，构筑自己梦寐以求的水晶宫，都不过是为了完成那个目标。

　　为了幸福，为了满足那个固执、贪吃、勇敢、坚强、讨厌男性，为了变强不择手段，会把一切困难险阻尽数吞吃，化作自己成长养料的爱丽儿·布加尔得，也是为了填补那个在十岁时失去一切的小女孩，内心的空白。

　　“为了幸福啊，真是个美好的愿望，不过，有必要这么辛苦吗？”

　　“哈？”

　　爱丽儿心中顿时冒出某种不妙的预感：“你什么意思。”

　　“我的意思是说，有一种更简单的方式不是吗？”

　　忽然的，钟声敲响。

　　白鸽飞舞，花瓣洒落，在神圣的教堂下，众宾客鼓掌相庆。

　　庄严肃穆的神父站在上首，诵读那段爱丽儿总觉得十分熟悉的誓词：

　　“爱丽儿·布加尔得，无论是富贵还是贫穷，无论是健康或是疾病，无论是……你都愿意成为沐恩坎贝尔的妻子？”

　　似乎是觉得自己誓词念的十分有感情，神父还满意的点点头。

　　而在另一边，黄毛已经骚包的松开自己胸前的纽扣，露出他结实的胸膛，快进到……

　　“去你妈的，做梦还带续集是吧，滚！！！”

　　画面顿时碎裂。

　　爱丽儿睁开眼，眼中的怒火却未消散，恨不得再次钻进梦里把那些混蛋统统打一顿。

　　太膈应了。

　　恶心一次不够，还来第二次对吧！

　　明明好不容易……做了一次久违的，关于那些事的梦。

　　可恶的沐恩坎贝尔，又一次玷污自己的决心！

　　“痛痛痛痛……该死，这又是哪儿？”

　　爱丽儿艰难的起身，陌生的天花板，陌生的幻境，再加上刚才那个不知道如何形容，十分操 蛋的梦，让她现在的脑子依旧有些晕乎乎的。

　　而随着爱丽儿目光一转，她又看见了一副熟悉的画面。

　　篝火摇曳，散发着橘黄色的温暖光芒，而越过篝火，一张美得毫无瑕疵的俏脸，和比篝火还要耀眼的金色波浪长发，就一同印入她的眼帘中。

　　“慕思小姐……”

　　这幅美丽的画面，瞬间就清除了爱丽儿脑子中的污秽，让她清醒了许多。

　　“醒了吗？”

　　这一次慕思小姐倒是没有亲手煮着什么东西，而是在摆弄手腕上的银色手链，看见爱丽儿起身，她也停止了摆弄，露出令人心安的平和微笑。

　　“我这是……”

　　“你在之前的战斗中晕倒了，还好我醒来及时，暂且算是带着你成功脱身了。”

　　“啊，这样啊。”

　　爱丽儿一拍脑袋。

　　没错，自己之前的确是在战斗中来着，不过由于自己身体的虚弱，和一些小小的失误，竟是差点葬送了性命。

　　“那这里是……”

　　“一间比较隐蔽的房屋，我醒来之后，在与那些奇怪的怪物战斗的途中，发现它们似乎只能在那些雾气中活动，所以就带着你躲进了这里，并将入口彻底封死，暂时算是摆脱了追击。”

　　“是吗？”

　　爱丽儿摇摇晃晃的起身，环视周围，发现这里的确是在一处比较狭小的室内，这里的石质房屋基本连窗户都没有，因此只是封闭了进来的入口，就可以做到接近于全封闭。

　　她的天火大剑也被放在一旁，见到爱丽儿起身，立马晃晃悠悠的飞过来，讨好的蹭着她的手掌。

　　“好了好了，不怪你，毕竟是那种危机的时刻嘛。”

　　爱丽儿摸了摸剑柄，安抚着其中的活灵，接着直接反手握住，就这样拖着大剑开始在房屋里行走。

　　“爱丽儿，你身上的伤还很严重，这样……”

　　“没事，慕思小姐，我只是想要确定一下这里够不够封闭而已。”

　　爱丽儿沿着房屋走了一圈，时不时敲敲墙壁，确定这里的确已经属于非常密闭的空间之后，这才重新回到篝火前。

　　“伤口又被包扎好了呢。”她摸了摸大腿，之前伤口撕裂的位置。

　　“啊，抱歉，这个是……”

　　“没关系的，我知道慕思小姐是为了我，而且我不是又被你救了一次嘛。”

　　爱丽儿露出甜美的微笑，目光再次越过篝火，落到慕思小姐的俏脸上。

　　真美啊。

　　无论看多少次，爱丽儿都会发出如此的感叹。

　　那立体且完美的五官，那白皙且精致的肌肤，还有那金色的波浪长发，那凹凸有致的身材……无一不是长在她的XP点上。

　　好想把慕思小姐抱在怀里，亲手喂她吃葡萄啊。

　　但是……

　　“说起来，我刚才做了一个梦呢。”

　　“欸？”

　　“我梦到我的母亲，我已经好久没有梦到过她了，她在梦中告诉我，爱丽儿，你一定要找到一个自己真心喜欢的女孩。”

　　“等等等等……”

　　慕思小姐反应激烈的摆摆手：“怎么突然聊这个了？”

　　“咦？有什么不好吗？”爱丽儿不解的歪歪头。

　　“那个……我觉得我们之间，聊这种话题，不太好吧。”

　　慕思小姐表情尴尬的用手掌摩擦上臂，额头上甚至渗出点点冷汗。

　　这种像是要给表白蓄力的话头，他实在有些承受不起。

　　“是吗，那就换个话题吧。”

　　爱丽儿看起来并没有多做纠缠的样子。

　　这让慕思小姐长长的松了一口气，什么都好，只要别让爱丽儿和“慕思小姐”之间的感情再上一层楼就万幸了！

　　不然以后估计被剁成臊子都算轻的。

　　“那，我们聊点什么呢？”为了保险起见，慕思小姐赶紧转移话题。

　　“聊点什么，我想想……对了，就聊这个。”

　　爱丽儿猛地一拍掌，然后……

　　铮的一声。

　　她忽然将天火大剑狠狠的插入身前的地面，抬起头，直勾勾的盯着篝火那边绝美少女奇亻尔山龄⑷玖旗叄司的眼睛：

　　“慕思小姐，你……到底是谁？”

　　“哈？”

　　慕思小姐一瞬间汗如泉涌，哆嗦道：

　　“爱……爱丽儿，你在说什么，我是慕思啊，还能是谁……”

　　“别再撒谎了慕思小姐，虽然我承认我有些恋爱脑，但我并不蠢，恰恰相反，绝大多数时候我都机智的一批！”

　　爱丽儿一字一句，像是要将眼前这个“慕思小姐”虚伪的面具直接撕碎一般：

　　“你，做了伪装对吧。”

148、伪装之物
　　在这不知道多深的洞穴空间之下，气温应该已经远远低于零度，一路过来的时候，很多地方都已经结成一层薄薄的冰霜。

　　就算点燃了篝火，就算这里的空间十分密闭，这么短的时间内，也应该称不上温暖。

　　但……

　　此刻的沐恩，却仿佛瞬间进入一座火大气足的蒸笼中一般，开始汗流浃背。

　　“伪……伪装？”

　　沐恩强行镇定道：

　　“你在说什么，我怎么听不懂，话说这里除了我们俩之外，连个活人的都没有，我为什么要伪装呢？”

　　“哼，别装傻了，慕思小姐！”

　　爱丽儿冷哼一声，故意将慕思小姐四个字语气加重：

　　“真觉得这一路来我什么异常都没有发现？你太小看我了，要是我爱丽儿布加尔得迟钝到这种地步，经历那么多的危机，也不可能活到现在了！”

　　咕咚……

　　沐恩忍不住咽了口唾沫，飞快跳动的心脏几乎堵到了嗓子眼。

　　说的也是。

　　爱丽儿一路走到现在，生死危机不计其数，要是没有一点可以窥得真相的灵敏感知，以及迅速发现最微小异常的反应能力，也不配称之为天命主角了！

　　“看起来慕思小姐你还有些嘴硬，不愿意袒露真相，也好，就让我一点一点揭露你那伪装的面纱吧。”

　　爱丽儿手指轻轻摩擦着身前的赤金色大剑，作为一柄出色的古代遗物，就算经历了如此多的战斗，天火大剑的剑刃依旧锃亮，闪烁着寒芒。

　　因此当爱丽儿的手指从剑身上摩擦而过时，那金属的颤鸣，就像是一把渴望着鲜血的冰冷尖刀，轻轻的蹭着沐恩颤动的小心肝。

　　“首先，就是刚才的那件事。”

　　“那……那件事？”

　　“还装傻吗？慕思小姐，你刚刚使用了我的天火出鞘，对吧！”

　　爱丽儿猛地握紧剑柄，顷刻间，天火大剑的颤鸣瞬间消失……不对，应该说是被收敛。

　　颤动、剑锋、火焰、斗气，一切都被强行的压缩在薄薄的剑刃当中，爱丽儿握着剑，仿佛将这柄剑藏于无形的剑柄，可怕的力量尽数凝聚，却不只何时会喷薄而出，将身前的敌人彻底化作灰烬。

　　这便是爱丽儿最常用，也是最招牌的招式——天火出鞘！

　　而那时，爱丽儿晕倒的那一刻，她清楚的看见了……慕思小姐，接过了她的天火，并使用出了她的天火出鞘！

　　天火当时愿意被慕思小姐使用这完全在情理之中，毕竟她当时已经快要晕倒了，而慕思小姐也不可能伤害她，天火完全是救主心切……

　　但是那个招式……那绝不是拿着天火就能使用出来的！！

　　“说吧，慕思小姐，你为什么会我的天火出鞘！”爱丽儿紧紧盯着“慕思小姐”的眼睛，仿佛那个答案要是无法让她满意，这次的天火出鞘，便会被用在“慕思小姐”身上。

　　“那个……招式有那么一点点相似，也不是什么奇怪的事吧。”

　　沐恩强行挤出微笑，解释道：“或许我们恰好见到同一本武技秘籍……”

　　“不可能，这一招是我自己领悟的！这个世界上会用的，只有我一个人才对！”爱丽儿斩钉截铁的道。

　　“那啥……你的天火出鞘原理说到底就是对于力量的极致凝聚，有什么相似的招式，应该很正常的吧。”

　　沐恩又道，他此刻的大脑飞快的转动起来，经历险恶修罗场练就的临场反应，没想到在这种时候还会发挥作用。

　　“有相似的招式是很正常，但是慕思小姐，你能告诉我，你当时出剑的角度、时机、使用力量的方式……为什么都跟我一模一样呢？”

　　爱丽儿眼睛一眯：

　　“那个样子，简直就像是亲身近很多次距离观察过我使用这一招一样……”

　　世界上没有两片一模一样的树叶，也自然不会诞生一模一样的招式。

　　当然，同一个招式被两个人分别使出总归是有细微的不同，但是爱丽儿却不觉得这点不同会是所谓的巧合。

　　慕思小姐身上的巧合已经足够多了，多到让人不相信这全是巧合，因此这些巧合，就是必然。

　　“……”

　　沐恩神情微僵，再强大的表情管理能力，在爱丽儿这步步紧逼的逼问中，也会露出些许的破绽。

　　这下真的是头疼了，当时选择使用爱丽儿的天火出鞘的原因，一是因为爱丽儿那时还未彻底晕过去，要是直接掏仪7⑹（一⁢）‎鏾2弍‏韭‍迩出伊丽莎白，立马就会被爱丽儿认出来。

　　二则是……那种情况，爱丽儿的天火出鞘的确贼勾八好用。

　　“这……这似乎也不能说明什么，毕竟或许我只是不小心见过爱丽儿使用这招几次，这才稍微使得我们的招式有那么一点点……一点点的相似吧。”沐恩比出指尖宇宙。

　　“的确。”爱丽儿双手抱胸：“这的确暂时不能说明什么，也无法证明慕思小姐做了伪装，所以我就暂时换个角度吧。”

　　“换个角度？”

　　“是的，很简单。”

　　爱丽儿的目光，缓缓的从天火剑身，一点点的移动到“慕思小姐”的身上，最后落到他的胸口处。

　　在宽大的衣衫下，那对浑 圆虽然不算气势磅礴，但也隐隐有山峦幽谷之感。

　　“慕思小姐的胸，看起来很完美，非常完美，说实话，完美到让人有些嫉妒的程度……”

　　爱丽儿一字一句，语气铿锵，甚至……带着些许悲愤。

　　“但是现在仔细想想，我当时背你的时候，却并没有感受到那对形状和大小，所应该带给我的应有的触感！！

　　“……”

　　啊。

　　果然。

　　沐恩感觉自己小心肝再次一阵抽搐。

　　果不其然，这种亲密的接触，非常容易就露出破绽。

　　毕竟学姐的魔药并不是让他真的变成女性，而是让他“看起来”是一位女性。

　　这幅外表从“看起来”和“感知起来”，可以说是完美的，至今为止还没有露出什么破绽。

　　但若是再加上“触摸”，那就很容易出现违和感了。

　　“慕思小姐”和沐恩坎贝尔体型很接近，身材修长，四肢挺拔有力，为了以防万一，甚至就连某个私密部位也很好的做了包裹性的伪装。

　　但是……有些东西，是藏不住的！

　　电视剧里那种用绷带一缠就直接从高山变成平原，完全就是扯淡！

　　因此某个东西你看起来有，感知起来也有，但是单纯的接触却没有……那傻子也会知道有问题。

　　不如说爱丽儿现在才爆出来，也说明她之前的确是被敌人的追击牵动了大部分的心神，根本没工夫去细品。

　　刚才自己使用的那招天火出鞘，终究是让她回过神来。

　　这下完了……就算爱丽儿无法凭借此知道自己就是她最恨的沐恩坎贝尔，她也也一定知道自己是男人了！

　　竟然被一个自己讨厌的男性亲密接触，还这样那样，以爱丽儿的性子，肯定会拔剑砍人的！

　　这种距离，自己躲得过吗？

　　沐恩手掌下意识的握紧，整个人已经如同一把弓般绷紧，随时准备在暴怒的爱丽儿追击之下亡命逃窜。

　　“已经无力反驳了吗？看来我的猜测是真的。”

　　爱丽儿凝视着沐恩的眼睛，深邃的瞳孔中闪烁着难以揣测的光，她语气幽深，冷冷说道：

　　“慕思小姐，你——”

　　要来了！

　　沐恩屏气凝神，随时准备……

　　“你垫了，对吧！”

　　“非常抱歉爱丽儿，我……欸？”

　　正想滑跪开溜一条龙服务的沐恩将用来挡剑的刀拔了一半，却又突然愣住。

　　“你……你说什么？”

　　“哼，不必感到震惊，没有谁能够比我更加理解这份伤痛，也没有谁，能够比我在这件事上更加权威。”

　　爱丽儿捂着自己空空荡荡，一望无际，开阔平朗的胸部，满脸痛恨的说道：

　　“我也曾经做过（COCo）这种事，所以只需要略作思考，我就能确定……慕思小姐，你跟我……是同路人！是那种胸前坦荡的同路人！”

　　“啊……对，对对对！你说的很对！”

　　沉默片刻，懵逼片刻，脑袋宕机片刻的沐恩赶紧用力的点了点头，并默默的将背后拔了一半的刀推了回去。

　　“爱丽儿，你说的非常对，我的胸……的确是垫出来的，我其实跟你差不多大，在这之前一直骗你，实在是对不起了。”

　　“没关系，我能理解你的心情，不过……”

　　爱丽儿的眉头又是一竖，这让沐恩也跟着紧张起来。

　　“不过……不过什么？”

　　“不过慕思小姐你垫的方式缺陷太大了。”

　　爱丽儿摸着下巴，认真的品鉴道：“虽然这种仅是改变人视觉的垫，不会有掉落的风险，也不会影响战斗，更不会在战斗中损坏，但是果然……没有触感的胸，就算垫起来，也毫无意义啊！”

　　“啊？啊，对……对的，这点我也很同意，没有触感的胸，毫无意义……哈哈，毫无意义。”沐恩嘴角抽搐。

　　这家伙对于胸部的执念，果然不太一般。

　　“所以，我推荐你这个。”

　　爱丽儿忽然掏出一团软乎乎的东西，递给沐恩。

　　“这是……”

　　“一种魔法橡胶。”

　　“魔法橡胶？”

　　沐恩低头，揉捏的那团软乎乎的东西，发现这东西的材质的确是某种橡胶。

　　但又和普通的橡胶有所区别。

　　“没错，这可是我自己精心开发出来的东西，是这个世界上绝无仅有的伟大产品，只需要灌入魔力，它的柔软度和弹性就会跟真家伙没有太大的区别！”

　　“是，是吗？”

　　沐恩瞪大眼， 他稍微往手中的魔法橡胶里注入一点魔力，果不其然，这玩意儿的触感顿时就变得惊人起来。

　　这么厉害？

　　爱丽儿的魔法，已经可以比拟生物科技了吗？

　　“我没胡说吧，有了它，想多大多大，想多圆多圆，比如我，之前可是用这个，获得了S的大小！”爱丽儿洋洋得意道。

　　“S……S？！”

　　沐恩倒吸一口凉气。

　　这是什么？巨乳怪人？

　　莉雅的G已经非常惊人了，爱丽儿的S……难道是那种一半体重都是胸的究极重口味play玩法？

　　不愧是天命主角，垫都要垫的与众不同！

　　“不过……你把这个给我，你怎么办？”

　　沐恩犹豫道：“这东西应该不是那么容易制造出来，对于爱丽儿来说，也很珍贵吧。”

　　“没，没事，我还能做，而且……”

　　“而且？”

　　“而且，我不能无视慕思小姐的这份心意嘛。”

　　“心……意？”莫名的，那种非常不好的预感，再次在沐恩心底嗡鸣。

　　“是的。”

　　爱丽儿脸颊微红，双腿夹紧摩擦，羞涩的点点头：

　　“这份即使隐姓埋名，伪装身份也要待在我身边，还不知在何处偷偷观察我，连我的招式都已经学会了，甚至少有的出现在我面前之时，也要垫胸展现自己最美好一面的心意……我又怎么能轻易的无视掉呢？”

149、犯冲
　　啪的一声，篝火猛地晃荡一下，其中燃烧的木炭崩裂，跳出燃烧的余烬，落在沐恩的手臂上。

　　余烬还未熄灭，散发着火光。

　　但沐恩却浑然不觉。

　　对面的爱丽儿还在羞涩说着什么，沐恩却已经完全听不进去，他此刻脑中回荡着的，依旧是爱丽儿刚才说的那些不只是让他小心肝颤动，而是几乎要蹦出来的话。

　　原来所谓的“伪装”，是这个意思啊。

　　伪装自己，偷偷的跟在她的身旁，甚至连她的招式都已经学会了，不得已出现在她的身边时，也会为自己补上唯一的缺陷，以最好的样子去见她……

　　该死，这是什么变态跟踪狂？

　　爱丽儿的脑回路到底是怎么想的，才会理出这样的逻辑？简直就是……

　　咦？等等。

　　仔细想想的话……这个逻辑……似乎说的通？

　　毕竟硬要说的话，自己经常在一些奇怪的场合和这个家伙莫名的撞在一起，如果这种巧合要是被爱丽儿认为不是巧合的话，而是某种精心设置的不经意间的相遇的话……

　　就单纯以爱丽儿的视角来说……

　　啊。

　　变 态跟踪狂竟是我自己？

　　“慕思小姐，我知道你有你自己的想法。”

　　爱丽儿扭捏着身子，愈发羞涩：

　　“但是我觉得，这种事不该藏着掖着，而是尽早表达出来比较好，先不说偷看这种事在法律和道德上的问题，若是一味的旁观与等候，可是会与自己想要的一切失之交臂的哦，这点我深有体会。”

　　“……”沐恩一阵无语。

　　我当然知道你深有体会，让你深有体会不就正是在下吗？

　　可可可可……没有的东西，你让我怎么表达？

　　况且这根本没有表达的条件好吧，比如怎么说？

　　亲爱的爱丽儿，其实慕思小姐在这个世界上根本不存在，我是你最讨厌的沐恩坎贝尔？

　　说完再把衣服一撩，露出自己结实的胸大肌？

　　……真的会死的。

　　“那个……”

　　沐恩再次斟酌了一下，试探性的说道：“这件事……是不是有点误会？”

　　“误会？”

　　爱丽儿一愣，随即皱眉开始深思：

　　“我的推理已经很完美了，要是说有误会的话……难道只能从一些常理之外的角度去推算？比如……”

　　“等等等等！”

　　沐恩再次慌乱的打断这个家伙：

　　“我不是这个意思！”

　　该死，这边竟然也被堵死了吗？

　　不能让她再乱想了。

　　这家伙虽然有时候思考问题的角度很清奇，特别是在遇见美女的情况下，但是不得不说，能够这么快的理清出一套自洽的逻辑，就如爱丽儿自己所说，某种程度上她绝对算是机智的一批。

　　因此她继续推理下去……说不定真的会让她推理出自己是男性这件事！

　　那个时候自己可就完了！

　　因为他不仅对爱丽儿做了这样那样的事，还掌握了她的黑历史，甚至……

　　噗叽噗叽。

　　沐恩随手捏了捏触感极佳的魔法橡胶，感觉也玩意儿已经不是橡胶，而是再对他进行处刑时，随时会落下的闸刀。

　　会被砍死。

　　一定会被砍死的。

　　百分之一千会被砍死。

　　“不是这个意思，那是什么意思？”爱丽儿疑惑的歪歪头。

　　“我……我……”

　　沐恩左顾右盼，背后冷汗直流，想要寻找理由，却又什么理由都找不出来。

　　经历数次惨烈修罗场的临场反应，在这种时候竟是没有丝毫作用。

　　因为在他现在大致上只有两条路。

　　否定。然后爱丽儿发挥自己强大的推理能力，开始继续寻找真相。

　　结局，死。

　　肯定。然后爱丽儿对慕思小姐爱意愈发深厚，甚至不能自拔。

　　以爱丽儿那凤傲天的毅力，在成功获取慕思小姐“芳心”之前，估计都不会放弃。

　　除非慕思小姐也被哪个黄毛牛走……当然，这是不可能的。

　　所以结局……依旧是死，而且惨死。

　　“慕思小姐，你……”

　　爱丽儿看着沐恩那副完全不敢注视着她，目光躲闪的样子，却像是发现什么一般，眼中突然闪过敏锐的光，吓得沐恩一个咯噔。

　　难道她终究还是……

　　“你这是害羞吗？唉呀，我们的关系已经这么近了，没必要害羞的，慕思小姐你可真是的……”爱丽儿嗔怪道。

　　“……”

　　好吧，是自己想多了。

　　现在的爱丽儿，恐怕还没有那么容易转过弯来。

　　“不必害羞哦，嘛……虽然我现在其实也蛮害羞的。”

　　爱丽儿抱着小腿，脑袋轻轻放在膝盖上：

　　“不过呢，我刚才梦到我的母亲了，我都好久没有梦到我的母亲了，甚至我连她的样子都有些忘记了，可是这次却梦见了她，很奇怪对吧，明明是在被追杀这么危机的情况。”

　　咦？等等？这又是什么情况？

　　刚才的危机才刚刚解除，怎么又这么自然的就进入到展露心扉的剧情了？

　　“所以呢？我想，我一定是认为慕思小姐让我觉得十分的安心，这才会……”

　　“等等等等等等等……”

　　一连说了不知道多少的等等，沐恩以平时经过做某种运动锻炼出来的强大肺活量赶紧阻止爱丽儿继续讲下去。

　　她要是再讲下去，自己暴露的那一刻可不仅是会被砍死或是细细的剁成臊子这般简单，而是恐怕真的会被挫骨扬灰吧！

　　“慕思小姐？”爱丽儿疑惑的看着沐恩：“怎么了吗？”

　　“不，我觉得现在……不是说这个的时候吧。”

　　沐恩挤出一抹微笑：

　　“有些事情……等到我们脱险之后再说，会不会比较好？”

　　“……”

　　爱丽儿愣了一下，接着余光瞥过周围密闭的墙壁，露出些许恍然之色，似乎这个时候她才想起自己两人的处境。

　　“啊，抱歉。”

　　她脸颊一红，赶紧将脑袋藏进膝盖间：

　　“我好像有些忘乎所以了。”

　　的确，现在并不是给她加深感情的时候。

　　虽然如今的她已经开始笃信进攻政策，绝不相信什么温水煮青蛙。

　　但是只有成功将公主拯救出来的骑士才是好骑士，若是连公主都没有救出来就开始夸夸其谈，反而会引起美丽的公主厌烦吧。

　　就算按照爱丽儿自己的分析来说，这位美丽公主从一开始好感度就是满的，但是她是绝对不（Rqda）会做出什么降低好感度的行为来的！

　　这是一位情感大师的基本素养！

　盈漆⒡熘 一​⑶洱尔⁣咎爾𝗠 　“呼……”

　　见爱丽儿终止话题，沐恩也跟着偷偷长出一口气。

　　看来女神大人还不想收走他这个拱了圣女的黄毛猪的灵魂，不然他的脑袋估计很难在脖子上待过今晚。

　　但为了保险起见……

　　“没有任何动静……”

　　沐恩起身，来到墙边，贴着冰冷的石墙，附耳倾听。

　　“那些怪物应该已经离开了。”

　　“要继续前进了吗？”

　　一进入正题，爱丽儿立马像是换了个人，神情也跟着严肃起来。

　　“如果可以的话，我觉得还是尽早离开这里为好。”

　　沐恩看着自己手腕上细小的锁链：

　　“我能够感受到这个万世轮转分支指引我去的地方就在不远了，况且这里实际上并不安全，石屋无法抵御那些怪物的攻击，一但被发现，我们就会再次陷入被围攻的不利局面。”

　　“的确。”

　　爱丽儿沉吟片刻：“如果目的明确且距离不远的，应该是越早到达越好。”

　　“既然如此，那就准备出发吧。”

　　沐恩开始埋头收拾地上的篝火，以及一些他之前再次帮助爱丽儿包扎伤口时拿出来的外伤药物。

　　爱丽儿却暂时没有动，只是直勾勾的盯着沐恩，然后目光逐渐转移到他的胸部。

　　“不垫吗？”

　　“欸？”

　　“不垫吗？”

　　爱丽儿在胸前比划了一下：“难得我都推荐了，慕思小姐不试试吗？”

　　“……”

　　这家伙，在一脸严肃的说什么东西？

　　沐恩动作顿住，他僵硬的扭过头，看向那两团被他暂时放在一边的魔法橡胶，眼角抽搐道：

　　“这……不好吧，毕竟一会儿可能会战斗。”

　　“放心吧，这方面我早就想到了，魔法橡胶经过精心改良之后，十分轻盈，是绝对不会影响到战斗的，我亲身实验过！”爱丽儿得意的挺起胸膛。

　　毕竟能够戴着它跟扎古对砍，稳定性方面，那是绝对有保证的！

　　“……”

　　沐恩本想严厉的拒绝。

　　但是爱丽儿那灼灼的目光，让他拒绝又有些找不到理由。

　　况且成功拒绝倒是还好，要是因此又引起爱丽儿的一连串怀疑……

　　“好……好吧。”

　　反正女都女装了，在胸前装上两团橡胶，似乎也并不是什么困难的事。

　　沐恩一咬牙，怀揣着淦翻邪神般的强大决心，缓缓将魔法橡胶塞进胸前。

　　噗哟的一声，魔法橡胶立刻就变的紧实有弹性，撑起沐恩宽大的衣衫，让那高耸山峦，不再是缥缈的海市蜃楼。

　　而是虚假又真实的某种存在。

　　沐恩低头看过去。

　　这玩意儿的确如爱丽儿所说的那般功能强大，自己蹦跶两下也十分稳定，至少在破绽方面，肯定比魔药拟化出来的虚假外形要小的多。

　　只是总觉得……自己又不小心弄丢了什么呢。

　　“真好看！”

　　爱丽儿眼冒精光：“慕思小姐变得更加完美了呢！”

　　“哈……哈哈，你高兴就好……”

　　沐恩强颜欢笑。

　　然后下定决心，接下来一定要跟这货拉开距离，绝对不能做什么让她有什么误解的行为了。

　　不然要是她对“慕思小姐”的期待越来越高，甚至是越陷越深……后面就真的很难收场。

　　“走吧。”沐恩一马当先，转身就走，非常的莫得感情。

　　“好。”

　　爱丽儿也撑着剑缓缓起身。

　　只是还没站稳，身子就忽然一个踉跄。

　　她捂着自己大腿的位置，原本像是利剑般的柳眉，又下意识的皱在一起。

　　该死的伤口，怎么这个时候又……

　　“怎么了？”

　　“没什么。”

　　爱丽儿摇摇头，脚丫强行在地上一跺，迫使自己走路的姿势正常，咬牙跟在沐恩身后。

　　“真没事？”

　　“没事。”

　　“……”

　　沐恩回头看了她一眼，接着无奈的叹口气。

　　唉。

　　果然，黄毛反派和天命主角天生就犯冲，因此只要是在爱丽儿面前，事情就不可能按照自己所想的方向发展。

　　“来。”

　　沐恩蹲下身：

　　“还是我背你吧。”

150、倒塔
　　“慕思小姐，你真好。”

　　爱丽儿羞涩一笑，一点矜持的意思都没有，顺势就趴到沐恩背后，接着伸出两条看不出锻炼痕迹的纤细手臂，轻轻环住沐恩的脖颈。

　　她身材还是那般纤细轻盈，大腿修长，紧实有力，唯一的缺陷就是胸前太过于平坦，以至于就算是这种紧密接触，能够让人感受到弹性，也就是小荷才露尖尖角的程度。

　　小也有小的好处，至少那种精致感……不是莉雅这种奶牛能够拥有的。

　　只不过平时里挥舞大剑的样子就不是精致，而是狂暴了。

　　沐恩微微侧头，看着爱丽儿脸颊微红，面若桃花，像是一只兔子般安静的将脑袋放在自己肩膀上的样子……这强烈的割裂感，让他不禁一阵恍惚。

　　“怎么了吗？”爱丽儿捻着脸旁的发丝：“我脸上有东西？”

　　“不，没什么。”

　　沐恩赶紧回神。

　　没什么好在意的，毕竟这家伙受伤柔弱的样子，自己也不是第一次见了。

　　“抓稳了吗？准备出发了。”

　　“嗯。”

　　沐恩来到封闭房间的入口处。

　　再次附耳倾听，确定外面暂时没有怪物的动静。

　　虽然醒来的时间不长，但是在刚才的战斗中，他还是对那些长相突出一个“自由不羁”的怪物，有了稍微的了解。

　　速度很快。

　　力量也不弱。

　　前臂的利爪十分危险。

　　虽然只能在那些雾气中行动，但数量极多，似乎还能复活。

　　最为重要的是，它们会根据脸上不同的表情，来影响人的情绪。

　　也正是因此，这些东西游荡时，总会发出诡笑声、低吼着、哭泣声之类的杂音。

　　算是不幸中的万幸，由于这些特性，虽然无法百分百正确，但也能大概的判断某个区域暂时安不安全。

　　“对了，爱丽儿所面对的那些怪物，目前应该只有两类吧。”沐恩问道。

　　“嗯，单从类别来说的话，的确是两类。”

　　爱丽儿点了点头：“那种会影响情绪的食尸鬼，以及突然冒出来的一种巨大的炼金魔偶，不过按照我的推算，它们两个应该都同属一种名为腐化者的怪物。”

　　“腐化者？”

　　沐恩一愣：“你认识这些怪物？”

　　“不认识。”

　　爱丽儿又轻轻摇头，或许是贴的太近的缘故，她的脸颊总会在不经意间擦过“慕思小姐”柔顺的发丝。

　　“只是来这里之前，我遇到了一名白毛萝莉，腐化者这一个词语，就是从她口中得到的。”

　　“白毛萝莉？！”

　　沐恩的语气骤然升高：

　　“什么白毛萝莉？白丝长发红色眼瞳，喜欢穿着粉红草莓睡衣到处乱晃那种白毛萝莉？”

　　“慕思小姐你果然认识她啊。”爱丽儿一脸你从哪里认识这种怪人的表情：“跟你说的大差不差，应该就是同一个人。”

　　“竟然真的是那家伙……除了这些，她还说了什么？”

　　“没什么，只是说了一些让人摸不着头脑的话。”

　　“摸不着头脑？”

　　“类似于谜语人，说话只说一半，让人很想一拳砸在那张装嫩的萝莉脸上那种。”

　　“深有同感……所以你砸了吗？”

　　“没有，她看起来不是靠拳头就能打倒的，而且那种老家伙一般都很小心眼，还是不要随便招惹比较好。”

　　“可惜……”

　　沐恩啧了一声。

　　没想到梅拉那个老不尊的家伙，也来到这里了吗？

　　从自己离开学院时就没能成功见到她来看，她肯定又在早早的谋划些什么吧，而且估计是早就预料到了魔族这边的异变，希望不是又把他当做小白鼠，故意来实验什么。

　　这座古通斯堡的水，真是越来越深了。

　　不过往好处想想……既然老萝莉也知道自己的前进方向，而且并没有阻止的话……

　　“就说明……自己走的路是对的吗？”

　　这样，就简单了。

　　沐恩眸光一凝，放在背后的双手忽然交错。

　　在衣袖碰撞的同时，隐隐又非常细微的，金属相接的声音响起。

　　隐约的电弧从他的袖中扩散，迅速将他和身后的爱丽儿整个包裹在其中。

　　“这是……”

　　爱丽儿讶异的睁大眼：“炼金领域吗？”

　　“没错，一个简单的炼金领域而已，可以稍微隔绝我们行动时发出的声音和气息。”

　　沐恩快速的搪塞过去。

　　他并不想解释太多，因为自己的炼金领域实在是在很多公众场合都使用过，并不能确定爱丽儿有没有亲眼看见过。

　　因此这也是一个简化版本而已，连电弧的微光都减弱了很多。

　　“真厉害啊，慕思小姐竟然还会这种东西。”

　　“爱丽儿的手段才是比我多得多吧，毕竟……”

　　沐恩忽然顿住。

　　不好，顺着话头就开始恭维起来了，但是这样说岂不是再次证明自己对爱丽儿很熟悉了吗？

　　“哈哈……没有啦，慕思小姐真是的，怎么感觉你比莉雅都了解我呢？”

　　果不其然，爱丽儿开始兴奋的扭动起来，像是一只在半夜三更看到爱情小说最甜处的蛆。

　　沐恩表情凝滞，完全不敢接话。

　　这话怎么接？怎么接怎么死。

　　因此沐恩只能继续集中精神，手指微弹，周围的光线扭曲，使得他和爱丽儿的身影逐渐融入周围的阴影。

　　“这是……”

　　爱丽儿眼睛瞪得更大了：“照明术？何等精妙……一个简单的照明术，竟然能够做到这种地步？”

　　“一种简单的应用而已，没有什么大不了的。”沐恩呵呵一笑。

　　“不，已经非常厉害了，我见过那么多强大的魔法师，但是能够将照明术使用到这种层次的，估计也就只有慕思小姐了。”

　　爱丽儿一脸敬佩。

　　强大，美丽，又聪慧。

　　这个世界上，还有比慕思小姐更加完美的人吗？

　　“不过说到照明术，我倒是也想到了某个家伙呢。”

　　爱丽儿突然冷哼了一声。

　　“某……某个家伙？”

　　“其实算是个我们学院人尽皆知的笑话吧，某个魔法白痴一整个学期才学会一个照明术，甚至悟性还比不过教授家里的猫。”

　　爱丽儿凑到沐恩耳边，轻笑道：“跟慕思小姐完全没法比，你说是吧。”

　　“……呵，呵呵，是，是的吧……”

　　沐恩脸颊抽搐。

　　这天果真是不能好好聊了。

　　“还是先别说这些了，要准备开始动起来了。”

　　“好的。”

　　爱丽儿语气甜美的应答后，瞬间恢复了安静。只是在外人看不见的角度，她盯着沐恩白皙的脖颈，深邃的眼眸中流转着难以揣摩的光泽。

　　沐恩来到之前被他封死的入口处，手指轻轻划过一个方形。

　　爱丽儿心领神会，手中的天火大剑无声的插入石墙，像是切豆腐一般，直接切出一个可以供两人通过的洞口。

　　沐恩顺势一步向前，扶住分离的整齐石块，防止其掉落在地发出声响。

　　“嘶……好冷。”

　　通道被打开之后，浓郁的寒意瞬间席卷而来，石屋外面的气温似乎比室内低了至少二十度，沐恩刚刚探出头，眉边就染上一层霜白。

　　气温，似乎比刚来这的时候更冷了。

　　不过好在就如之前所预料的那般，这周围并没有那些四处游荡的腐化者。

　　沐恩左顾右盼一圈，确定安全之后，带着爱丽儿快速离开石屋，继续向着万世轮转分支所指引的方向前进。

　　道路还是那般狭窄，甚至远不如贝尔兰德的下城区，但是沐恩还是能够凭借自己的灵活以及对身体强大的控制力，保持不低的速度。

　　“慕思小姐。”爱丽儿忽然在他耳边低语。

　　沐恩余光瞥过，在四点钟方向，果不其然正有一只诡笑着的腐化者蹲坐在房屋的屋顶，正在漫无目的的四处眺望。

　　雾气氤氲，那只腐化者大半的身形都隐藏在朦胧之中，但正是因此，那若隐若现的半张笑脸更加瘆人。

　　“你觉得这些东西像什么？”沐恩问道。

　　“像什么？”

　　“对。这诡异的外貌，诡异的能力，以及……”

　　沐恩突然隐藏在墙角。

　　咚。咚。咚。

　　地面微微颤动，一道巨大的身影正从略微宽敞一些的主路上走过。

　　这是一具通体漆黑的炼金魔偶，毫无生机可言，但是当它从两人身边路过时，无论是爱丽儿还是沐恩，都能清晰的听见在那冰冷的外壳之下，那宛若血肉蠕动般的咕噜声。

　　更为重要的是，这具炼金人肉的胸口有着一道巨大的斩痕，那斩痕正随着那咕噜声逐渐缩小，但是……

　　“我之前明明是将它肢解了才对。”沐恩神情凝重的低声呢喃。

　　至此，两人相互对视一眼，不约而同的说出那个心中的答案：

　　“邪神造物！”

　　由某位邪神泄露出来的污染或是力量，附着在这些怪物之上，所制造出来的畸形产物。

　　正是因此，它们才会如此的难以被杀死，或者说……杀死之后，还能再次复生。

　　迄今为止，这种东西对于沐恩来说已经不算罕见，但是就算以他对于诸多邪神的了解，也无（cXCX）法辨别这种诡异的力量，到底来自于哪位神祇的权柄。

　　“有些奇怪啊，神意会任由自己脚底被邪神的力量污染？”

　　“我之前也在思考这个问题，但暂时没有什么头绪。”

　　“看来也不是短时间内能够找到答案的事。”

　　沐恩并未在这个问题上纠结太久。

　　因为他清楚，自身的层次不够，想这种宛若空中阁楼一般的事物，只是在浪费时间而已。

　　他将全部的注意力集中到当前。

　　“到了。”

　　手腕上的锁链微微颤抖。

　　沐恩顺从着锁链颤动的方位，将手臂缓缓举起，然后目光随着那向上漂浮的锁链前端，看向……

　　“这是……”

　　“什么？”

　　听到沐恩发出讶异声音的爱丽儿也下意识的抬头，然后就连她，也不禁瞳孔微缩。

　　头顶。

　　雾气缭绕。

　　不对，当雾气浓郁到这种程度，应该已经不能称之为雾，而是……云。

　　存在于这片地底空间的，庞大、广阔、厚重的云层。

　　而在那呈现漩涡状流转的云层正中心，一座四方棱形的银色高塔，巍然矗立着，像是通天的巨柱，气势磅礴。

　　只是，以两人的视角来说，那座塔并不算是矗立，而是……倒悬。

　　“倒立在头顶的塔，这就是我们的目的地吗？”

　　爱丽儿回过神来：“可是，我们要怎么上去？”

　　对啊。

　　怎么上去？

　　沐恩一愣，试探性的说道：

　　“用魔法飞上去？”

　　“我现在可没有支撑两个人起飞的魔力余量。”

　　爱丽儿苦笑的摇摇头。

　　“是吗……这样就不好办了。”

　　沐恩摸着下巴陷入沉思。

　　虽然现在身后爱丽儿期待的目光十分逼人，但是他还是想说他根本就不会什么起飞的魔法。

　　只会一个照明术还真是对不起了呢。

　　“对了，这个！”

　　想起什么一般，沐恩的目光再次落向手腕上的锁链。

　　要说什么东西能够带他们进入那座塔，应该只有这个了。

　　安留给他的东西，万世轮转的分支！

　　而且……仔细想想，名为【万世轮转】的古代遗物，为何会有传送的能力呢？

　　那些密密麻麻的锁链，看起来也不像是“传送”这一能力的具象化。

　　也就是说……

　　“难不成，传送并不是万世轮转的能力，而是它所附带的某种功能？”

　　就像是为了方便使用，而特地在上面安装的一键到家服务，这种“传送”应该不是到达任意位置，而是有一个固定坐标。

　　那个坐标就是这座塔。

　　只是因为当时那种紧急情况，安并没有获得【万世轮转】的全部控制权，所以才只是将他传送了一半而已。

　　“那现在距离已经这么近了，你作为【万世轮转】的一个分支，应该有能力带我们进去了吧。”

　　沐恩在锁链上轻轻一点，伴随着血红的符文浮现，那种宛若星环的“操作页面”再次出现在沐恩眼前。

　　那些奇奇怪怪的符文依旧让人有些摸不清头脑，但是经过之前的把弄，沐恩对这东西也熟练了许多，快速翻动，寻找着其必然存在的隐藏功能。

　　“慕思小姐……”

　　“别急，我应该马上就能知道怎么用这玩意儿带我们进去了。”

　　“我的意思是……你如果真的有办法的话，还请快一点。”

　　“有敌人来了吗？食尸鬼还是炼金魔偶？”沐恩皱眉，并未抬头。

　　“不，我觉得……应该都不是。”

　　爱丽儿低下头，目光随着自己汗毛直竖的手臂，随着那已经被她举起的天火大剑，看向不远处。

　　那里的雾气像是突然停止了流转，凝滞下来。

　　“有什么很可怕的东西，要来了。”

151、噪点（新年快乐）
　　“有什么非常可怕的东西，要来了。”

　　爱丽儿神情凝重。

　　死亡预感如同蜂群一般在她脑中疯狂嗡鸣，刺耳至极。

　　白皙的手臂肌肤上，那些细小的汗毛也尽数竖立起来，寒意宛若毒蛇，沿着背脊一路攀爬而上，最终盘踞在她的头顶，嘶嘶吐着蛇信。

　　可怕而强烈的危机预感。

　　这份预感，就算是她面对扎古，面对一大众剥皮者的追杀，几乎到达山穷水尽的地步时，都不曾有过。

　　因此，甚至还未见到敌人的全貌，一滴冷汗就已经顺着她光滑的下巴滴落，还未落地，已成冰晶。

　　“要先逃吗？”

　　虽然稍晚爱丽儿一步，但也同样察觉到那份直逼灵魂的危机感，沐恩正要暂停手中的动作……

　　“不需要。”

　　然而爱丽儿却忽然压住沐恩的手臂，轻轻摇头：

　　“慕思小姐，你继续就好，我来拖延时间。”

　　“这样是不是太冒险了？”

　　沐恩语气沉重。

　　他和爱丽儿都是在一路的厮杀当中走到如今，所锻炼出的死亡预感自然十分精确，甚至到现在为止还没有出过岔子。

　　因此仅凭预感，就能知道接下来所面对的东西绝对不是现在的他们能够力敌的，先逃一步应该才是最好的选择。

　　“慕思小姐觉得这只是巧合吗？来到这座高塔之下，就刚好遇到前所未有的怪物？”

　　爱丽儿双手一撑，快死从沐恩背后跃下，视线却依旧在紧紧盯着身前迷雾中的某个方位。

　　“不，不可能的，凭我经历过这么多古代遗物的经验来说，这绝对不是巧合，如果我猜的不错，接下来我们所要面对的，应该就是类似于那座高塔的守护者的角色，我们想要进去，就一定逃不开的。”

　　“……那好，就交给你了。”

　　沐恩只是沉吟了一瞬，就点了点头。

　　既是相信爱丽儿的判断，也是相信爱丽儿的能力。

　　“只是不要逞强，你身上的伤势还很严重，若有不对，我们先暂时撤退，别硬撑。”

　　沐恩快速叮嘱了一句，丝毫不敢浪费时间，心神完全沉寂于寻找手中万世轮转分支的操作之法。

　　“放心吧，虽然我现在的确有些活动不便，但撑过区区一两分钟，还是可以做到的。”

　　爱丽儿活动了一下受伤的大腿，嘴角再次勾勒一抹不羁的微笑。

　　危机关头，英勇的骑士拼死保护美丽聪慧的公主，这不也是增长好感度的大好机会吗？

　　“来吧。”

　　爱丽儿目视前方：

　　“让我看看这次又是什么妖魔鬼怪。”

　　不知何时起，那些躁动的寒冷雾气便停滞了下来。

　　像是整片空间都凝成固态，远处那些徘徊的可怖鬼影也似乎化作了留存在琥珀中的微小残景，再无任何杂音传来。

　　一切都变得如此安静，空气也更冷了，冷到连呼吸都会感到刺痛，呼出的白雾瞬间就会化作弥散的冰晶。

　　而这时，突然的，迷雾分开，露出一条狭窄的通道。

　　一道人影，踉踉跄跄，缓步走来。

　　那似乎是一个人。

　　人的身高，人的体型，人的轮廓。

　　仅从远远的外貌来看，来者并没有任何称得上“可怕”的要素。

　　但是爱丽儿完全没有一丝放松警惕，因为自从进入这里之后，她已经见过太过“拟人”的怪物了，谁又知道这玩意儿会长着一张怎样“清新脱俗”的脸呢？

　　于是人影继续靠近，而终于，爱丽儿可以看清其真容。

　　“嘶——”

　　就算心理早有准备，可是这一刻，她还是不由得倒吸一口凉气。

　　不是因为那张脸太过于可怕。

　　而是因为……

　　“他”，没有脸。

　　这道人影身穿着破破烂烂的白色长袍，因此显得躯体格外枯瘦，而目光顺着那袭破烂长袍往上，却根本看不见可以被称作“面容”的部位。

　　“他”的脖颈之上，只有密密麻麻的，像是某种已经故障的影响魔导器所播放出来的……噪点。

　　无数的黑白噪点在“他”的面部位置闪动，以至于“他”的存在看起来都有些不真实，可是爱丽儿心底的那份危机预感，依旧在随着“他”的靠近不断加剧。

　　“喂喂……跟其他的腐化者相比，你倒是显得十分羞涩啊。”

　　爱丽儿喃喃一个不太好笑的冷笑话，手掌早已经紧握住天火的剑柄。

　　但是她却并未急着主动发起进攻。

　　这个噪点人的行进速度很慢，动作弯弯扭扭就跟图画故事集里从刚从坟墓里爬出来的活死人差不多，看起来也没有任何的进攻性。

　　再加上这一路爱丽儿也对慕思小姐的炼金领域加照明术魔法组合，这去女澡堂偷窥估计都不会有任何人发现的隐匿能力有所目睹。

　　因此还存在着最好的可能性。

　　“他”并未发现我们。

　　“他”只是路过。

　　“他”的任务可能是守护那座倒悬的高塔，因为他只是在这里巡逻游曳而已，并没有……

　　“%&%……”

　　爱丽儿突然听见奇怪的声音。

　　“%&*……”

　　那像是某种低语。

　　“￥%&……”

　　古代语？

　　爱丽儿皱眉。

　　在自家老师的鞭策下，爱丽儿很早就开始学习古代语言，传播范围最广的通用古代语，以及很多小众的古代语言，她都有所涉猎，这也是她能够纵横这么多古代遗迹的底气之一。

　　因此在分辨出这是某种古代语之后，她就下意识的开始翻译起来。

　　“他”所说的意思是……

　　【卑贱、肮脏又罪孽的武者——死！】

　　爱丽儿瞳孔骤缩。

　　嗡鸣的死亡预感猛然尖锐，像是一把利剑，刺入她的神经。

　　而她早已经动了起来，手中的天火大剑化作一道绝美的火弧，裹挟着积蓄已久的汹涌剑意，斩向噪点人的脖颈。

　　“天火——出鞘！”

　　但是在这一瞬间，噪点人的反应，竟是比爱丽儿想象的还快。

　　就在她天火大剑刚刚挥动的同时，磅礴的魔力，竟是在那具枯瘦的身体里疯狂喷涌。

　　“魔法师？”

　　爱丽儿脑中闪过这几个字眼，同时暗自一喜。

　　（uEAo）如果是魔法师的话，就好办了，毕竟被拉进到这种位置，只要不是那种真理阶的大魔法师，面对自己这一击，应该都来不及完全构筑魔法才对……

　　【凝固】。

　　爱丽儿听到了，用古代语诉说的，这样的字眼。

　　这不是魔法吟唱，因为没有任何吟唱，会如此简短。

　　这也不是咒语，因为这个世界上根本就没有什么所谓的强大咒语。

　　这更像是一句简单的……命令。

　　但其中所包含的东西，却比单纯的命令要复杂无数倍。

　　要形容的话……

　　不同于如今大流的魔法释放时，那种从头开始添砖加瓦的魔法构筑，它更像是将本就已经铭刻好的拼图，简简单单拼接在一起的……激活条件。

　　这是——

　　古代魔法！

　　“不好！”

　　爱丽儿顿感不妙，她挥出去的剑，在远远还未接触到对方之前，就开始变得缓慢起来。

　　像是砍进水里、泥浆里、沼泽里……甚至是水泥里。

　　沉重的力量从四面八方，不断的挤压着剑，天火之上涌动的力量，也一点点的湮灭在无形的压制之中。

　　与此同时，爱丽儿呼吸一滞。

　　因为就连她吸入肺部的空气，此刻也仿佛化作了粘稠的铁水，不断在她的肺中挤压、肆虐，鲜血的气息充斥着鼻腔，剧烈的疼痛以及逐渐加剧的窒息感，让她宛若置身深海。

　　爱丽儿终于明白远处那些鬼影为何会如同置身于琥珀当中一动不动了，因为它们真的被困在了琥珀之中。

　　凭空凝结的琥珀。

　　大意了。

　　不对，不应该说是大意，因为她从一开始就没有小看这个能够让她汗毛倒竖的敌人。

　　积蓄力量，等待时机，一击必杀。

　　无论面对哪种可怕的对手，这绝对都是最为稳妥的选择，更何况对方是一名本体脆弱的魔法师。

　　但是，在这一次交锋中，她却太过于依赖自己以往的经验了。

　　以至于忽略了……一名说着古代语的魔法师，怎么可能依照着现在的魔法规则？

　　对方根本就不需要吟唱以及构筑魔法的时间，他释放招式的速度甚至比爱丽儿这个武者更快！

　　明明自己是知道古代魔法的可怕的，甚至还有着几道古代魔法的加持，竟还是会犯这种低级错误吗？

　　果然，在之前的战斗中消耗太多力量，太过于虚弱，失血过多，以至于都影响到了自己的思考……

　　但是。

　　“我还没有认输呢。”

　　短暂的思考之后，爱丽儿咬牙，神情顿时一狞。

　　这个世界上可还没有在美丽的公主面前认输的骑士！

　　爱丽儿握紧天火，猛地一震，熊熊的火焰以她为中心，汹涌的焚烧。

　　周围的空气被迅速的消耗，而爱丽儿再次挥剑横斩，将积蓄的力量，尽数迸发！

　　依旧是天火出鞘。

　　不过这次的目标，并不是近在咫尺的噪点人。

　　而是……分海！

　　像是什么无形之物被彻底斩开，爱丽儿的身体一轻，与此同时火焰继续向外膨胀，短暂的制造出一个不会被魔法影响的空腔。

　　爱丽儿咳出一口粘稠的鲜血，脸色愈发苍白，腿部的伤口在刚才的压力下早就已经血流如注，但是她的动作没有丝毫缓慢，于空腔中迈步，欺身至噪点人身前……

　　再次挥剑！

152、爆发
　　由神灵权柄号令的火焰，汹涌的向外扩散着，不断的消耗这些在古代魔法下已经凝固的空气。

　　不仅如此，炙热的气流与火光又构筑成完美的屏障，短暂的形成这座没有任何空气存在的封闭空腔。

　　这是无奈之举，原本是人体生存所必需的存在，却在强悍怪异的古代魔法之下，强行被变化为致命的“剧毒”，这“剧毒”就连爱丽儿强悍的肉体也无法豁免，仅是短短几个呼吸而已，就已经让爱丽儿的肺部剧痛难忍，咳出鲜血。

　　所以，只能强行制造出一种近似“真空”的环境。

　　在这空腔之中，爱丽儿自己也无法呼吸。

　　但是，不再有宛若置身深海般的可怕压力之后，她的行动也得到了完全的解放。

　　因此，她毫不犹豫，欺身，挥剑，面向噪点人——斩！

　　火焰与剑意，再次从赤金色的大剑中喷薄而出！

　　天火——审判！

　　无声的呼喊在爱丽儿心中响起，顷刻间，光明大盛！

　　这是比天火出鞘要更加凶猛、更加炽烈的招式，如果说天火出鞘是将积蓄的力量瞬间释放出来，那么天火审判，就是将她自身的力量直接推到极限，然后不顾一切的强势碾压！

　　斗气不足，那就从虚弱的身体里再挤出一点。

　　魔力不足，那就用消耗精神力的神眷替代。

　　双向推动，爱丽儿的力量竟是短暂的到达巅峰，因此这一剑，也是她巅峰的一剑！

　　【武者，祸乱的源头——死！！】

　　噪点人同样发出嘶吼，似乎是察觉到了爱丽儿这一剑的威胁。

　　他周身酝酿的庞大魔力再次开始涌动，甚至由于这魔力量太过于惊人，就连遮掩他面目的那些噪点，都开始扭曲起来。

　　【凝固】

　　还是那个古代魔法。

　　但出乎爱丽儿意料的是，噪点人并没有利用这个魔法进行防御，并借机拉开距离。

　　而是在爱丽儿挥舞大剑斩来的同时，他也突然向前一步，握紧那枯瘦而干瘪的手掌……砸！

　　被他凝固的，是自己的拳头！

　　那拳头被一层凝视的透明晶体所覆盖，像是钻石，美轮美奂。

　　可其迸发的杀机，却寒冷刺骨。

　　轰！

　　顷刻间，拳与剑碰撞，竟是发出了山崩地裂一般的可怕轰鸣！

　　“开什么……玩笑……”

　　爱丽儿眼前一黑，浓郁的腥甜气味，不断的在喉头蔓延。

　　她踉跄着后退，巨大的反震力沿着剑柄传来，她感觉自己的双手几乎骨折，又要差点握不住剑柄了。

　　“好猛……”爱丽儿眼皮直跳。

　　嘴里不断说着什么武者该死，但是你特么的……作为一个魔法师，比武者还生猛啊混蛋！

　　但爱丽儿也并非全然未能对噪点人造成伤害，当剑光消散之后，狰狞的血痕，几乎撕开他的整条手臂，像是已经腐烂般的乌黑色血液不断流淌，散发着恶臭。

　　这伤害不算太低，但是……仅此为止了。

　　噪点人并未后退，身形一晃，速度快的不可思议，仅是一瞬间就追上后退的爱丽儿，用另一只完好的手掌虚握，像是握住了什么凝固了的无形之物，然后……

　　噗。

　　腹部被撕裂的剧痛就算对于这具满是伤痕、虚弱到极致，甚至连痛感都不敏锐的身体来说，也是如此的清晰。

　　爱丽儿脸颊抽搐了几下，表情还有些茫然。

　　凝固的空气化作了冰冷的长矛，直接洞穿了她的身体，这伤势对于平时的她来说绝对不算是致命。

　　但是……

　　她现在太虚弱，虚弱到就算是这种外伤，也已经能够动摇到她生命的根本。

　　噗。

　　空气长矛又被无情的拔出，鲜血顿时从伤口中潺潺流出，而爱丽儿甚至已经连给自己止血的余力都没有。

　　视线开始黯淡，整个世界都在天旋地转，耳畔也响起各种毫无意义的嗡鸣。

　　随着鲜血流淌，爱丽儿本就所剩不多的力量更在快速的流逝，以至于连站立都逐渐开始变得有些困难……

　　“爱丽儿！”

　　可就在那仿佛世界崩塌的喧嚣之中，忽然一道熟悉的、无比焦急的声音响起，压过一切。

　　爱丽儿几乎已经开始涣散的瞳孔再次凝聚，脚掌猛地在地上一踏，稳住身形，并强迫自己再次挺直腰背。

　　“别停！”

　　爱丽儿阻止几乎要停下手中即将完成的破译工作，前来救她的沐恩。

　　“我还没有……倒下呢！”

　　不过是一点小伤，不过是一点小小的虚弱感，也不过是腹部被捅了个对穿而已。

　　这种伤势，这种痛苦，跟曾经那个埋葬她一切的小（uNBh）院，那内心深处至今为止仍未被填满的空洞相比……算的了，什么？

　　“不过是拼命而已，这种事……我很擅长！”

　　不知是巧合还是命运，爱丽儿说出了和曾经的沐恩说过的几乎一样的话。

　　然后，她睁开双眼。

　　那双眼之中，不再有眼瞳与眼白之分，只剩下纯粹的黑与白。

　　一只纯黑，一只纯白。

　　黑与白之间，仿佛是这个世界上最遥远的距离，又仿佛是最强大的伟力，甚至分开了天与地。

　　爱丽儿抬起双手，在她那手掌中心，也有同样的纯黑与纯白，化作漩涡，不断流转。

　　神眷·光。

　　神眷·暗。

　　爱丽儿将双手……将光与暗缓缓靠拢。

　　于是这世界上最遥远的距离，最强大的力量……就此碰撞！！

　　【武者——死！】

　　噪点人再次发出充满憎恨与愤怒的嘶吼，然而这次吼声还未来得及回荡，就被无穷的死寂所湮灭。

　　一如他那仿佛被什么东西所湮灭一般，空荡荡的胸口。

　　如此突然，如此迅速。

　　没有任何足以震天撼地的动静发生，但是可怕的结果，便已然发生。

　　“死的是你，混蛋怪物。”

　　爱丽儿露出染血的白牙，浑身脱力，摔倒在地。

　　好在一双将坚实有力的臂膀，恰到好处的接住了她。

　　而此刻，那被期待已久的空间波动终于浮现，将相拥的两人吞没其中。

　　……

　　……

　　阳衣溜①〨‏​７肆屋揪⁠事九八光洒落在小院。

　　爱丽儿抬头，看向坐在不远处，那名一生都可怜、可悲、可叹，但从未说过自己空虚与后悔的妇人。

　　她托着腮，露出与爱丽儿完全相反，收敛而温和的微笑：

　　“爱丽儿，你找到属于你的幸福了吗？”

　　“我……”

　　……

153、一剂猛药
　　“爱丽儿……”

　　“爱丽儿。”

　　“爱丽儿！”

　　爱丽儿再次睁开眼。

　　没有阳光，也没有小院。

　　只有一张绝美而熟悉、充满焦急的俏脸。

　　“慕思小姐……”

　　“不要睡，不要睡，我给你止血！”

　　沐恩手忙脚乱，毫无医疗经验的他在失去治疗魔法卷轴或者魔导器的帮助之后，面对此刻这种情况就显得有些不知所措。

　　好在他强大的心理素质还在，快速冷静下来，掀开爱丽儿腹部的衣物，露出那道狰狞的伤口，根本没有欣赏爱丽儿纤细腰肢的功夫，沐恩快速用大量的绷带按压缠绕，来帮助她止血。

　　但用处却并不大。

　　这种圆柱形的物体捅出来的伤口极难处理，不像是单纯的刀伤只要将其按压闭合住就能很大程度的止血，伤口过大，无论沐恩使用再多的绷带，按压的再用力，也仅仅是只能暂时延缓血流的速度而已。

　　在之前的战斗中，爱丽儿已经流血不知道多少次，已经透支身体不知道多少次。

　　就算她的身体素质强大，但是谁能说的清此刻她体内流淌的，还有多少鲜血？

　　光是流血就已经致命了。

　　究其原因……还是爱丽儿本身太虚弱了。

　　毫无斗气。

　　毫无魔力。

　　毫无体力。

　　身体的一切潜力都被压榨出来了，再加上刚才那一招明显是逞强使用出来的压箱底绝招，现在她根本就没有用于恢复自身的余力。

　　“不行……不能这样下去，一定有其他办法的，一定有！”

　　沐恩快速打量四周。

　　周围金属打造的墙壁散发着幽冷的寒芒，各种线束堆积在狭长走廊的角落，隐隐还有着魔力的光辉在其中流动。

　　在被万世轮转分支传送进高塔之后，他们现在似乎正处于一种类似于实验室的区域之中，四面到处都是用价值不菲的魔导材料打造的仪器。

　　“这是好事！”

　　沐恩眼睛猛地一亮。

　　既然是实验室，那么就有很大的概率存在治疗用的仪器、魔导器或是药物！

　　虽然这里大概率已经是千年之前的遗物了，但是从那些线束中隐隐流动的魔法波动来看，这里似乎根本没有受到时间的多大影响。

　　“坚持住，爱丽儿，我一定会想办法救你！”

　　沐恩一把将爱丽儿搂到背后，甚至已经无暇再去品鉴她的“精致感”，背着爱丽儿快速的在这条狭窄的走廊中穿行。

　　“慕思小姐……这是哪儿……”

　　“高塔，这里是高塔！”

　　“我们……逃进来了吗？”

　　“是的，逃进来了，得益于你的英勇表现，我们成功逃进来了，现在已经安全了！”

　　“是吗……那我这个骑士……有帮到美丽的公主吗？”

　　“……嗯。”

　　沐恩语气微顿，然后认真的说道：

　　“你真的真的，帮到了美丽的公主……好大的忙，说是拯救了公主也毫不夸张。”

　　“这样啊……那可……太好了……”爱丽儿露出微笑，那微笑很柔和，甚至有些不像是平时的她。

　　“是很好，非常好，所以，不要睡！保持清醒！美丽的公主还没有来得及感谢你呢！”

　　察觉到爱丽儿愈发虚弱的气息，沐恩一咬牙，再次加快了速度。

　　越过长廊之后，一股浓郁的腐臭味飘荡在空气中，沐恩转头，发现两侧是一个个充满着绿色容器的培养皿，培养皿中漂浮着一只只奇形怪状的生物。

　　“这是什么？魔物吗？不知道有没有恢复体力的能力。”

　　沐恩直接打碎一只培养皿，但是随着那股腐臭味顿时浓郁数倍，他就失望了。

　　不行。

　　这些培养皿中东西，不知道已经死了多久，早就是一具腐尸了，只是因为被泡在培养皿中的缘故，看起来外表比较“正常”而已。

　　“可恶。”

　　希望落空后，沐恩继续前向，途中也数次遇到大门阻挡，但是他已经懒得去寻找开门之法，也没有那个时间，于是直接拔出伊丽莎白，将门硬生生切开。

　　被老萝莉所特地施加的锋利特性，成功帮助沐恩穿越一道道阻碍他前进的障碍。

　　终于，在不知道希望落空几次之后，他的眼前的环境，忽然一亮。

　　“这是……”

　　在明亮的魔石照耀下，茂密的植被经历千年仍旧未曾失去生机，甚至因为太久没有人打理的原因，在这巨大的水晶器皿所圈围起来的庭院中，已经到处充斥着杂乱无章的繁密植被和粗壮的藤蔓。

　　“花园……不对，这是植物园！”沐恩快速的反应过来。

　　一处实验室中特地划分出来的长满植被的地方，绝对不是用来欣赏的花园。

　　而大概率是用来研究的植物园！

　　这其中，肯定有他要找的药材！

　　沐恩带着爱丽儿进入植物园，将其轻轻放在地上，快速的从周围薅来一些植物。

　　他并不认识这些植物，甚至从未见过。

　　能够被精心种植在这里，这些植物应该在千年前，也算是极为稀有的作物。

　　但是……

　　“爱丽儿，你应该认得出这些植物吧，快，看看有没有能够帮助你治疗的！”

　　沐恩将植物凑到爱丽儿眼前。

　　他不行，但是随身携带一位“外挂老爷爷”，被从小教导许多不属于这个时代知识的爱丽儿，绝对可以分辨！

　　虽然不知道为什么爱丽儿伤到这种程度了那位“老爷爷”都没有现身，但现在已经不是纠结这种东西的时候了。

　　时间不等人，特别是对于此刻的爱丽儿。

　　“爱丽儿，快！”

　　爱丽儿的双眼毫无光泽，似乎已经看不见太远的东西，因此沐恩只能尽量的凑拢。

　　看清沐恩手中的东西之后，爱丽儿轻轻的摇了摇头。

　　“那这个呢？”

　　摇头。

　　“这个。”

　　摇头。

　　“这个！”

　　摇头。

　　“还有这个！”

　　一连十几种，就在沐恩内心的烦躁难以压制时，爱丽儿终于轻轻点了点头。

　　“这个……可以疗伤，而且……能够帮助恢复斗气……”

　　“能恢复斗气？”

　　沐恩顿时狂喜。

　　爱丽儿此刻最大的问题就是过于透支和过于虚弱，要是能够恢复斗气的话，就算没有疗伤的能力，凭借她自身的恢复力也能……

　　“但是……”

　　爱丽儿忽然笑了笑：

　　“有毒呢。”

　　“……你说……什么？”

　　沐恩拿着植物的手微微一抖，心中的狂喜像是被直接浇了一盆冷水，直接熄灭。

　　“有毒啊……这种药材，老师以前经常用它来帮助我熬练肉体……就是因为……它能够快速恢复斗气的同时……还有剧毒。”

　　“……”

　　沐恩张了张嘴，口干舌燥，不知道说些什么。

　　只是刚升起的希望，一如刚才一般，再次黯淡。

　　剧毒。

　　对于平时的爱丽儿来说，可能并没有什么大不了的，她甚至还能借此熬练体魄。

　　但是，对于现在的她来说，这种剧毒……就真的是足以致死的剧毒了！

　　更何况……

　　“对啊，我怎么忘记了呢。”

　　沐恩失魂落魄的呢喃。

　　由于太过于焦急，他甚至忘记了一件十分重要的事。

　　那便是……就算找到可以治疗爱丽儿的药材，她又该如何消化药力呢？

　　她太虚弱了，虚弱到沐恩根本不觉得她有直接从药材中消化出药力的这份能力，而沐恩自己……

　　也根本不会熬练魔药。

　　所以，这里看似到处倒是珍稀的植物和药材，但实际对于爱丽儿来说……毫无卵用。

　　“怎么办，怎么办……”

　　沐恩快速思考。

　　重新去寻找治疗手段，肯定已经来不及了。

　　因此必须要凭借当前所有的条件，寻找到破局的办法。

　　快想，快想，沐恩坎贝尔，你的面前这货可是未来要拯救世界的天命之子，你怎么能让她死在这里？她死了之后这个世界要怎么办，到时候说你是毁灭世界的凶手也毫不为过！

　　“对了！”

　　沐恩眼睛突然一亮，脑中那些不断纠缠的毛线团，终于找到了一个线头。

　　其实很简单，既然爱丽儿无法消化药力的话……

　　“那就我来消化好了。”

　　说着，沐恩突然抓起刚才的药材，囫囵吐枣一般的吞入腹中。

　　很苦，很硬，那些药材大多还是沾着泥土的根系，连咀嚼都很困难。

　　但沐恩根本就没怎么咀嚼，直接将其强行吞吃，接着就像是个饿死鬼一般，不管不顾的抓起更多的东西，统统吃入腹中！

　　接着，湛蓝的眼瞳，再一次被深邃的黑暗所覆盖。

　　精神力还远没有回复，黑焰也本不该在这个时候动用。

　　但沐恩还是用了。

　　黑暗在体内升腾而起，但并未直接吞噬一切。

　　而是在沐恩的不顾精神刺痛的精密控（ymgs）制下，仅是吞噬那些药物中的毒性和杂质，只剩下生机及药性，然后沐恩快速消化着这些生机与药性，将其流入四肢百骸。

　　这也是为什么沐恩会选择将药材吞入腹中的原因，被黑焰完成焚烧的东西，只会化作他的斗气与魔力。

　　但是他的斗气与魔力，救不了爱丽儿。

　　他的生机可以。

　　简而言之，就是用他的身体，来炼一副药！

　　“快，快，快！”

　　精神的撕裂以及腹部火焰般的灼热都未让沐恩动摇，唯一让他在意的，是时间。

　　无论再怎么迅速，自己将药物化作生机都需要时间。

　　但是爱丽儿最缺少的，就是时间。

　　不知道她能不能坚持到那一刻。

　　“爱丽儿，听我的，不要睡好吗？”

　　感觉摄入的药性已经差不多了，沐恩忍着痛苦回到爱丽儿身旁，轻轻晃动着她的肩膀，让她保持清醒。

　　不仅是因为重伤失血过多的人睡去之后就很难醒来，还因为不管他这服药炼的多么入口即化，爱丽儿都必须主动的来消化它。

　　她血肉里的生机已经几乎耗尽，而能让她快速恢复的那个技能，可是一个必须要清醒才能发动的主动技能。

　　“慕思小姐……你还在吗？”

　　爱丽儿虚弱的发出声音，瞳孔越来越涣散，已经不知道在看着哪里了。

　　“在，我在。”

　　沐恩握住她的手：“坚持一下，好吗？”

　　“慕思小姐，其实我……”

　　爱丽儿像是根本没有听到沐恩的声音一般，自顾自的说道：

　　“我刚才又……又梦到我的妈妈了。”

　　“妈妈是吗，她老人家还好吗？”

　　“真奇怪啊……明明她都死去十年了……我却还会梦到她……”

　　“……”沐恩恨不得给自己一巴掌，虽然现在情况很紧急，但也不能慌不择言，刺激到伤者怎么办？

　　“是，是吗？那你做了关于妈妈的什么梦呢？”

　　“妈妈她……又问我那个问题了。”

　　“问题，是什么问题？能说给我听听吗？”沐恩开始谨慎的顺着爱丽儿的话题走。

　　“之前……她问我的时候……我甚至不知道该怎么去回答……但是这一次……我至少能够回答一点点了吧。”

　　“一点点？”

　　沐恩一愣，回答一点点是什么鬼？

　　不对不对，现在不是纠结这个的时候。

　　“慕思小姐……对不起啊……”

　　“对不起？你没有什么对不起我的事啊？”

　　反倒是自己……好像有很多对不起爱丽儿的事。

　　“之前……我说了一些莫名其妙的话……什么把话说开……什么敞开心扉……很奇怪吧……明明其实到现在为止……我根本连一点恋爱经验都没有……却还自欺欺人装的情感大师一样……”

　　“……”

　　怎，怎么办，有点不知道怎么接话了。

　　这种事让自己知道了真的好吗？爱丽儿就算被救回来，后续知道真相后也不会羞愤而死吧。

　　沐恩决定糊弄过去。

　　“这，这样啊，其实没什么的，其实这种事，很正常啦，很正常……”

　　“其实。”

　　爱丽儿却突然打断沐恩：

　　“我只是……害怕而已。”

　　“嗯？”

　　害……怕？

　　“没错……害怕……害怕慕思小姐……又像之前几次那样……突然就消失了……所以才……说了那些话。”

　　爱丽儿嘴唇蠕动，声音很小，但在沐恩耳中，却无比的清晰。

　　“对不起啊……慕思小姐……不要生我的气……好吗？”

　　“……”

　　沐恩脖颈僵硬，缓缓的低下头。

　　他再也不能无视爱丽儿的双眼，无视爱丽儿的表情。

　　此时此刻，这名继承着天命的少女，这名原书中神挡杀神，佛挡杀佛的凤傲天主角，柔弱的像是一名普通的少女。

　　她似乎也意识到自己生机的凋零，因此才会在这种时候说出这种话。

　　完全不像是她所说的话。

　　但……

　　“不会是来真的吧。”

　　这家伙，对于慕思小姐，不会是来真的吧。

　　不然……

　　啪。

　　沐恩用力给了自己一耳光。

　　混蛋。

　　自己在这里装什么傻。

　　要是爱丽儿不是来真的，她会数次以命相搏，她会带着自己毫不犹豫的深入险境？

　　真以为这家伙只会玩骑士救公主的游戏？

　　从一开始，这家伙就没有退缩过，反倒是……

　　“该死，表现的那么帅气，我要是个美少女，说不定真的会爱上你啊。”

　　沐恩苦笑一声，翻身撑在爱丽儿的身上。

　　在说完那些话后，爱丽儿像是失去了所有的力气，眼皮都开始缓缓的闭合。

　　“不要睡，爱丽儿。”

　　“……”

　　爱丽儿似乎已经彻底无法听到沐恩的声音，也做不出任何反应，静谧的像是故事里的睡美人。

　　“这样啊……”

　　沐恩长叹一口气，手掌轻轻抚过爱丽儿的脸颊，将那些因为细汗而沾在脸颊的发丝，温柔的梳理开。

　　“既然爱丽儿你告诉了我你的秘密，那我也告诉你我的秘密吧。”

　　“……”

　　“其实……”

　　沐恩凑近爱丽儿耳边，轻声说道：

　　“这个世界上，根本就没有什么慕思小姐。”

　　“……”

　　爱丽儿手指猛地动弹两下。

　　有效，很好，那么继续。

　　“还有，不仅慕思小姐是假的……

　　沐恩愈发靠近，语气也愈发低沉，像是恶魔的低语：

　　“我也是个男的，没错，就是你最讨厌的男性。”

　　“……”爱丽儿眉头紧皱，像是做了什么可怕的噩梦。

　　“而更为重要的是……其实我的真实身份，就是你最最最最讨厌的沐……”

　　“！！！”

　　突然。

　　爱丽儿猛地睁开眼，神情悲愤：

　　“你给我闭嘴！”

154、良药苦口
　　“你给我闭嘴！”

　　爱丽儿突然睁开眼，神情悲愤。

　　由于失血过多，她现在的肌肤就跟雪一样白，但唯独她的脸颊之上，像是回光返照一般，憋得绯红。

　　这是愤怒的红，血一样的红，恨不得将这个胡言乱语的家伙嘴都给撕碎的红！

　　嗯，红就对了，看来很有效。

　　这一招妙手回春，直接将爱丽儿从死亡的边缘拉了回来，莉雅来了估计都得自叹弗如。

　　但……还不够。

　　沐恩端详着此时已经清醒的不能再清醒，甚至恐怕这辈子都很少会有如此清醒时刻的爱丽儿，嘴角忽然勾勒出一抹俊朗的微笑。

　　不是甜美。

　　不是温柔。

　　而是俊朗，充满着骚包贵族公子气质，曾经的爱丽儿见一次就想打一次的……俊朗。

　　“我为什么要闭嘴呢？爱丽儿你这种说法……该不会其实你早就察觉到了什么吧。”沐恩语气意味深长。

　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴！你闭嘴！我不想听！”

　　爱丽儿不仅脸颊多了绯红的血色，甚至还开始激烈的挣扎起来，就好像从那已经油灯枯尽的身躯之中，再次迸发出新的力量。

　　明明之前都快要回归女神怀抱了，此刻竟然还能再次动起来，这就是天命主角无穷无尽的潜力吗，爱了爱了。

　　不过爱丽儿就算潜力再高，此刻仍旧虚弱无比的她，自然无法摆脱沐恩的钳制，只能用已经像是兔子般微红的双眼，死死盯着坐在她身上的“慕思小姐”。

　　什么慕思小姐是假的。

　　什么慕思小姐其实是个男人。

　　什么慕思小姐的真实身份……她统统不想听。

　　慕思小姐就是慕思小姐，是她愿意豁出生命也要去拯救的公主，是契合她XP的美少女，至于其它的，什么都不是。

　　“这个反应，你果然有所察觉啊。”沐恩还在刺激着爱丽儿。

　　“你……闭嘴。”但反抗与挣扎都无效，爱丽儿的语气也稍微软了下来。

　　“说的也是，机智聪慧如你，不可能真的什么都没有察觉，也不可能真的被所谓的恋爱脑支配。”

　　“闭嘴。”

　　“所以，你是在自欺欺人？”

　　“闭嘴。”

　　“但是我好奇的是，你的自欺欺人到底到了什么程度，是知道我的真实性别，还是知道我的真实身……”

　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴啊混蛋！”

　　爱丽儿再次羞愤的扭动起来，但是与她那小兽般激烈的挣扎不同，她的眼角竟然开始泛起泪光。

　　像是中二时期的日记本被找到，并当着全家的面遭到激情朗读。

　　不，对于此刻的爱丽儿来说，这是比那种事更加折磨的境况吧。

　　她本该现在就拔出剑将眼前这个混蛋砍死。

　　可惜，现在的她，就连挣扎也显得如此的徒劳与无助。

　　啊……

　　不好。

　　沐恩呼吸粗重了一瞬。

　　这样欺负这位凤傲天主角，竟然让他感到了……有那么一丝丝的爽？

　　毕竟欺负她的机会可不多。

　　“快给我让开，混蛋！”

　　爱丽儿使劲扒拉着沐恩压制她的手臂，但是现在的她实在是太过于孱弱，甚至当那回光返照之后，她体内的生机，正在以更快的速度消散。

　　但，对于沐恩来说，足够了，他的目的也达到了。

　　“抱歉了，现在还是我该让开的时候，不如说，才刚刚开始呢。”

　　沐恩拔出伊丽莎白，就这样当着爱丽儿的面，毫不犹豫的隔开手腕。

　　炙热的鲜血，顿时沿着手臂开始流淌，滴落到爱丽儿的俏脸之上。

　　“你……”

　　爱丽儿再次瞪大眼：

　　“你想要做什么？”

　　“看不出来吗？当然是救你啊。”

　　沐恩不会炼制魔药。

　　所以他以自己的身体为熔炉，黑焰为火源，熬练了一副药。

　　而那副药最终的成果，自然是他此刻充满着旺盛生机的……鲜血。

　　“来，大郎该喝药了。”

　　“不……滚开！我才不要喝你的臭血！”

　　爱丽儿疯狂摇头，一脸抗拒。

　　但是此刻的她，挣扎的程度对于沐恩来说实在是太过于孱弱了。

　　用一句话来形容就是……小小的也很可爱？

　　“说什么呢？这可是你最喜欢的慕思小姐的鲜血哦，难道能够与慕思小姐水 乳 交融，你不感到开心吗？”

　　沐恩直接将手腕强行压到了爱丽儿的双唇之上，让鲜血顺利的流淌入她的口腔中。

　　“混……混蛋……咳咳……不要……不要玷 污了……水 乳 交 融这个词……”

　　爱丽儿眼角的泪光越发清晰。

　　可恶，她所梦想的和美少女之间的“水 乳 交融”，根本不是这个样子才对。

　　明明不是……

　　可为什么……

　　为什么……

　　“呜呜……混蛋……我……我要杀了你！”

　　“就算想要杀了我，也要等你恢复了再说。”

　　沐恩已经化身冷酷的喂血机器。

　　只是除了那丝疼痛之外，手腕上传来的奇怪触感，还是让他的表情稍微有些怪异。

　　温暖，又软弹。

　　看来就算是肩抗大剑，战无不胜的凤傲天主角，双唇也是软软的。

　　……

　　随着沐恩强制喂“药”Play的进行，爱丽儿的反抗也逐渐微弱起来。

　　她应该是终于放弃了。

　　不过沐恩却能在这一过程中，清晰的感受到从她身上发生的改变。

　　沐恩的血，是纯净的，蕴含着庞大生机及药力的血。

　　来源于药材的那些毒性与杂质，都被黑焰尽数所吞噬，仅剩下这些对于爱丽儿来说极有帮助的东西。

　　沐恩几乎是完全不顾药性对于身体的负担，以最快的速度将那些东西融于自己的身体之中。

　　而这些生机与药力，也终于随着他的鲜血，融入爱丽儿的体内。

　　不需要再过多的去消化药力，因为药力早就已经被消化，她所要消化的，仅是这些血而已。

　　就算是她之前那濒临死亡，虚弱不堪的身体，这种事也不是什么难事。

　　因此很快的，磅礴的生机便开始涌入她的四肢百骸，化作属于她的生机与力量。

　　腹部的伤口早就已经不再流血了，也不再只是因为悲愤而脸颊上才有那份血色，如婴儿般、粉红健康的色泽，开始出现在她的每一寸肌肤上。

　　最为重要的是，她浑身上下那些，在之前的激烈战斗中所出现的伤势，也以肉眼可见的速度开始愈合。

　　看来当生机旺盛之后，斗气也逐渐恢复，她那种强悍的主动恢复能力，也终于可以奏效了。

　　沐恩如释重负的长出一口气。

　　然而几乎是在同时，一股猛烈的眩晕感与虚弱感，开始袭击他的意识。

　　啊，看来现在失血过多的，是自己了。

　　沐恩惨然一笑。

　　于是天地翻转。

　　当沐恩回神的时候，自己已经被人强行的压在地上，而那位嘴角还染着点点血迹的凤傲天主角，早已经恢复以往的勇猛霸道，正满脸愤怒狰狞的盯着他。

　　居高临下。

　　“竟然对我做那种事，准备好受死了吗？”（MbpW）

　　“嗯，来吧。”

　　沐恩毫不反抗的张开双臂，苦笑道：

　　“既然不一小心欺骗了你这么久，那我就该付出相应的代价，不是吗？”

　　“……”

　　爱丽儿额头青筋暴跳，一把揪住沐恩的衣领，低吼道：“你还知道你是在欺骗我？”

　　“……抱歉，我不是故意的。”

　　沐恩也不知道这种时候自己该露出怎样的神情，说出怎样的话语，又或者该怎样的祈求原谅。

　　他只能实话实说：

　　“这一切，都是意外……如果我这样说，你会相信吗？”

　　“你！”

　　爱丽儿胸口起伏，怒不可遏。

　　她眼中的精芒像是一头狮子，随时都会冲出来，将胆敢戏弄她的家伙吞吃殆尽。

　　但是……

　　但是……

　　在她瞳孔倒映的另一边，此时身下的人还是那位“慕思小姐”。

　　她心心念念，与她纠缠不清，与她有数次巧合，与她经历了一些列生死相依的“慕思小姐”。

　　她的脸色那么白，那么柔弱，就像是一位公主，惹人怜惜。

　　就算知道这幅公主的皮囊下是另一个人，另一个她讨厌的人，可是……

　　“你……”

　　爱丽儿双手颤抖，低下头，让人看不清她的神情：

　　“你到底是谁？”

　　她还是问出了……沐恩刚才没能完全说出口的那个答案的问题。

　　“这种事，你不是已经知道了吗？”

　　沐恩微微侧头，看了眼就在自己手边，安静到仿佛没有任何存在感的伊丽莎白。

　　从进入这座高塔开始，沐恩就没有掩藏它的存在。

　　“既然已经知道了，为什么还要假装欺骗自己呢？”

　　“不……才不是欺骗自己，我只是不信而已……”

　　爱丽儿缓缓起身，手掌紧握成拳，指甲刺入掌心，钻心的疼。

　　“我不相信，不相信这一切会是这样，因为……因为那可是慕思小姐啊，慕思小姐那么美，那么温柔，那么善良……她怎么会是……怎么会是我最讨厌的家伙呢！！”

　　爱丽儿猛地抬头，双瞳之中闪过深邃的色彩。

　　“破妄之眼！”

　　她不相信。

　　所以就算事到这一步，她还是要用自己的双眼去确认。

　　同时，她也在心中祈祷着……祈祷着那微小的希望。

　　万一……万一这只是慕思小姐给她开的小小恶作剧呢？

　　没错，恶作剧，哈哈，慕思小姐还真是喜欢戏弄……

　　但是。

　　当魔力充斥双瞳，眼前浮现的身影无论怎么去看，都准确无误的……是那个她这辈子最讨厌的家伙。

　　“不……不……不！！！”

　　没有雪花，只有植物园中枯萎的落叶。

　　在似有似无，莫名悲伤的BGM中，爱丽儿痛苦捶地，再一次神情悲愤，仰天高呼：

　　“可恶的沐恩·坎贝尔！我恨你！！！”

155、雇佣关系
　　落叶飘零，寒风呼啸。

　　周围明明是郁郁葱葱的植物园，却不知为何气氛变得格外萧索。

　　像是正有一台功率全开的负能量制造机，正在为解决全球变暖问题，不停做出无比杰出的贡献。

　　“呜呜呜……可恶啊，为什么，为什么上天要这样对我？”

　　此时此刻，负能量制造机本机依旧在粉拳捶地，悲愤异常。

　　爱丽儿不能理解。

　　非常的不能理解。

　　生活给予她坎坷，让她只能吃黑面包，她可以忍受，因为从小时起，她就早已经习惯了这种坎坷。

　　修炼带给她痛苦，让她历经磨练遭遇危机，她也可以忍受，因为这是她变强的必经之路，任何阻碍她的，都会使她更加强大。

　　先天的体质使她胸怀坦荡，让她饱受那些淫 荡大奶牛的白眼与屈辱，她其实也并没有那么的有所谓，因为她深信再小的花苞，都有绽放结果的那一刻。

　　但是……

　　但是……

　　为什么偏偏在感情一事，在为了她那梦寐以求的水晶宫而奋斗这一事上，她总是遭遇失败？

　　失败就算了，多次失败也就算了，她不是那种被打倒就爬不起来的人。

　　但为何让她遭遇失败的，总是同一个人？

　　莉雅那次是。

　　塞莉西亚那次也是。

　　甚至……甚至连自己心心念念，以为是命中注定的慕思小姐……失败就算了，竟然还直接就变成了那个人？

　　要不要玩的这么的曲折离奇？

　　“上天啊……你是在惩罚我吗？”

　　爱丽儿下意识用颤抖的手掏出传音石，在这块传音石中，记录着那个她早就已经倒背如流的频率。

　　在很多个经历血战过后的夜晚，她都有无数次想要拨通这个频率的想法，却又生怕惊扰了对面的美人。

　　可到头来……到头来根本就没有什么美人。

　　没有！

　　只有该死的黄毛！

　　“可恶……我的运气，有这么差吗？为什么总是会遇见这种事？”

　　不对啊。

　　她的运气明明很好才对。

　　不然迄今为止，也不会获得如此多的加护与能力。

　　甚至说，在任何概率大于百分之五十的事情上，她从来就还没赌输……

　　咦？

　　好像还真的输过。

　　而且输的原因也是因为……

　　“啊啊啊啊啊！可恶可恶可恶！我受不了！我要杀了这个混蛋！”

　　一番左思右想，竟是发现自己迄今为止遭受的所有苦难都与这个混蛋有关，爱丽儿就算心如磐石，也无法忍受这份屈辱，干脆直接一个蹦跶起身，顺势拔出天火大剑。

　　没错，砍死他！

　　砍死他之后，一切都顺畅了！

　　爱丽儿重新走到沐恩身旁。

　　面如寒铁，杀意凛然，一举一动都充分彰显了她接下来要砍死沐恩坎贝尔的决心。

　　只不过……

　　对方根本没有因为她的杀意感到惧怕，甚至做出什么反应。

　　因为……

　　“咦？”

　　沐恩双眼紧闭，脸色苍白，不知道什么时候已经彻底晕了过去。

　　强行催动黑焰，用自己的身体炼药，并在刚刚又流逝了那么多的血液，就算他的身体是铁打的，当然也难以承受这份损耗。

　　或者说能够坚持到现在，已经是他毅力强大的体现，换个正常人恐怕早就已经在那种精神与肉体的双重折磨下崩溃而亡了。

　　“别以为装可怜就能让我不砍你！”

　　爱丽儿咬牙切齿，并不准备放过。

　　她已经下定决定了，并且遭受那样的屈辱过后，砍死这个混蛋也是顺理成章的，就连仁慈如女神，也无法指责她什么！

　　“受死吧，沐恩坎贝——”

　　爱丽儿举起手中的天火大剑，正要砍下……

　　嗡……

　　天火大剑微颤，发出嗡鸣。

　　爱丽儿的动作一顿。

　　“你……”

　　她猛地盯向天火，银牙咬得嘎吱作响：

　　“混蛋，不过是被他使用一次而已，你在抵抗什么？难道你也要被他给牛走了吗？”

　　“嗡嗡……”

　　“我知道他救了我，还是不惜生命代价的救我，但我也不是救了他吗？这跟我要砍死他有什么关系？”

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　“谁……你说谁下不来手了？我现在恨不得把他剁成一块一块的生吃掉你不知道吗？”

　　“嗡……”

　　“……”

　　一番交流之后，爱丽儿就像是一只被激怒的小母牛，气喘吁吁眼睛通红。

　　像是被精准的戳到了痛点。

　　但她最终还是把天火大剑猛地一甩，跺脚道：

　　“可恶可恶可恶……可恶的沐恩坎贝尔！”

　　“这次的仇我记住了！等我还完你的人情，并从这里出去之后，一定要砍死你！现在只是暂时留你一条狗命而已！”

　　爱丽儿气哼哼的头一甩，准备走开。

　　但没走两步，她又突然回头。

　　眼瞳之中，再次闪过深邃的色彩。

　　破妄之眼。

　　不过这次，并不是为了确认那张让她讨厌无比的臭脸，而是为了……

　　“哼，看来就算不用我出手，你也活不了多久了呢。”爱丽儿叉腰冷笑。

　　精神干涸，失血过多，体内气息紊乱。

　　此时沐恩坎贝尔的状态，说实话，已经跟之前的她差不多，基本已经到了嗝屁的边缘。

　　若是没有外人帮助的话，他能不能靠自己的力量撑过来都很难说。

　　谁让他喂自己那么多臭烘烘的血！活该！

　　就这样可笑的去死好了，正好我也……

　　“啧。”

　　擦了擦嘴角还残留的血迹，爱丽儿咂舌。

　　虽然话是这样说，但仔细一想，要是不能亲手砍死这混蛋，实在是太难以解自己心头之气了。

　　没错。

　　才不是自己想要救他，只是为了救他之后，方便以后亲手砍死他而已。

　　救他和我想砍死他，并不冲突。

　　爱丽儿抬手一挥，顷刻间，汹涌的火焰，便充斥整个植物园。

　　喝下那么多充满药力的鲜血，她此刻的体力已经恢复了个两三成，虽然看起来不多，但是已经能够支持她大范围的驱使神眷之力

　　“来。”

　　爱丽儿眸光闪动。

　　在这座充满着各种古老植被的植物园中，一些有用的药材很快便被她分辨出来，并随着火焰流卷，漂浮在她的身边。

　　然后……

　　“炼。”

　　爱丽儿双手猛地合十，流转的火焰瞬间散发出适宜的高温，开始以精妙的火候，熔炼那些药材。

　　沐恩坎贝尔不会炼药，但她会。

　　而且在魔药造诣方面，经过老师这么多年的谆谆教导，身处这种满是宝藏的古代植物园，她就不可能让一个人在自己眼前这般死去。

　　“算你好运，黄毛混蛋。”

　　……

　　……

　　“我还……没死吗？”

　　沐恩睁开眼，看见一片纯白的光明。

　　那并不是太阳，也不是月亮，而是由巨大的魔石散发出来的柔和辉光，明亮，但不刺眼。

　　“对了，我……”

　　沐恩想起什么一般，猛地起身，双手开始在自己身上摸索。

　　嗯，手还在。

　　腿也还在。

　　眼睛鼻子耳朵都在。

　　甚至连最宝贵的儿子都在。

　　“呼……吓死我了，差点以为……”

　　“以为我会趁着你晕倒，把你给五马分尸了？”

　　一道幽幽的声音响起，吓得沐恩一个激灵。

　　他僵硬的转头，发现爱丽儿正双手抱膝，坐在不远处的一片光秃秃的空地上。

　　那恶狠狠表情，像是在看一只被剥了皮的小绵羊，随时会扑上去大快朵颐，以解自己心头之恨。

　　“哈……哈哈，早上好。”沐恩露出尴尬而不失礼貌的微笑：“看起来美丽的爱丽儿小姐身体恢复的还不错？”

　　刚才的他有多么强硬，现在的他就有多么的心虚。

　　之前情况紧急，可现在危机解除之后，他才知道自己那时的行为完全就是在爱丽儿的坟头疯狂蹦迪。

　　但凡爱丽儿还有一口气，都会从土里冲出来掐死自己。

　　“看来你也知道你到底做了什么混账事呢。”

　　“哈哈……那啥，不是都说了，这一切只是意外，意外……”

　　说话间，沐恩感觉到了嘴里的苦涩，这让他下意识的一愣。

　　这是……药？

　　一瞬间，什么都懂了，沐恩错愕的看向爱丽儿：

　　“是你炼药救了我？”

　　就说为什么植物园看起来光线好了许多，没想到到了这种地步，爱丽儿竟是还会出手救他？

　　这就是主角宽广的心胸吗？爱了爱了。

　　“你别误会，我只是为了还你的人情，以便日后我可以心安理得的砍死你而已！”

　　爱丽儿冷冷一笑，那笑意又让沐恩感到一阵哆嗦。

　　但出乎意料的是，爱丽儿并未在这件事上纠缠太久，她用脚尖蹂躏着地上的野草，低着头问道：

　　“说吧，你这个堂堂的公爵之子，为什么会出现在魔族的地盘？现在帝国和魔族开战，别告诉我你是看上了某个魔族的女人，所以特地来下黑手的吧。”

　　“嘛……其实也算差不多吧。”沐恩思索了一下，回答道。

　　“嗯？”

　　爱丽儿震惊的抬起头：“你已经饥不择食到这种地步了吗？就连魔族的那些歪瓜裂枣你也看得上眼？”

　　“别说的这么恶心好吗？”

　　沐恩苦笑道：“我的意思是，虽然最开始的目的不同，但现在的我（VLhy）其实是来救人的。”

　　“谁？”

　　“安。”

　　“安小姐？”

　　爱丽儿眼中再次闪过一阵错愕，愣了一会儿后，就又再次的露出失望的神色。

　　“是吗……原来连安小姐也是……”

　　呜……可恶的黄毛！

　　凭什么他这么有魅力，一个接着一个的妹子都往他身边凑，我却……

　　不行，不能再想了。

　　心好痛。

　　再想心脏就要裂开了！

　　“你也认识安？”沐恩疑惑道。

　　“半路上遇见了，我会参与进这件事，其实也是为了帮助安小姐，只是我没想到……”爱丽儿话音一止。

　　可恶。

　　越想越气。

　　要不还是现在就把这家伙砍死吧！

　　“原来如此……”

　　看着再次有些跃跃欲试的把玩着大剑的爱丽儿，沐恩也下意识嘴角抽搐，默默的将身体往后面挪了一点。

　　原本以为爱丽儿掺和进这件事仅是因为她主角的风暴眼特性，没想到其中竟然还有这么一条暗线。

　　怎么办，越发感觉愧对爱丽儿了。

　　好像就算自己真的被她砍死，也不好有什么怨言呢。

　　“那……爱丽儿接下来要怎么做？”沐恩想了想，问道。

　　“怎么做？”

　　爱丽儿疑惑反问：“还能怎么做？修养好身子，然后想办法从这个鬼地方离开，再找个机会砍死你。”

　　“能……能暂时不提砍死不砍死的吗？”

　　在下身体虚弱，真的经不住吓啊。

　　内心一番吐槽后，沐恩继续问道：

　　“都走到这儿了，不跟我一起吗？”

　　“一起？”

　　爱丽儿立马做出恶心的表情：“你是想让我半路被你给臭死吗？拜托，现在我已经没有参与进这件事里的心情了。”

　　“可是安……”

　　“安小姐会怎样，完全跟我没有关系吧！”爱丽儿语气猛地拔高。

　　没错，安小姐会怎么样，又跟自己有什么关系呢？

　　她跟自己只是萍水相逢而已，虽然之前自己是有过想要让她加入自己水晶宫的想法，但是这种想法现在已经不可能了。

　　能够让这个黄毛不顾性命的前来相救，安小姐肯定是他重要的人吧，那自己去掺一脚又有什么意思呢？

　　就像是……

　　不对不对，不能再提那件事了！

　　就算说有什么理由继续掺和这件事，那也只有等待自己救援的美少女俘虏们了。

　　自己一个人也可以。

　　“你自己去吧，那不是你的女孩吗？”

　　“说的也是……”

　　沐恩摸着下巴，偷偷端详着爱丽儿此刻的面孔。

　　这副表情……可不像是不想去的样子啊。

　　而且……

　　“对了，既然你接下来没有事要做，而我又暂时需要一个帮手，那我雇佣你如何？”

　　沐恩伸出手在周围转了一圈：“在这种陌生的环境，两个人相互帮扶，总比一个人独自行动要好吧，更不要说我们俩伤势未愈，而你也要依靠我寻找出路不是吗？”

　　“雇佣？”

　　爱丽儿气笑了。

　　“你真以为就凭你那两个臭钱，就能……”

　　“一千万。”沐恩比了个数。

　　“呵，可笑。”

　　爱丽儿越发不屑。

　　自己是那种区区一千万就能……

　　“两千万。”

　　“哼。”

　　两千万又如何，自己如今在深渊收获颇丰，只要回趟帝国找个渠道把那些东西卖掉，分分钟成为千万富豪。

　　她已经不是那个因为两周的饭钱就哭天嚎地的穷逼了！

　　“三千万？”

　　“闭嘴！我不是那种人！”

　　爱丽儿一脸正气的呵斥。

　　就算三千万对于已经成为千万富豪的她来说不是一个小数目，但是她又怎么可能接受自己最讨厌的家伙的雇佣呢？

　　这家伙太小看她爱丽儿布加尔得了！

　　“放弃吧，我是绝对不会……”

　　“一个亿。”

　　“成交。”

156、恶魔
　　“成交！”

　　铿锵的声音回荡在安静的植物园中，象征着某人的铁骨铮铮，又不小心再次在金钱面前折了腰。

　　但这并不丢人，因为这个世界上估计没有几个人，能够抗拒得了凭亿近人的吸引力。

　　“看……看什么！”

　　爱丽儿侧过头，有些恼火道：“我只是为升入五阶做准备而已，我又不是贪财，谁让我晋级比普通人所需要的资源多得多呢？”

　　“……是吗？”

　　“你难道会觉得有其他的理由吗？我告诉你沐恩坎贝尔，我饶过你只是暂时的，我接受你的雇佣并不代表我会就这样放过你，等到这件事完结，我拿到雇佣金之后，我照样会想办法砍死你！”

　　“……好，好吧。”

　　看着爱丽儿叫嚣着挥舞手中的天火大剑，像是只要自己再多说一句就会不顾一切砍过来的样子，沐恩还是从心的选择了闭嘴。

　　不管怎么说，自己的目的是达到了，虽然一亿的金额对于现在各方面吃紧的他也不是什么小数目，但是能够让爱丽儿不继续闹脾气，并且出手帮助，已经是非常划算的交易了。

　　有天命主角帮忙总归是让人感到心安。

　　说起来这一招还真是百试不爽，目前为止的很多困难，都是用这一招解决的，唯一的小缺点……就是有点费老爹的庄园。

　　不过算了，这种关头也不能在乎庄园不庄园的了，相信就算是老爹，也会理解自己这个好儿子的一片苦心的。

　　但……话又说回来，这一次的雇佣，对于爱丽儿来说，与其说是金钱的诱惑，更像是给她一个去出手救人的理由吧。

　　这个固执又喜欢自欺欺人的家伙，肯定要有一个能够说服自己的理由，才会暂时放下芥蒂，继续心安理得的行动起来。

　　咦？自己什么时候这么了解她了？

　　“不对不对，了不了解不重要，现在也不是想这个的时候。”

　　沐恩猛地摇头，将一切不必要的思绪先暂时抛出脑海。

　　现在重要的是……

　　沐恩看向手腕上的锁链，万世轮转的分支依旧安静的缠绕在那里，若是不主动的去激发一些功能，它就像是一条普通的手链一般，不会有任何反应。

　　但是到目前为止，所有的解，似乎都联系在这条小小的锁链之上。

　　“你就是随着这个东西来到这里的吧。”

　　爱丽儿也看到了那条锁链，直接问道。

　　“是的。”

　　“这是什么？”

　　“名叫做【万世轮转】的古代遗物的分支，在被传送走时，安留给我的。”

　　“就是安小姐之前所说的那座高塔的核心？”爱丽儿眸光一闪。

　　她之前帮助安小姐到达高塔顶端的目的就是为了那个所谓的核心，只是由于锁链和之前她所看到的那个奇怪的圆差别太大，以至于竟然没有认出来。

　　“核心？大概是吧，从目前的状况来看，这个古代遗物【万世轮转】之上，的确隐藏着关于整个魔族极为不得了的秘密。”

　　“整个魔族？”

　　“没错。”

　　沐恩抬起手，让爱丽儿能够更加详细的看见这条仅从外观上来看，完全算是平平无奇的细小锁链。

　　“如果我猜的没错，整个魔族的灵魂都正被这个古代遗物【万世轮转】所束缚着，所束缚的方式和目的我还不清楚，但是目前来看，没有被【万世轮转】的锁链连接灵魂的魔族就只有……神意大公。”

　　和安。

　　但沐恩只说了一个名字。

　　他暂时还不想让爱丽儿知道安的真实身份，也不清楚知道这点之后的爱丽儿会做出什么反应。

　　当然，最为重要的是……他对于那个所谓的真实身份，并不认可。

　　安是他沐恩坎贝尔的贴身女仆，她的家在公爵府，仅此而已，至于什么魔族什么魔王……那不过是神意混账强加在他身上的而已。

　　所以他一定会再次去……抢走属于自己的女孩。

　　“哦？这么说来，这个所谓的【万世轮（QCBD）转】，已经不仅仅是古通斯堡的核心，甚至更有可能是整个魔族的核心，也是……”

　　爱丽儿抬头，望向那就连她也从未见过的，有如此大小的明亮魔石：

　　“这座倒悬之塔的核心。”

　　“核不核心我不清楚，但是它应该能够带我们去这里最重要的地方。”

　　无论如何，目前一切的千丝万缕，都汇聚于手腕上的这个古代遗物。

　　但是对于沐恩来说，这个古代遗物的古怪之处还不仅于此。

　　万世轮转分支是安亲手交给他，但是在数次的使用中，沐恩隐约的感受到了属于其他人的意志。

　　比如那个出现了两次，内容近乎完全相同的怪梦。

　　沐恩并不觉得那种梦是巧合，而自己也绝对不能又是什么魔族转世。

　　所以就好像除了安之外，冥冥中还有另外的某个存在，想要他来到这里。

　　【请……救救他们。】

　　莫名的，沐恩又想起梦中那个死去的女孩，所说的话。

　　“是让我救魔族吗？”

　　沐恩低声呢喃：“可到现在为止，魔族才是那个加害者，不是吗？”

　　挑起战争。

　　勾结王国。

　　残害无辜的女孩。

　　如果说想让他救的是魔族，但这样凶戾而残暴的魔族，又有什么拯救的必要呢？

　　不理解。

　　不赞同。

　　但不管怎么说……

　　“先按照这个万世轮转的分支的指引，将这里全部探索一下吧。”

　　沐恩径直起身。

　　很多东西，想再多都没用。

　　因为时间过于久远，千年的岁月足以掩埋太多东西，所谓的真相，也只能靠自己去探索与确认。

　　而且现在的自己也没有那个拯救谁的余力，光是从神意这个顶级强者手中救回自己的小女仆，对他来说就已经很艰难，要拼尽全力。

　　“这就开始行动了吗？”

　　爱丽儿双手抱胸，不知何时也不再是那种抱着膝盖的自闭模样：

　　“身体恢复的如何？在给我钱之前应该不会挂掉吧。”

　　“嗯，放心，你的药很厉害。”

　　沐恩活动了一下四肢，在充沛的药力作用下，身体上的虚弱感已经消失了大半。

　　单从效力来说，爱丽儿炼的药，要比自己的血有效的多。

　　只能说不愧是通用模板的凤傲天主角，而且还能操纵火焰神眷，炼药的能力简直杠杠的。

　　至于精神方便……那不是药物能够恢复的了，只能通过完全的休息，虽然恢复并不多，但这样睡了一觉后，至少已经没有那么明显的撕裂感了。

　　“你呢？”

　　“哼，你觉得我自己炼的药，我自己不吃吗？你那些臭血可没有多少卵用。”

　　爱丽儿得意的扬起自己白皙的下巴：

　　“现在的我至少已经恢复了七七八八，一只手砍死你不在话下，毕竟有药材，有余力，我的恢复速度就是无人能及的！”

　　“不愧是你。”

　　沐恩露出笑容，对这个结果并没有多少意外，毕竟实力可能暂时还排不上号，但是要论生存力，这个世界上已经很难有人比得过爱丽儿了。

　　这次差点翻车，也是因为被自己给拖累了吧。

　　咦？这么说来，难道我真的是爱丽儿的克星不成？沐恩不禁陷入沉思。

　　“喂，发什么呆呢？”

　　“咳咳，没什么。”

　　沐恩干咳两声：

　　“既然如此，那就不要浪费时间了，继续前进吧。”

　　“先去哪儿？”

　　“刚才那个方向我已经粗略的探索过来。”

　　沐恩指了指自己来的方向。

　　刚才为了寻找能够治疗爱丽儿的东西，虽然一路风风火火，但是该搜索的，已经彻底搜索了一遍，应该不会有什么遗漏。

　　而且……

　　“现在就只去这边看看吧，万世乱转分支似乎也对这边更有反应。”

　　沐恩看向另一个截然不同的方向。

　　在植物园并不光秃秃，甚至依旧郁郁葱葱的另一边，在藤蔓苍翠满地之处，隐约可以看见一扇时间久远的金属大门。

　　从这整个水晶容器的造型来看，那扇大门之后，更可能是中心区域。

　　“那好吧，去开门。”爱丽儿脑袋一歪，下达命令道。

　　“好的好的。”

　　到底谁才是雇主啊。

　　沐恩暗自吐槽，但还是乖乖的来到门口。

　　正要继续故技重施，用伊丽莎白切开大门之时……

　　“喂。”

　　身后的爱丽儿突然喊道。

　　“你还要保持这个模样什么时候？”

　　“什么？”

　　“就是这幅慕思小姐的样子！”爱丽儿咬牙切齿。

　　明明曾经是她最喜爱的模样，可是现在仅是看着，便会感到痛苦。

　　痛。

　　太痛了。

　　痛彻心扉的痛。

　　与之相比，她宁愿直视那张令她无比讨厌的面孔。

　　“啊，对了。”

　　沐恩也才反应过来，看向自己的那双女性化的纤细手掌。

　　的确。

　　既然现在已经被爱丽儿知道自己的真身了，也就没有必要再维持这个模样了。

　　他现在竟然都有些习惯这个模样了，爱丽儿不提醒都几乎忘掉自己还是这种状态。

　　太可怕了。

　　想到这里，沐恩赶紧拿出学姐的解药，正要仰头一饮而尽之时……

　　刺啦——

　　尖锐的金属撕裂声，与沐恩脑中的死亡预感，几乎是同时响起！

　　闪烁着寒芒的长枪刺穿厚重的金属门，威势没有丝毫减缓，直直的捅向沐恩的心脏！

　　“这是……”

　　沐恩瞳孔骤缩，正处于喝下解药的瞬间，面对这一击他几乎毫无防备，虽然强行拉扯着身体避开要害，但是这一枪仍旧朝着他的胸口而去……

　　“慕思小……不对，沐恩坎贝尔！给我让开！”

　　好在这里不是他一个人。

　　并不算太远的距离爱丽儿已经转眼到达身前，燃烧着火焰的赤金色大剑在空中划出一道艳丽的光弧，将那柄长枪硬生生的逼了回去。

　　尖鸣。

　　然后寂静。

　　就在爱丽儿与沐恩同时都脸色凝重的盯着金属门上的枪孔时，伴随着清脆的“滴——”的一声，长满藤蔓，时光斑驳的大门竟是缓缓自动打开。

　　哗啦。

　　厚重的铠甲摇晃摩擦。

　　“哟。”

　　高大的身影，站在门后的阴影处，仅用从面甲缝隙中露出来的血红双眼注视着二人。

　　宛若从地狱窥视人间的恶魔。

　　“终于又见面了，两位人类的小老鼠，你们真是让我……追的好生辛苦啊。”

157、底牌尽失
　　伴随着“滴——”的一声之后，那座时光斑驳、残破不堪，却依旧厚重的大门缓缓的打开。

　　浑浊的空气，随着大门，卷入园中。

　　只是顷刻间，沐恩与爱丽儿便同时感受到了几乎浸入灵魂的寒意，仿佛置身于千年不化的古老冰原。

　　这里是专门种植珍稀植被的植物园，头顶那颗大的不可思议的魔石历经千年之久，依旧在散发着和煦的光辉，使得这里无时无刻不宛若暖春。

　　因此那股寒意，并非是来自外界的温度变化。

　　而是……

　　来自真实而彻骨的死亡威胁。

　　“扎古！”

　　弹开这猝不及防的一枪后，爱丽儿几乎是从牙缝里挤出这两个字，不仅只是因为对于这个强大对手的警惕，更重要的是若说到仇恨二字，在这座深渊中除了沐恩坎贝尔之外，对她来说就是这个混蛋了。

　　之前让她从高深变成谷涧的那个仇还没报呢！

　　但……仇恨归仇恨，从理性的角度讲，在这里遇见扎古，对她俩并不是什么好事。

　　毕竟全胜时期自己都不是这位第一魔将的对手，更不要说她如今的状态离全胜相差弗远。

　　雪上加霜……不，这又是一次涉及到生死的危机，堪比之前面对那个古怪的噪点人。

　　“扎古，魔族的……第一魔将吗？传说中的大公之下最强者。”

　　沐恩也默默的将解药重新塞了回去，不是放弃了变回去，而要是解药在这里被毁掉，那他估计一直到再次去找学姐前都要维持这个操蛋的状态了。

　　当然，更为重要的是，差点被偷袭致死的他也不会粗枝大叶到再次在扎古面前表演一出大郎喝药，那基本跟找死没什么区别。

　　相信扎古也不会放弃这个机会。

　　而当第一次偷袭不成之后，双方就像是互相寻找着破绽的野兽一般，游曳对峙着。

　　“你竟然会出现在这里？”沐恩问道。

　　由于进入这座倒悬之塔的条件之苛刻，再加上之前完全沉浸于拯救爱丽儿一事，以至于他差点忘记了自己屁股后面还跟着这个家伙。

　　“我为什么不能在这里？”

　　扎古语气显得有些怪异，像是不能理解沐恩为何如此询问：“这里可是我们魔族的圣地，外来者应该是你们两只小老鼠对吧。”

　　“圣……地？”

　　沐恩快速咀嚼着这两个字。

　　“啊，称之为圣地可能不算那么恰当吧。”

　　扎古略作沉吟：“用故土来形容……嗯，这个应该差不多。”

　　“圣地？故土？”

　　一旁的爱丽儿突然说道：“果然，之前那片像是贫民窟一样的逼仄城市，就是千年前还未成为“魔族”的你们所待的地方吧。”

　　“千年前？”沐恩疑惑。

　　“安小姐之前跟我说过，魔族在千年前曾经反抗过某种高塔之上的存在，现在看来，那种存在并不是单指，而是泛指，那些高塔之上的存在并不单一的压迫者，而是压迫者们，很有可能我们头顶上的那片辉煌壮丽的古通斯堡，根本就不属于魔族，而是属于曾经压迫魔族的存在，这里才是属于曾经的魔族的！”

　　“原来如此……”

　　获得爱丽儿那边的情报之后，沐恩也不由得陷入沉思。

　　老萝莉说过，魔族是因为信仰魔神而畸变的种族，或许他们当初选择信仰那位魔神的原因，就是为了反抗曾经的压迫者。

　　获得邪神的力量后，杀光压迫者，抢走了属于他们的城市……大概就是这种俗套的故事？

　　“为什么要思考这么多呢？”

　　但是扎古却对沐恩与爱丽儿两者的猜测与疑问毫无兴趣。

　　他踱着步，一步一步的从门中走出，悠闲的仿佛外出踏青游玩。

　　“千年时间的太久了，久到恐怕就连神意大人，都已经忘记了许多重要的事，所以对那个时候发生的东西猜来猜去又有何种意义？”

　　扎古站定，认真的注视着沐恩和爱丽儿，无形之中，寒意愈深：“不如先把所有的注意力，都放栮yi⑶呜霓镹6​‎陕（二）‌在当下，放在……此（emQr）刻？”

　　“呵……说的也是。”沐恩扯了扯嘴角。

　　想要证实猜想的一切前提……就是从扎古手中活下去。

　　从目前看来，这个前提有些难道。

　　“所以……我还以为你会延续你之前的那种打法呢。”

　　沐恩歪歪头，看向扎古空荡荡的身后：

　　“你的那些猎犬呢？难道是因为损失太大，他们已经不愿意跟着你这个故意让他们来送死的残暴指挥者了吗？”

　　没有见到那些剥皮者，不知道这算是万幸……还是不幸。

　　“残暴？哈哈哈哈……”

　　像是听到了什么好笑的趣闻，扎古竟是哈哈大笑起来：

　　“沐恩坎贝尔，你们人类果然是无法理解我们魔族啊，对于我们魔族来说，这种事可称不上残暴。”

　　“哦？就算是被当成炮灰、绊脚石、随意就能丢弃的废物……也不觉得残暴？”

　　沐恩眉头一挑，古怪道：“难道你们魔族都是一些受虐狂？”

　　“这个好像真有可能。”

　　想起之前某个因为爱上妖魅大公的凌 虐而被爱神蛊惑的魅魔，爱丽儿也认同的摸了摸下巴：“这样的话，你们魔族那些愚蠢之事，倒是真能够解释的七七八八。”

　　“愚蠢？呵呵……只是你们这些无知者的片面之词而已，你们根本就不了解我们，众多魔人不认为这种事残暴，并不是你们口中的那些可笑的原因。”

　　扎古不屑的嗤笑道：

　　“而是对于我们来说，死亡并不是什么大不了的事，因此便不会有太多的在意，大不了的事又怎么会去在意呢？因此，就更不会像是你们人类一般，胆小怯懦，畏惧生死。”

　　“死亡……并不算什么大不了？”

　　沐恩眼中眸光一闪，联想到之前从帝国防线再到魔族部落发生的一些事，他似乎将要抓住什么思绪了。

　　可惜，扎古根本就不给他这个深入思考的时间，而且这些思绪，也差了最为重要的佐证。

　　“时间不等人，让我们回到刚才的那个话题吧。”

　　扎古看向沐恩，道：“你问我为什么不用最开始的打法？很简单，我已近受够那般拖拖拉拉的撕咬方式了，所以就亲自来了，来了结这一切。”

　　“了结？呵呵，原来如此……看来是神意大公在催促你了。”

　　沐恩冷笑，对扎古的说法完全不予苟同：“不然以你之前表现出来的耐心，根本不会在乎这点时间与功夫，既然是受到命令，那就不要说得自己很游刃有余了吧。”

　　空气凝滞了一刹那。

　　虽然戴着头盔，但是透过面甲的缝隙，隐约可见看见扎古脸上的肌肉控制不住了跳动几下。

　　“……你果真很聪明啊，沐恩坎贝尔，不仅聪明，连挑衅的能力都是如此出色，看来神意大人想要杀你是正确的。”

　　“多谢夸奖，不过我完全不觉得开心，因为在曾经一众被我激怒过的存在中，就算你口中的那个神意老东西，也排不上号。”

　　毕竟别的不说，拉仇恨这种事自己可是专业的。

　　“……”

　　神意缓缓深吸一口气，他开始有些后悔留给这两个人说遗言的机会了。

　　但同时，他又心生一些惋惜。

　　机智。

　　敏锐。

　　坚韧。

　　天赋卓绝。

　　明明只是两个弱小的人类，却在那种凶残的追杀中，创造了一次又一次的奇迹。

　　甚至说，他们能够穿越“那片区域”来到这里，也完全出乎了他的意料。

　　在自己漫长的生命中，这样的人类，这样的对手，又有几个，又能遇见几次呢？

　　所以对于之前的追逐，他是很享受的，就算被戏弄了不止一次，他也十分享受。

　　因为这才是捕猎的意义所在不是吗？哪有猎人会粗鲁的握紧刀子，去跟猎物血拼的呢？

　　“可惜了。”

　　扎古的语气忽然变得冷漠至极：

　　“在深渊，在魔族，神意大人的意志，凌驾于任何意义之上，因此我也只能最普通的方式，将你们普通的杀死在这里了。”

　　就像是一篇自人类国度流传而来的美好故事，让人读的津津有味，忍不住仔细阅读很多很多遍……

　　可再美好的故事，也有烂尾的可能。

　　“但放心吧，就算是个烂尾的故事，我也会让你们的最后……死的最为绚烂。”

　　铮——

　　金铁之音嗡鸣。

　　庞大的撕裂声几乎是转瞬间撕开整个空间，刺眼的光芒连魔石都无法与之争辉。

　　但那嗡鸣声与撕裂声并非是来自扎古。

　　而是来自沐恩与爱丽儿。

　　从见到扎古的那一刻起，两人就都在暗自积蓄力量，因为早已经经历过不知道多少次这种危机，甚至已经习惯了的两人都很清楚……

　　要开始拼命了。

　　于是沐恩由左，纯白的双刀画出完美的月弧，百倍的时间延缓之下，恐怖的百叠之力于一瞬间积蓄，刀芒与震击裹挟着斩开一切的锋利，刁钻的斩向扎古的侧身。

　　爱丽儿由右，赤色的火焰包裹住大剑，汹涌的力量在压抑到极致后爆发，神眷、剑意、以及爱丽儿从小磨炼的技巧，都融于这一剑当中，直接正面悍然撞向扎古的面门。

　　两人刚刚看似在闲聊，并未有任何商议的机会，可却一前一后，一主一次，滴水不漏的完全封死了扎古所有的躲避退路。

　　他们不约而同的选择了主动出击！

　　“嚯。”

　　就连扎古本人，也不由得发出赞叹：

　　“还真是配合默契。”

　　但也只是赞叹。

　　接着，扎古握紧手中的长枪。

　　他没有躲。

　　或者说……他不需要躲。

　　扎古的手臂猛地绷紧，虬龙般的肌肉几乎撑破铠甲，点点漆黑的幽芒自他的手掌延伸，飞快的为整只长枪染上无比狰狞的色彩。

　　他的猩红眼瞳中，倒映着难以想象的刺眼辉光。

　　但他却准确的透过辉光，捕捉到两人的身影。

　　于是。

　　地面震颤。

　　扎古的身体甚至根本就没有什么太大幅度的动作，他脚底由金属打造的地面就已经开始疯狂的凹陷变形。

　　像是某种磅礴可怖的力量，开始以扎古与地面的接触点为轴心……抡动！

　　而这力量延伸的尽头，就是扎古手中的长枪！

　　轰！

　　仿佛轰雷。

　　仿佛山崩。

　　一瞬间，整个世界的光与声都已经彻底消失，沐恩眼前一黑，若非知道自己深处何地，这一刻他甚至都以为自己变成了一只不自量力的飞鸟，一头撞到了深渊边缘的漆黑崖壁。

　　当他回神之时，他就已经用跟冲向扎古几乎完全相同的速度，又倒飞了出去。

　　一路撞碎不知道多少可能在外界已经彻底灭绝的珍贵植物，甚至砸穿那层厚重的水晶，一直将金属的墙面砸出巨大的凹陷，沐恩才勉强稳住身形。

　　“咳咳……”

　　沐恩咳出鲜血，感觉自己双手不仅像是要报废一般颤抖不止，就连浑身的内脏，都痛到仿佛被硬生生拧在一起。

　　该死。

　　这货怎么这么生猛？

　　之前在古通斯堡的那座高塔上的时候，爱丽儿不还跟他打得有来有回吗？

　　对了，爱丽儿呢？

　　她难道还能打一打……

　　正这么想着，沐恩勉强睁开眼，就看见爱丽儿也像是只沙包一样，几乎是以同样的姿势，砸在他的身旁。

　　“咳咳……”

　　她也咳出鲜血，就连狼狈的模样都有些如出一辙。

　　“……”

　　看来这个爱逞强的家伙，状态并不像她说的那般好啊。

　　嗒。

　　嗒。

　　嗒。

　　沉稳的脚步声响起，自那掀起的淡淡尘土之中。

　　高大的身影若隐若现，唯有那双猩红的冰冷双瞳，无比清晰。

　　“对了，关于刚才那个问题，其实还有一个原因。”

　　扎古似乎并不着急赶紧杀绝，竟是如同欣赏着自己猎物最后的挣扎那般，再次闲聊起来：

　　“沐恩坎贝尔，你的那个连神意大人都会感到忌惮的古怪黑焰呢？这种情况了，还不使用出来吗？”

　　“……”

　　“这边这个人类女性，你之前在塔下对付扭曲者的那一招呢？嗯，就是两种完全相反的力量对撞的那一招，那等威力，我远远看着都会感到心惊啊……怎么了，不再用一次吗？”

　　“……”

　　“看来两位都暂时用不出来了呢。”

　　面甲之下，扎古似乎露出戏弄的笑意：

　　“看吧，道理其实很简单，两位固然厉害，固然手握着连我也不敢轻易妄动，堪称不可思议的底牌，但是现如今在那些底牌都无法动用的情况下面对我……”

　　“两位又该怎么办呢？”

158、逆天要求
　　“现在，两位又该怎么办呢？”

　　扎古一步一步，自烟尘之中走出。

　　他并未特意的强调自己的气势，可是这每一道脚步，都宛若直接踩在沐恩与爱丽儿的心脏之上。

　　这是一位顶级的强者。

　　虽然不会使用魔法，但是武者的境界却是货真价实的五阶巅峰，距离魔族大公的戴冠者境界都只有一步之遥。

　　比爱丽儿与沐恩都高了整整一个大段位以上。

　　而且不止是境界，作为魔族的第一魔将，经历了不知道多少次魔族内部的争端，主导了不知道多少次对于人类军队的进攻，扎古从中锻炼出来的各项能力，同样也属于佼佼者中的佼佼者。

　　他并非是什么空有境界的水货。

　　毫不夸张的说，无论是沐恩，还是爱丽儿，在全盛阶段，不使用某些超规格手段的情况下，一对一战胜他的机会都十分渺茫。

　　更不要说是他们如今的状态。

　　可就算如此，扎古一直以来也选择了一种最为稳妥的方式。

　　驱使猎犬。

　　围杀。

　　放血。

　　撕咬。

　　像是沼泽中的莫多巨蜥那般，从容的尾随已经中毒的猎物，等待着他们自己倒下的那一刻。

　　虽然由于神意的催促，这份从容的捕猎并未执行到最后的一步。

　　但饶是如此，他也等待着猎物连最锋利的獠牙都无法使用之后，才终于真正的出现在猎物面前。

　　甚至于刚才的闲聊，也不过是对猎物最后状态的确认而已，他到最后关头，都没有彻底的放松警惕。

　　稳健的令人发指。

　　毕竟老练的猎人都会在一开始就将一切纳入执掌，而他扎古，就是整个魔族最为出色最为经验丰富的猎人。

　　所以结局……在他开始追杀之时，就已经确定了。

　　扎古面甲下的笑意自然也是那般的淡定从容，他不认为到如今的这一刻，面前这个两个人类的小老鼠还有什么翻盘的手段。

　　“你在装什么逼？”

　　但是沐恩突然发出不屑的冷笑：“你真的以为，我们就只有那一种底牌吗？”

　　“什么？”

　　扎古眼睛一眯。

　　难道这家伙除了那个古怪的黑焰之外，还有其他的……

　　“你也太小看我了吧。”沐恩嘴角一歪。

　　黑焰，的确是他面对强敌的左膀右臂，在迄今为止的战斗中都发挥了难以想象的作用。

　　但是要说到最大的底牌，对于他沐恩坎贝尔来说，果然还是……

　　“黑书救我！”

　　沐恩毫无犹豫的在心中发出呐喊。

　　不管情况多么危机，黑啦A梦总会有办法的对吧！

　　“……”

　　对吧！

　　“……”

　　对吧！

　　“……”

　　对……妈的，我就知道你不靠谱！

　　感受着毫无动静的精神空间深处，沐恩心中刚刚升起的豪情壮志，就化作悲愤的泪涌长河。

　　黑书啥就好。

　　唯一的问题就是像一位死吊着暖男的女海王，回复自己的概率并不是百分之百，甚至低的有些可怜。

　　或者说，在自己百分之百嗝屁之前，它似乎都不会有什么主动的反应。

　　呸，渣女！我不嗝屁难道你就不能主动点吗？

　　看来这边的确是不行了，那……

　　“你看我干什么？”

　　爱丽儿一抹嘴角的鲜血，对着沐恩投过来的目光翻了个白眼：

　　“别看，我那招在短时间内是的确不能再使用了。”

　　“不……我觉得你应该还有什么其他的大招没有拿出来吧。”

　　比如什么藏在戒指里的美女老爷爷啊。

　　一下子就能把扎古捶死的古代遗物啊。

　　或是跟某种不得了的存在建立了羁绊，在危急关头跨越了无数里也要来救你啊……

　　总之赶紧拿出来吧！

　　“……”

　　爱丽儿拿出来的就只有更加白的白眼。

　　“别盯着我，恶心！”

　　好吧，看来她那位戒指中的美女老爷爷还在沉睡，至于其他东西，也似乎没有能够在这里派上用场的。

　　说的也是，要是真的有那些东西，她之前也不会被逼的那般狼狈了。

　　“看起来真的是已经没有其他办法了。”

　　沐恩长叹一口气，拍拍膝盖的尘土，缓缓起身。

　　仅是扎古的一击，就已经让他的身体遭受了不轻的伤害，但好在还能站起来，还能……握紧刀刃。

　　“呸。”

　　一旁的爱丽儿也毫无淑女气质的吐出一口血沫，杵着手中的大剑，摇摇晃晃的挺直腰杆。

　　“原来只是在虚张声势。”

　　再一次确认身前的两个人类已经彻底的走到穷途末路，再也无法掏出足以威胁到他的底牌之后，扎古眼中的警惕又一次化作掌握一切的从容。

　　“怎么？还要挣扎吗？若是就这样放弃抵抗，作为对你们的尊敬，我可能会给予你们选择死亡方式的权利。”

　　“哦？”

　　沐恩眉头一挑，似乎对于这个提议很感兴趣：“意思是（DCRG）说，我想怎么死怎么死？”

　　“……”

　　本来只是随口一说的扎古愣了一下，含笑道：“当然，这点要求我还是做得到的。”

　　“喂，你这家伙。”爱丽儿斜眼瞥向沐恩，露出鄙视的表情。

　　但是沐恩却像是没有看见一般，面带期待的笑意，道：

　　“那我想让神意那个老东西变成美少女跪下给我***，让我直接爽死如何？”

　　“欸？”

　　一瞬间，扎古懵了一下，虽然沐恩坎贝尔说的是“变成美少女”，但是他脑子里还是无法控制浮现神意大公那张布满褶皱的老脸。

　　这……

　　沐恩坎贝尔不愧是神意大人点的必死之人，竟然连这也接受的了？

　　咦？等等。

　　难道他会被神意大人下令追杀的原因，就是因为……

　　习惯性多想的扎古顿时开始了头脑风暴，脑补出一篇篇精彩绝伦的感情动作……

　　“呵呵，既然做不到，那还是不要许诺为好。”

　　沐恩呵呵一笑。

　　机会。

　　“纯真”的扎古还是小瞧了人类的逆天程度，也小瞧了人类的嘴炮程度，因此当沐恩提出这个“要求”之后，还是让他从刚才开始就维持的警惕……松弛了那么一刹那。

　　因此当话音消散在空气中的一瞬间，沐恩就已经在原地消失。

　　时间延缓。

　　最大功率！

　　全身上下的魔力疯狂涌动，炼金核心运转的高温几乎灼伤沐恩的背部，加速之后的可怕负载也在不断的摧残着沐恩本就已经十分虚弱的身体。

　　但他已经完全管不了，面对扎古这种敌人，若是还是有丝毫的留手，那么他随时都有可能死在对方的枪下。

　　因此这两者间本就不远的距离，被瞬间拉进。

　　伊丽莎白纯净如玉，在空中划出一道绝美的月弧。

　　“果然……没有死心吗？”

　　错愕只是一刹那。

　　扎古反应过来的速度比沐恩想象的要快的多。

　　明明沐恩的速度已经快到连残影都看不见，但扎古还是猩红的瞳孔转动，视线还是第一时间锁定了自己身前，沐恩会出现的位置。

　　长枪鸣动！

　　狰狞的黑影如恶魔的獠牙，迎向那轮完美无暇的月弧。

　　亵渎的色彩撕裂圣洁，只是顷刻间，月弧便被击溃。

　　“不对……”

　　但是扎古却十分意外的呢喃。

　　因为这轮月弧被击溃的速度实在是太快了，快到根本就没有让他感受到什么像样的反馈。

　　沐恩坎贝尔是想要做什么？使出如此无力的一刀，是要用脸来撞自己的长枪？

　　还是说，又和之前一样，玩的是幻影那一套？

　　当然……都不是。

　　沐恩不认为同样的招式能够骗过扎古两次，而这么近的距离照明术也无可奈何，因此他是真身出现在扎古身前，似乎真的要笔直的撞上那柄狰狞的长枪。

　　然而就在这一瞬间，他身影一闪，再次消失。

　　“影步。”

　　久违的武技，被再次施展出。

　　不对。

　　①ɭᎥ ng艺q i丝污（九）𝒯俬疚Ԍ应该不能说是“再次”。

　　因为随着熟练度的提升，这一招早就已经彻底融入沐恩招式之中，根本就不需要特地的去施展。

　　但是这一次，沐恩却有意识的加强了这一招式的特性。

　　这是融会贯通，甚至将这个武技强化之后，对于这个武技用法的延伸。

　　不过延伸的不是急速的闪烁，而是……变向。

　　速度越快，便越难操纵行动，但刚好这个沐恩古早时期就学会的技能，在精妙的控制之后，能够通过从脚底不同方向迸发的力量，让沐恩在时间延缓的高速中，获得近乎直角的突然转向。

　　因此，就算是在时间延缓那种爆发性的高速下，他也不再仅是单纯的快。

　　而是灵巧。

　　扎古瞳孔微缩，猛地转头，视线捕捉到通过两次强行转向之后，与自己擦肩而过的沐恩。

　　他这是要……

　　“逃？”

　　原来如此。

　　扎古恍然。

　　就算一路相互依靠至此，但是在面对真正死亡的威胁之后，还是会选择抛弃同伴，自己独自逃跑吗？

　　呵，可悲的人类啊。

　　果然这种怀有劣根性的种族，永远都只能……

　　“喂，你在发什么呆呢。”

　　忽然，恐怖的高温，几乎是在瞬间就让扎古的魔导铠感到滚烫。

　　但扎古却没有时间去在意这份滚烫，因为刺眼的光芒洒下无尽的阴影，赤金色的大剑如同审判之日，铺天盖地的碾压而来。

　　速度极快，仅比沐恩坎贝尔慢了一步。

　　“人类！”

　　本想暂时放弃这个人类女性，去追逐作为首要目标沐恩坎贝尔，但深知已经做不到的扎古额头青筋挑动了几下，不得不又一次转身相迎。

　　这一剑的威势十分恐怖，连他都不能无视。

　　但他还是感到不解。

　　“为何，他都已经抛弃你了，你还要舍生去为他拖延时间吗？”

　　这就是人类所说的……爱情？

　　“谁管他了，蠢货。”

　　看着爱丽儿那平静至极的目光，扎古又一次愣了一下。

　　那目光中并没有什么为了对方而牺牲自己的决然，也完全不像是一个被人类的恋爱冲昏头脑的愚昧之人。

　　那漆黑深邃的眼中只有平静。

　　似乎已经预料到下一刻会发生什么的平静。

　　然后下一刻……

　　扎古就反应过来，自己似乎又做了一个错误的决定。

　　因为此刻那看似恐怖的审判赤焰，实际上……也只是个空架子而已。

　　赤焰席卷过来，除了让他的发丝烧焦了几缕之外，毫无用处。

　　真正的攻击不在这里。

159、稳健的代价
　　“呵。”

　　爱丽儿露出果不其然的冷笑：“第三次被戏弄的感觉如何？第一魔将阁下？”

　　寒意，顿生。

　　自扎古的背后。

　　冲出去的沐恩不知道何时折返。

　　双刃交错，斩出十字的辉光。

　　当然，这一次不再是空架子，早已经继续在刀刃上的叠力瞬间迸发，激烈的震颤交织着纯粹的锋锐，轻松的就撕开扎古身上那具防御力强大的魔导铠。

　　以及，血肉。

　　嗤——

　　血红的血液迸溅，如盛开的彼岸花，美不胜收。

　　“沐恩——坎贝尔！！！”

　　扎古怒吼。

　　有些事情，第一次，可以忍受，因为以无心算有心，总会上当。

　　第二次，也可以忍受，因为招式变换，人物变换，吃亏也不算太过于丢脸。

　　但如果是第三次……

　　只要是个自尊心正常的人，都无法忍受，更何况他乃是魔族的第一魔将！

　　是诸位大公之下的……最强者！

　　扎古抬脚，在地面上猛地一踏。

　　顷刻间，完全由某种金属打造的地面，竟是像是被风暴席卷的大海一般，被强行弯曲，掀起激烈的巨浪！

　　波浪形的巨大起伏向外延伸，裹挟着难以想象的磅礴力量，竟是强行将沐恩与爱丽儿一同逼退！

　　不仅是如此，被“巨浪”席卷的地方，土壤、植被、水晶壁垒，都被尽数撕裂！除了及时跃起的沐恩与爱丽儿，根本无一物幸存！

　　不愧是第一魔将……

　　沐恩余光扫过周围，暗自心惊。

　　一脚。

　　只是一脚，这座巨大的植物园，就几乎被扎古彻底摧毁。

　　“可惜了……”

　　沐恩惋惜的甩出刀花。

　　那两刀，不出所料的没能直接终结掉这家伙。

　　虽然破防了，但是似乎造成的伤害太小了，并不能伤及根本。

　　甚至，好像还让这家伙怒气值满了。

　　“呼……呼……我承认，你们真的是激怒我了。”

　　扎古深喘两口气，然后渐渐的平息下来。

　　十字的辉光在他的背后斩出巨大的伤痕，他身上那具魔导铠也无法抵御伊丽莎白的绝对锋锐，被斩断了魔力回路，近乎报废。

　　扎古并未对此感到惋惜，他伸手一抓，竟是强行将魔导铠从身上撕扯了下来，同时将面甲也摘了下来，露出自己从未展示过的真容。

　　“这是……嘶——”

　　沐恩与爱丽儿不禁同时倒吸一口凉气。

　　这并不是因为扎古长得有多么的丑陋或者是俊美，而是在他赤裸的上身，在他的体表，甚至在那张看起来并没有什么特殊的中年大叔脸上，都布满了密密麻麻的伤痕。

　　已经愈合的、老旧的、狰狞的伤痕。

　　接着，扎古的后背肌肉蠕动，那两道沐恩斩击造成伤口以肉眼可见的速度开始愈合，只是似乎这种愈合能力无法做到完美，因此还是留下了一下清晰的伤痕。

　　略显白皙的、可怖的、新的伤痕。

　　现在，沐恩所造成的伤害转瞬即逝，也成为了那些伤痕的同类，成为扎古身上荣誉的印记。

　　只不过……

　　新的伤痕，老旧的伤痕，看起来如此清晰的差别……

　　沐恩目光微转，与另一边的爱丽儿对视一眼。

　　不知道这一刻两人都想到了什么。

　　“荣幸吧，不知道已经有多久没有人见识我这副‘全态’了。”

　　丢弃盔甲，也像是挣脱了某种束缚。

　　扎古凝视着让他数次狼狈的罪魁祸首，发出令人心生寒意的狞笑声：

　　“这一次，我可不会再留手，给予你们耍花招的机会了！”

　　“听起来不太妙啊……”

　　沐恩苦笑一声。

　　但转瞬之后，那份苦笑就化作无法动摇的坚决。

　　“但吓人的话还是免了，这种事我早就已经习惯了，你吓不到我。”

　　沐恩身影再次一闪。

　　面对威势可怕的扎古的恫吓，他根本没有后退，甚至继续选择了主动出击！

　　以突破自己，更强的力量。

　　百叠。

　　斩——

　　招式看起来还是那般的千篇一律。

　　但每日每夜，不断锻炼而来的汗水，总会浇灌出不一样的果实。

　　这一招，不仅有以往他力量重叠之后的威力，还有将那力量凝聚到一点之后的……锐利！

　　这不再是对天火出鞘的模仿，而是将天火出鞘与自己的招式完全融合之后的成果！

　　“百叠——灼浪！”

　　新的招式如同燎原之火，猛地扑向扎古。

　　而在另一边，在爱丽儿那边，燃起来的……就真的是燎原之火了。囷·珊四淋妻‎Ⅱ‍⑵‏寺​:!‎​⑻司‍‏

　　“这家伙，到底把我的招式偷学到哪种程度了。”

　　看着沐恩那副对自己的天火出鞘信手拈来，换把武器都能随手施展出来，还能举一反三的样子，爱丽儿不禁恼火的呲牙。

　　但现在已经不是纠结于那种小问题的时候了。

　　自己可不能输给那个混蛋！

　　爱丽儿深吸一口气。

　　“兽心。”

　　“沸血。”

　　虽然身体状态已经恢复了很多，但是仍旧无法支撑她将各种BUFF施展到之前那种光污染的程度。

　　因此只能使用这两种负担最小，却是在某种程度上对现在的她加成最大的肉身能力之上。

　　然后……

　　“天火……”

　　爱丽儿举起手中的赤金色大剑。

　　剑身上的绷带已经彻底散开，完全露开那些威严的金色符文。

　　火焰升腾而起，又迅速的融入剑身，最终使得整把天火大剑散发着磅礴的炙热与光辉，仿佛直接浇灌上了熔岩！

　　“出鞘——改！”

　　爱丽儿气息微沉。

　　沐恩坎贝尔使用新的招式，她当然也不能落入下风。

　　因此这一次她凝聚的并不是普通的力量，而是整个招式！

　　将天火审判这个暴力的招式硬生生拆散，直接融入到自己最为熟练与顺手的天火出鞘之中！

　　“审判降临！”

　　两种方式呈现的力量，以一种精妙的姿态彻底融合，爱丽儿将那个狂暴的、横推一切的力量压缩凝聚，再不顾一切的、猛地爆发！

　　就如同她之前的黑与白，光与暗！

　　于是。

　　一边是无法抵挡的绝对锋锐，一边是灼骨焚心的汹涌赤流。

　　扎古被夹在其中，宛若巨浪之中随时会被摧毁的岩石。

　　于是。

　　扎古也用双手，紧握了长枪。

　　愤怒之后，他再度重归平静。

　　他并未对这两人的招式感到恐惧。

　　因为河流正中的岩石，就算是面对滔天的巨浪，也会佁然不动。

　　就如同他此刻一般。

　　“古武技。”

　　扎古用着被这个时代遗忘的语言，低颂着那个古老的招式名称：

　　“恶鬼相！”

　　千年了，很多事情都会被遗忘。

　　如今的魔族，在外者眼中，大多是用本能与凶悍战斗的怪物。

　　但是又有几个人还记得，曾经的魔族……或者说是成为魔族的“那些人”，他们也是将武技锤炼到极致的真正武者呢？

　　虽然自己已经很久没有使用过这种招式了，但不得不说，眼前的这两个人类的区区老鼠，的确有让他再次展现古代技艺的资格！

　　“受死吧，人类。”

　　伴随着低颂声落下，可怖的纹路像是小蛇一般从扎古的血肉之中钻了出来，以一种诡异的姿态，遍布他的全身。

　　那是恶鬼的纹身。

　　那是死亡的图腾。

　　那也是力量的象征！

　　扎古握紧漆黑深邃的长枪，猛然抡下，像是要将这滔天巨浪——径直分开！

　　……

　　……

　　“时间，已经差不多了吧。”

　　神意大公抬头望了眼根本看不见的天空，忽然低声喃喃了一句。

　　“什么？”

　　王座上的安警惕的问道：“你说什么差不多了？”

　　“我说，算算时（oLBv）间，扎古现在已经杀死沐恩坎贝尔了。”

　　“不可能。”

　　安神色一冷，声音猛地提高：

　　“少爷才不会有那么容易被杀死。”

　　就连在曾经的自己那般的监禁下都能逃走的少爷，安并不觉他会被随便一只小猫小狗给杀死。

　　就算那只小猫小狗是大名鼎鼎的第一魔将。

　　“呵呵，换做其他人，沐恩坎贝尔的确有逃跑的可能性，但那可是扎古。”

　　神意轻笑一声，表现出对扎古十分的自信。

　　他当然会信任，因为他了解扎古是怎样的部下，这也是他重用扎古，甚至超过那些自傲可笑的大公的原因。

　　“你知道吗？尊敬王上。”

　　神意抚着胸口，彬彬有礼的说道：“整个魔族，可都还找不到像扎古那般稳健的人，那份稳健并非只是针对强者，而是针对他所有的目标与对手，无论对方表现的多么虚弱，多么弱小，就算是绝对的优势他也不可能松懈，因此他可能会遇到一些麻烦，但……他绝不会失败。”

　　……

　　……

　　一切平歇。

　　扎古默默的放下长枪，扫视狼藉的四周。

　　在刚才的对撞中，这里已经彻底的毁灭了，甚至连一些原有的痕迹都再看不见。

　　到处都是残渣、扭曲的金属、闪烁着火光的魔力线路，如同一场可怕的大地震席卷了这里，地面上撕裂的缺口深不见底。

　　结束了。

　　“不得不说，作为被逼到穷途末路的猎物，能够给我带来如此多的麻烦，你们已经有足够自傲的资本了。”

　　扎古看向自己胸口。

　　两道清晰的伤痕，呈现交叉状，铭刻在他的血肉之上。

　　虽然已经再次以肉眼可见的速度愈合，但依稀可见伤口中显露出来的白骨。

　　而他的后背也仍旧还在灼痛，大片的体表组织几乎碳化，要知道真正的熔浆都不可能让他强悍的肉身如此狼狈失态，而这仅是来自于那个人类女性如小型太阳般的火焰。

　　没错，他受伤了，还不轻。

　　但……也仅此而已了。

　　因为胜负，已然分出。

　　他遭受了伤害，但沐恩坎贝尔和那个人类女人所遭受的伤害，定然比他严重数倍。

　　他不认为在遭受那样的伤害之后，还有存活的可能，就连深渊深处一些最为难缠的魔兽，经历那种程度的攻击之后，都只有死亡这一种可能了吧。

　　当然，以他的性子，绝对不会因为感知中失去对方的气息，就彻底的松懈。

　　在割下对方头颅之前，他都不会放松自己绷紧的神经。

　　正是因为这份慎重，才让他在相互之间血腥厮杀的魔族，坐稳第一魔将的位置长达百年。

　　“清扫战场，也是捕猎的一环。”

　　扎古率先来到埋没沐恩坎贝尔的废墟旁，这个被神意大人亲自点名的人类是他的首要目标，因此需要最先确认。

　　他的目光紧紧盯着废墟堆积的地方，在那些残渣的附近，洒落着大量的血迹。

　　看起来，沐恩坎贝尔应该已经……

　　铮！

　　突然，一柄纯白的刀刃自下而上猛地捅出。

　　扎古面色没有丝毫变化，挥动手中长枪格挡。

　　然而格挡的只是一些被抛洒而来的杂物而已。

　　在那杂物之后，一道浑身之血的身影如影随行，以极为刁钻的角度将手中的刀刃斩向扎古的要害。

　　扎古眉头一皱，长枪在他手中像是没有任何重量一般变化招式，径直刺向对方的胸口。

　　但是那道染血的身影……沐恩坎贝尔，却似乎完全没有察觉到长枪之上裹挟的杀意一般，仍旧奋不顾身的将刀刃斩来。

　　这是要……和我以伤换伤？

　　不对，以沐恩坎贝尔如今的状态，说是以伤换伤，但实际用以命换伤来形容更加确切。

　　完全就是透支自己，不要命的愚蠢打法。

　　如此说来，没有必要冒那份险。

　　扎古强行收力躲避，沐恩坎贝尔的动作却没有丝毫停顿，在扎古的手臂上再次留下伤口。

　　虽然这偷袭的仓促一击，在威力上完全不如刚才那招，但已经足够让扎古感到不耐与恼火。

　　“够了！”

　　扎古逼退沐恩，怒喝道：“还要再做这种毫无意义的事到什么时候？”

　　“……毫无……意义？”

　　沐恩摇摇晃晃，艰难的稳住身形，就如扎古预料的一般，在刚才的对撞之下，他就算没死，所受的伤势也已经极为严重。

　　可他还是抬起头，不解的看向扎古：

　　“这是……什么意思？我们不是还在战斗中吗？”

　　“你已经输了！”

　　扎古斥道：“为什么还要进行这种毫无意义的挣扎？你们人类自认为不是野兽，自然能够明白……”

　　“挣扎？野兽？”

　　沐恩打断扎古，发出疑惑的语气。

　　他像是完全不能理解扎古所说的话一般，不断的喃喃着：

　　“真是奇怪……明明内部纷争严重……动辄血腥厮杀的魔族……应该不会这样才对……难道……啊，对了，我懂了。”

　　似乎想起了什么。

　　沐恩恍然大悟。

　　“扎古，第一魔将……”

　　“你到底想说什么？”

　　“别误会，我想说的是，你的确很稳健，也很强大，作为魔族的第一魔将，你名不虚传，你一定也是经历过无数的血战，参与了无数的厮杀，才一路走到今天的位置，你身上的伤痕就是证明。但是……”

　　沐恩忽然咧嘴，向着扎古露出染血的怪异微笑：

　　“扎古阁下，从你成为魔族的第一魔将，成为大公之下的最强者开始，你已经有多久……没有跟人爪对爪，利齿对利齿的厮杀过呢？”

160、回答
　　老旧的伤口。

　　新的伤口。

　　在那之间的间隔，到底有多久呢？

　　一名从魔族的恶劣环境中，血腥厮杀上来的魔将，又为何会变得像现在这般，稳健……甚至胆小到有些不可思议的地步呢？

　　“厮杀？”

　　扎古脸颊抽搐了一下，气笑道：

　　“可笑，看看你现在的样子吧沐恩坎贝尔，正是我的稳健将你逼到了绝路！你觉得你现在还有跟我厮杀的资格吗？你觉得你还有翻盘的可能性吗？就凭现在的你，一个人又能做什么呢？”

　　“绝路，不不不，现在不正才开始吗？”

　　刀光，沾染鲜血，又反射着寒光。

　　沐恩的笑意，早已经不像是刚才那把狰狞，甚至还有些温文尔雅：

　　“稳健的确是个好习惯，若是所有人都像你这般学会稳健，我想很多烂俗的故事至少会短上一大半吧。但是啊扎古先生，你如今用自己的稳健所面对的……可是这个世界上最难缠、最难死去的家伙……们啊。”

　　沐恩特地的，加重了末尾的那个字眼。

　　因为他知道，这种连他都还没有倒下的程度……另一个人，是绝对不会倒下的。

　　“吵来吵去的……烦死了。”

　　扎古又是一滞。

　　……开什么玩笑。

　　一个就算了。

　　竟然两个都……

　　扎古脖颈僵硬的转头。

　　在他的身后，另外一片废墟中，同样浑身是血的少女推开杂物，重新起身。

　　伤痕遍布，踉踉跄跄，血污已经遮挡住那张耐看的俏脸，显得狼狈至极。

　　但少女依旧紧握着手中的赤金色大剑，或者说……从未松开过。

　　“要我说，砍就砍，不砍就去死，打个架而已，哪来的那么多废话！”

　　爱丽儿又不屑的啐了一口。

　　她当然知道这两人的废话其实都是在通过言语来进行试探，收集情报，甚至是拖延时间。

　　她以前面对难缠的敌人时也经常这样做。

　　但这一次不一样。

　　她心情很不好。

　　非常不好。

　　不好到想简简单单的砍死个人。

　　既然沐恩坎贝尔暂时砍不了，那换个人也是一样的吧。

　　而且之前那些扎古烦人的追杀也早就让她感到厌恶了，新仇旧账之下，她的大剑早就已经饥渴难耐。

　　所以……

　　毫不犹豫。

　　毫无停滞。

　　就在扎古回头的那一瞬间，这只受伤但凶残程度反而翻倍的野兽，就已经向他发动了攻击！

　　赤金色的大剑之上，再次燃烧起火焰，而那火焰，仿佛也熔炼了刺眼的血色与凶戾！

　　“该死，疯了！”

　　扎古脸色一肃。

　　他无法理解这两个人类的疯狂。

　　像是野兽。

　　像是怪物。

　　像是那些没有理智，最为低级，只能靠着本能撕咬的魔人。

　　可就算是在死亡边缘，拼命也是正常的，但是他们不是胆小、怯懦、只会卖弄着所谓理智的人类吗？拼命挣扎逃窜，与忘记生死绝命反击完全是两个概念，这两人为何还能爆发出如此疯狂的决意？

　　不能理解。

　　而且，更为重要的是……

　　凭什么还没有死？

　　凭什么还能站起来？

　　凭什么还能战斗？

　　你们原来不是老鼠，而是蟑螂吗？

　　叮！！

　　漆黑狰狞长枪抵御住大开大合劈斩而来的赤色大剑，但是这一次，扎古已经明显不像是之前那般从容。

　　力道加重了。

　　明明她的伤势已经眼中到连挥剑的动作都不是那么完美，但偏偏……力道却比之前更强了。

　　“为什么……”

　　“还能为什么，当然是因为爱和羁绊了！”

　　沐恩的动作与爱丽儿几乎同步，面对扎古这种敌人他是不可能给对方一对一压制的机会，因此在爱丽儿与其硬碰硬的同时，双刃已经从扎古的背后刺入他的血肉之中。

　　那布满着怪异纹路的强悍肉身，以及构筑周身防御的可怕斗气，再次被绝对的锋利给轻易斩开，甚至沐恩已经能够透过牵连筋膜的白骨之后，看见那跳动的心脏。

　　“给我滚！”

　　爱丽儿怒吼，继续压制得扎古节节后退：

　　“谁他么跟你有爱与羁绊了！”

　　两人夹击，竟真的是将扎古逼入了狼狈的境地。

　　而扎古的眼中也终于闪过一阵明悟，他难以置信的看向身前的人类少女，感受着她身上那虽然虚弱，但明显要比不久前层次更高一筹的气息，喃喃问道：

　　“难道你……不对，是你们……你们破了？”

　　之前那种危机的情况他们不可能还留手藏拙，因此此刻力量更强的原因只有一个……

　　战时突破境界？

　　“对啊，我刚刚突破到五阶，那家伙虽然比我还差一步，但看起来也晋升了吧。”

　　爱丽儿毫不遮掩的承认了，就好像这本就不是什么大不了的事。

　　她甚至露出微笑：

　　“我还要谢谢你了，若不是你的压力如此的恰到好处，我还不会这么轻易的突破，这下直接帮我省了整整一个亿，你可真是个好人啊扎古。”

　　高塔上的战斗。

　　洞穴里的逃亡。

　　平民窟里的厮杀。

　　面对噪点人的绝命一击。

　　回头看来，得益于扎古的放血策略，无论是沐恩，还是爱丽儿，这一路都几乎游走在死亡与崩溃的边缘。

　　但是变强这种事不就是这样吗？

　　以大毅力，大痛苦，大决心，摧毁旧的一切，并在此的基础上，重塑更新、更强、更高。

　　越是压迫，便越是能够冲破桎梏，甚至冲破之后得到的反馈就越强烈。

　　承受不住这份压力与痛苦，那就死亡，一如扎古曾经所玩弄的那些猎物。

　　但若是承受住了，便能在绝地中再向前一步。

　　而恰好。

　　就如沐恩所说的那样，论抗揍，论难缠，论抗压，恐怕这世界上再也没有人能够比得过他们两个家伙了吧。

　　一个是承载天命的风傲天主角。

　　一个是连操蛋的命运都无可奈何，被数位邪神盯上，却能硬生生苟到现在的黄毛反派。

　　玩稳健？

　　只要不一巴掌直接拍死他们，他们就能用实际行动告诉你……

　　什么叫做三十秒河西，三十秒河东，莫欺小强穷！

　　傻了吧，爷会升级！

　　“真的——够了！！！”

　　恐怖的气压从那具同样伤痕累累的强悍肉身中喷涌而出，扎古怒不可恕，再次将沐恩与爱丽儿强行逼退。

　　“晋级又如何？一个刚到五阶，一个甚至才四阶后期，你们以为这样就能抹平我们之间的差距？晋级但是身上的伤势可没有恢复，就凭这还想翻身？你们以为我是谁，我可是魔族的第一魔将——扎古！！”

　　“……”

　　没有（jiub）人倾听。

　　没有人回应。

　　也没有人在意。

　　因为所谓第一魔将这个名号，在他和她迄今为止所面对过的那些敌人面前，甚至连号都算不上。

　　我可是既能跟堂堂戴冠者称兄道弟，又能追着某邪神抱头鼠窜的，你扎古算什么臭弟弟！

　　因此在扎古爆发的同时，沐恩与爱丽儿已经再次欺身靠近。

　　沐恩刚才在扎古身上制造了巨大的伤口，可现在那伤口已经复原了。

　　被妖异的黑色纹路覆盖之后，扎古的肉身似乎变得更加强悍。

　　古代的技艺给予他强大的恢复与暴力，那与其说是一种技巧，不如说一种状态。

　　在那状态之下，伊丽莎白虽然依旧能够凭借着无视等级的锋利破防，但并不能对他造成足够的伤害。

　　或者说，一次且短暂的攻击无法对他造成足以威胁生命的伤害，但他也不会傻到硬吃的地步，不然之前就不会暂时退让了。

　　至于另一边……扎古似乎每一次对于爱丽儿的慎重，都超过自己，是因为爱丽儿如今的实力相较自己还略胜一筹的原因？

　　沐恩又一次与爱丽儿对视一眼。

　　在这混乱的局势下，这种短暂到连一瞬都算不上的对视实际上很难看清对方的眼睛。

　　但或者是因为某种默契，又或者是因为无法说出的战斗直觉。

　　两人的攻击方式，忽然同时发生了改变。

　　不再是为了让扎古左右支绌的夹击。

　　沐恩利用时间延缓带来的爆发急速，以及影步的突然转向，明明方向不同，却比爱丽儿更早一步落位。

　　百叠。

　　已经是不知道多少次挥舞出这一刀，难以承受的负荷让沐恩双臂的衣袖早就已经炸开，淡淡的血雾顺着他的毛孔喷涌，以至于当他快速行动时，身体后方都拖出隐约的“红色剪影”。

　　但他早就已经不知疲倦，不知痛苦。

　　无声的刀光，湮灭黑暗。

　　一道细小的线，从整个空间的那一头，延伸到这一头。

　　其所经过的一切，尽数被一分为二，无论是金属、草木、空气……甚至是空间本身。

　　然而这恐怖的刀线落到扎古的肉身上时，却只化作一道微不足道的血痕。

　　扎古目光闪烁。

　　虽然沐恩坎贝尔的速度很快，但其实他的反应和出招都更胜一筹。

　　在这一刀挥来的同时，他也能顺势将长枪捅入沐恩坎贝尔的心脏。

　　但扎古还是选择了暂且防御。

　　“没有必要……”

　　没有必要跟这些疯子拼命。

　　他们已经穷途末路，已经是拼死一搏，所以才会不要命的以伤换伤，这个时候，只需要稳一点，拖到他们彻底榨干最后一点力量，就能轻松的获胜。

　　没错，这才是更为稳妥的方式。

　　“你看，你又害怕了。”

　　沐恩眼中倒映扎古的面容，充满讥讽的微笑道：

　　“扎古阁下，你好像并不像你说那般……不惧怕死亡啊。”

　　害怕死亡并不丢人，比如沐恩自己，就比谁都害怕死亡，所以曾经的那个他，才会不顾一切的想要获得力量。

　　但是在战斗中，越是恐惧，便越是容易获得死亡的幸临。

　　这种简单的道理……稳坐第一魔将位置百年多的扎古，曾经也是从尸山血海中厮杀出来的扎古，到底是何时，忘记了呢？

　　“闭嘴！！”

　　扎古不知道是第几次愤怒咆哮，手中的长枪裹挟着千钧巨力，猛地下砸。

　　顷刻间，沐恩的肩头便出现清晰的骨骼断裂声，他整个人都下意识的弯曲下去，被扎古这一枪硬生生的如钉子般凿入地面。

　　肩胛骨碎了吗？不仅如此，内脏似乎也受了很严重的伤……

　　但沐恩脸上的笑意，仍未消失。

　　扎古一枪砸下，还未收招，就感觉自己手中长枪猛地又是一沉。

　　一道灵巧的身影，踩着他的长枪，以迅雷不及掩耳之势飞速逼近。

　　抓住着转瞬即逝的破绽，爱丽儿再次施展出自己最为熟悉的招式……天火——出鞘！

　　不顾一切释放出来狂暴的火焰与剑意撕开扎古的斗气防御，终于顺利的……将天火大剑的剑尖，送入他的胸口。

　　刚才沐恩刀光斩过之后，在扎古的刻意防御下，甚至并没有留下什么像样的伤口。

　　只是在他的胸口，斩出一道微不足道的痕迹。

　　而天火大剑的剑尖，就这样精准的刺入这道微小的痕迹之中。

　　嗤嗤……

　　火焰灼烧，令人作呕的焦臭味瞬间弥漫在空气中。

　　而扎古的表情，也骤然狰狞。

　　“给我——死！”

　　长枪由竖劈，化作横扫。

　　不得不承认，扎古的技巧完全不输于一直以来经历无数生死磨砺的两人，甚至在某种方面还略胜一筹。

　　他的每一个招式，每一次攻击，其实都能以比沐恩或者爱丽儿的出招更快半步。

　　由于把所有的一切都押注在进攻之上，因此扎古的长枪得以顺利的砸在爱丽儿的胸口。

　　爱丽儿的斗气防御完全没有做什么像样的抵抗，也根本抵挡不住，胸口几乎是肉眼可见的再次出现凹陷。

　　这让扎古终于有些快意起来，就算是蟑螂又如何，面对绝对的力量，就算是蟑螂也能被碾死！

　　但下一刻，他快意的神色就顿时凝滞。

　　因为他忘记了。

　　虽然他能够快半步，但由于他的稳健，或者说胆怯，才出招的开始，他就退了整整一步。

　　爱丽儿倒飞出去，但是天火大剑依旧插在扎古的胸口，因为她竟是主动的松开了剑柄。

　　在战斗中，主动松开剑柄。

　　然而还未等扎古将这把该死的剑拔出去，另一双用力的手，就将其猛地握住。

　　就像是接力一般，中间几乎没有任何延迟与空白。

　　爱丽儿的手松开，沐恩的手依旧已经顺势握住剑柄。

　　然后……猛地推动！

　　伤势能够快速恢复，却无法仅凭血肉抵御不断深入的巨大剑刃，扎古的脖颈与面目跳动着蛇群般的青筋，他眼中的怒火与痛苦如汹涌的熔岩，要将眼前这个不自量力的人类彻底毁灭。

　　可他握枪的手刚刚想要回防，就感受到了一股强大的阻力。

　　视线微转，再次惊诧。

　　因为刚才的爱丽儿并未完全倒飞出去，而是在被长枪砸中的瞬间，低头，咬住了枪身。

　　漆黑枪身上黑暗涌动，竟是在短时间内难以动摇爱丽儿从小在那些坚硬如铁的黑面包上锻炼出来的咬合力。

　　她竟然用这种方式拖住了扎古的攻势！

　　来不及了……

　　扎古迫不得已，只能暂时放弃武器，用双手强行抵抗着不断深入他血肉的天火大剑。

　　相较于那两把能够轻易撕开他防御的白色短刀，这柄巨大的长剑更让他忌惮，因为被斩开的伤口可以轻易而迅速的愈合，但是被赤金大剑中的古老之火所灼伤，连他都会感受到难以想象的痛楚。

　　好在这把大剑并没有短刀那种破防的属性，因此对他来说并不算什么太大的威胁。

　　但是现在，不断释放着高温与火焰的大剑已经冲破了他的防御，且不断在他血肉之中深入！

　　沐恩不知道哪里来的余力，竟是压着他一步一步后退，直到扎古背靠金属的墙壁，退无可退。

　　“但你还是赢不了我！”

　　扎古死死盯着血污满脸的沐恩，早已经没有了猎人的从容，反倒也像是穷途末路的野兽般，疯狂嘶吼道：

　　“就凭这个，你还是赢不了我！”

　　天火大剑微颤，被扎古一点点的，用双手从身体中逼出。

　　就算破防又如何？

　　就算伤到他又如何？

　　就算你沐恩坎贝尔爆种了又如何？

　　他们之间真实的实力差距，并不是靠爆种能够抹平的！

　　这个世界上才没有那种爆种就能战胜一切敌人的童话，也没有被爱与羁绊击败的魔王！

　　就算能够把剑插入他扎古身体，但仅凭你沐恩坎贝尔的力量，又该如何，对他造成真正的致命伤呢？

　　“沐恩坎贝尔，你最终还是——”

　　“真吵啊，为什么你总是喜欢叽叽歪歪的呢。”

　　忽然，扎古癫狂的怒吼戛然而止。

　　阴影遮盖住他布满老旧伤痕的面孔，他茫然的抬起头，看向那道踩踏在沐恩肩头的身影。

　　爱丽儿的样子并不比此刻的沐恩好很多，可怖的伤势已经让她身为真正的美少女，却已经完全看不出一丝的美感。

　　可她还站在那里，手中握着纯白的双刀。

　　“扎古，你的脑子，好像并不像想象中的那么好使呢，是安逸的太久，脑子已经完全锈死了吗。”

　　爱丽儿居高临下，轻描淡写的嗤笑道：

　　“你在战斗中，总会忘记那么重要的事呢。”

　　主攻的，不是那边。

　　前不久才上过的当，这次竟是又踩入坑中。

　　不对。

　　就算反应过来也无济于事，当扎古为了求稳主动退了那一步开始，这场战斗的结局，就已然注定。

　　爱丽儿反握双刀，猛地俯身，然后……对准扎古的两侧的脖颈，斜刺而下。

　　噗嗤——

　　像是刀刃，划过纸张。

　　拥有绝对锋利属性的伊丽莎白，依旧是那般轻易地、毫无阻碍的，就突破了扎古的防御。

　　刺穿肌肤，刺穿血肉，刺穿动脉，刺穿内脏。

　　爱丽儿刺得太过于用力，以至于斜插的双刀，在扎古的血肉之中相遇，发出了清晰的碰撞声。

　　钢铁交鸣。

　　是的，单一的伤口，的确无法对扎古造成太大的伤害，但就算是最短小的裁纸刀，找对位置，也足以带给人致命伤。

　　甚至不需要什么致命伤。

　　“咳咳……”

　　大量的鲜血，开始从扎古被撕开的喉咙中喷涌而出，这说明他肉体的强大，还并未脱离“人”的范畴。

　　那抵御沐恩的力道也终于开始逐渐衰弱。

　　沐恩得以再次向前，将赤金色符文闪动的天火大剑，送到更深的位置。

　　恶鬼般的纹路不断蠕动，想要抵御被封印在大剑之中的古老之火，但却反倒是让这火焰愈燃愈烈，进一步加速了扎古的死亡。

　　“你刚才问我们，失去黑焰与绝招之后，我们还有什么底牌来改写结局。”

　　沐恩凑拢扎古，凝视着那双迷茫、不甘、愤怒，甚至是恐惧，各种复杂情绪不断交织闪动的猩红双眼：

　　“现在，关于这个答案……您满意了吗，扎古阁下？”

　　他们的确是没有底牌，或者说暂时无法使用底牌。

　　但无论是他沐恩坎贝尔，还是爱丽儿布加尔得，走到今天这一步，所依靠的……又何曾是什么底牌呢？

161、永生之疑
　　头顶的巨大魔石光辉，时闪时灭。

　　珍贵的植物园，也终于再也看不见一点点植物的痕迹，这里就像是被十级的大地震与大风暴肆虐过一般，甚至找不到一块完好的、可以落脚的地方。

　　而在满是扭曲变形与开裂痕迹的金属墙角，扎古颓然的倚坐在那里。

　　鲜血流了满地，此时此刻，他再无身为第一魔将的高大、荣耀、威严与强大，就如同每一个将死的可怜虫一般，无神的双眼凝视着虚无，其中满是茫然、痛苦、愤怒……与不敢置信。

　　到现在，就算赤金色的大剑已经完全的插入他的身体之中，彻底焚烧着他最后的生机，就算那两柄纯白的刀刃继续深入，直到末柄，断绝了他的一切反抗之力……他也还是有些不敢相信。

　　他竟然输了。

　　以全盛的姿态，以五阶巅峰的境界，以上百年的经验与技巧，去追杀两个身受重伤，境界远不及自己，还在之前被一系列的战斗与危机中被他放出的猎狗撕咬数次的人类……他竟然输了。

　　而且还是以如此狼狈，如此屈辱，如此可笑的……正面战斗输了。

　　难以接受。

　　仔细想想，若是他根本就不用这种稳妥的方式，在一开始就自己亲身与这两个人类战斗，不给他们在压力下升级的机会，不给他们临死前爆种的机会……是不是结果就不一样了？

　　不，关于那个结果，还是无法预料。

　　因为这两个人类纵使实力境界都不如他，但是某种方面的可怕程度，已经远远的超出他的想象了。

　　神意大人，你让我来杀死的……到底是什么怪物啊。

　　“感觉怎么样？”

　　此刻，正被扎古暗地里称做怪物的沐恩，正呲牙咧嘴的给自己肩膀做着骨骼复位。

　　刚才扎古的那一枪差点把他的半个身子都直接砸碎，好在这具经过老萝莉一手调教与熬练的肉身还算比较抗揍，才没有直接变成二分之一沐恩。

　　确认自己离真正的死亡还是有那么一点点距离之后，沐恩还转过头热心的询问一旁的爱丽儿：

　　“这次不会濒死到需要我来救你了吧。”

　　“滚！”

　　脾气十分不好，而且正背着身给自己直径再度减少两厘米的胸部裹绷带的爱丽儿怒斥道：

　　“再看我就挖了你的狗眼！”

　　“啧，又不是没看过。”

　　本来是想这么嘟囔一句的。

　　但是为了爱丽儿不直接冲过来揍自己，以至于牵动了伤势，沐恩还是好心的默默地将这句话压在心里。

　　我人真好。

　　暂时将骨骼简单的复位之后，沐恩并没有继续专心恢复伤势。

　　伤势能够慢慢来，但是有些东西，必须要抓洱艺⓷洽奇久刘（三）倭紧时机了。

　　“还能说话吧。”

　　沐恩来到扎古身前，半蹲下身，盯着他。

　　瞳孔逐渐涣散，但是好歹还能映照出沐恩的身影，毕竟是第一魔将，就算遭受了如此严重的伤势，可是强大的肉身还是能够让他在濒死边缘坚持一会儿。

　　这也是沐恩没让爱丽儿用一把火烧了他的原因。

　　“能回答我的问题吗？”

　　“……”

　　“不要一副为什么要回答我问题的眼神，这可不是询问，而是威胁。”

　　沐恩将手轻轻的放在扎古的肩膀上，露出金发大哥哥般的爽朗微笑：

　　“你知道的吧，我的黑焰连灵魂都能吞噬。”

　　“……”

　　“就当你同意啦。”

　　其实用黑暗吞噬扎古的灵魂会更加简单，但是沐恩担心吞噬之后，从扎古灵魂中得到的信息也会像其他魔人一样残破，那样就得不偿失了。

　　因此还是直接询问比较好，就算获得的情报应该不会太多。

　　沐恩略作沉吟，说道：“其实我的问题不算很复杂，我只是想知道，你之前所说的，魔族对于死亡的认同与我们并不一样，到底是什么意思？”

　　“你就问这个？”

　　正竖着耳朵旁听的爱丽儿回头，嫌弃道：

　　“你不赶紧问一下神意的弱点什么的，或是我们怎么能够快点找到这座塔的秘密？”

　　（blot）　　“不是我就问这个，而是我应该只能问这个。”

　　沐恩无奈的耸耸肩：“其实我心里的疑问也有无数个，但是很可惜，据我所知的情报，绝大多数魔人，甚至跟魔族有关系的人，身上都被种下极为可怕的血咒，一但回答的东西过界，其本身就会被血咒吞噬，因此我的问题，并不能太涉及核心的因素。

　　你说对吧，扎古阁下。”

　　若非这些麻烦的限制，以沐恩黑焰的能力，恐怕早就已经挖掘出许多更加有用的情报了。

　　说明黑焰也不是万能的，或者说，早在千年前，就已经有非常完善的应对灵魂搜查方面的技能。

　　魔族是千年前的遗留之民，会那些手段并不奇怪。

　　“咳……咳咳。”

　　扎古艰难的转动眼珠，声音虚弱：“既然知道……为什么……为什么还要问？”

　　“你之前能够提到这一点，就说明这并不算核心的因素，或者说就算是核心，但还是因为某种原因可以被说出来，当然，我最希望的是身为第一魔将的你，拥有不被血咒影响的资格……但这基本不可能吧。”

　　沐恩注视着扎古的眼睛：“回答我，那些低等魔人到底为什么不惧怕死亡？”

　　沐恩回想起自己曾经在帝国防线所看见的那些尸山血海。

　　那些低等魔人，像是前世故事里的虫群一般，悍不畏死，前仆后继的冲向高耸的城墙，不断用自己的尸体，来填充起一条血淋淋登城之路。

　　可是低等魔人并不是那种一生好几十亿的虫群。

　　他们数量有限，仅有几百万，整个魔族的人口加起来，或许才等同于帝国的几座大城市，在人口方面，他们本该比帝国更加耗不起。

　　他们智商低下，更多的是凭借自己的本能行事，但正是因为本能，才更不应该如此不是吗？毕竟畏惧死亡，才是生物最大的本能。

　　而最为重要的是，他们似乎只是不畏惧死亡，却依然畏惧着其他的东西，比如督战的高等魔人，比如来自神意及诸位大公的威压，又比如……那轮吓退百万雄师的黑日。

　　心怀畏惧，却不畏惧这世界上最大的恐惧，这很奇怪。

　　“呵呵……很简单……”

　　扎古怪异的笑了笑，轻描淡写的说道：“艺_崎硫依山迩二久迩月/a漪=-因为……永生。”

　　“永生？”

　　沐恩眸中精光一闪。

　　同样的话语，他也曾经听到过。

　　在那座城墙上，某位被魔族蛊惑，成为他们内应的老兵，就说过他们背叛的原因……因为所谓的“永生”。

　　魔族许诺他“永生”，所以他背叛了自己战友，自己的上司，自己的同胞。

　　这并不难理解。

　　但前提是……“永生”是真实存在的。

　　不过这样说来，扎古现在还没被血咒吞噬也说得通，魔族要靠这种东西来诱惑某些人类跳反，所以才使得这个应该非常接近魔族某个真相的“词语”，得以绕过那严密的血咒？

　　“神神叨叨的，装什么大扑棱蛾子。”

　　爱丽儿狠狠的踹了扎古一脚，不屑道：

　　“永生？一个全部历史加起来也不过千年的种族，有什么资格谈论什么永生吗？”

　　“爱丽儿说的没错。”

　　沐恩点点头，到现在为止，他也不认为魔族真的有什么永生。

　　真永生了，魔族不个个都是千年前的老怪物了吗？那帝国还反抗个屁啊，赶紧躺下来享受还比较轻松，说不定还能快乐起来。

　　但如果，魔族所说的永生，并不是真正的永生呢？

　　“或者说，不是纯粹的、字面意义上永生，而是某种跟永生近似的东西，你说对吧，扎古阁下。”

　　“呵……谁知道呢……”扎古言尽于此，似乎再说下去，他仍旧会受到某种不太妙的影响。

　　但他的瞳孔，还是下意识的微微下移。

　　沐恩一低头，发现扎古的目光，正停留在自己的手腕上。

　　古代遗物【万世轮转】。

　　扎古所说的永生，似乎跟它有关。

　　永生。

　　不惧怕死亡的魔族。

　　名为【万世轮转】的古代遗物。

　　这其中，好像有什么隐藏的丝线，将其关联在一起，构筑成一条横穿整个魔族的秘密。

　　只差一点，差一点，他就能找到那根线头。

　　“既然连低等魔人都不畏惧死亡，为什么你看起来却十分畏惧死亡呢？”沐恩忽然问道：

　　“如果魔族真有所谓的永生，那你这种第一魔将，不是更加有资格去享受那份永恒的岁月吗？难不成低等魔人都被许诺了永生，你却没有？”

　　“不……”

　　扎古意味深长的道：“你错了，我畏惧的不是……死亡，而是……失去。”

　　“失去？”

　　沐恩皱眉。

　　死亡不就意味着失去一切吗？这两者有区别？

　　或者说对于扎古来说，有区别？

　　还有很多疑问，那个小小的线条就藏在这些杂乱的情报之后，或许只要再追问一下，就能将其完整的连接在一起。

　　但是沐恩再也问不了。

　　“再见了……沐恩坎贝尔。”

　　扎古道别，然后气息迅速的衰弱。

　　他的双眼中，就连那模糊的影子也逐渐消失，最后伴随着他的脑袋轻轻一歪，这位魔族的第一魔将，诸位大公之下的最强者，曾经从尸山血海中一路走来，在那个位置上稳坐了百年之久的扎古，就这样……平平无奇的死去。

　　“再见，扎古。”

　　沐恩跟着道别，作为对这个敌人的尊敬。

162、唇语
　　道别之后，事情却还未结束。

　　沐恩忽然抬手，催动手腕上万世轮转分支。

　　伴随着星环般的符文环绕在他的手腕几厘米左右的地方，沐恩眼中的世界，顿时染上一层朦胧的猩红。

　　像是戴上了红色的眼镜。

　　世界还是那个世界，但唯独在扎古身上，多了一点东西。

　　锁链。

　　不知道多长的锁链，一头连接着扎古，一头穿过无数实物墙壁，延伸向远方。

　　这是由真正的万世轮转所垂落下来的锁链，连接着除了神意之外的每一个魔族的灵魂。

　　哗啦。

　　突然，那根锁链绷直。

　　将什么东西，从扎古的体内缓缓的拉扯出。

　　那是扎古的灵魂，外貌与扎古的肉身没有什么区别，只是看起来要苍老一些，身上也没有那些伤口。

　　可纵使没有伤口，扎古的灵魂也如同沐恩所见过的所有魔族灵魂一般，缥缈的身体上遍布着无数细小的裂痕。

　　他的灵魂的也是破碎的。

　　只是相较于以前沐恩用黑焰吞噬的那些魔族，扎古身上的那些破碎的裂痕，似乎微小了许多，还远未到崩溃的边缘。

　　“照目前看来，越是低等的魔人，灵魂的破碎程度就惨烈，这也是他们逐渐失去理智的原因？”

　　沐恩摸着下巴思索：

　　“死去的魔族灵魂依旧会被万世轮转的锁链束缚？但这些灵魂之后会怎么样，被回收？”

　　等等？回收？

　　沐恩脑子灵光一闪。

　　他像是终于抓住了某种……十分重要的东西。

　　没错。

　　如果是回收的话，那与之相对的，就会有所谓的再利用吧。

　　不然此刻的回收就毫无意义。

　　回收。

　　再利用。

　　永生。

　　万世轮转。

　　沐恩的思维不断急转，在茫茫思绪的线团中，寻找的那个能够解开谜题的线头……

　　“你麻麻的，怎么死的这么快？”

　　一旁，暂时不用被这些东西所困扰的爱丽儿又非常不满的踹了扎古一脚：“我还有很多问题没问呢。”

　　“还请淑女一点，他已经死了……”

　　“有意见？老娘就是下城区长大的野孩子，跟你们这些贵族老爷们就是不一样，怎么了？”爱丽儿恶狠狠的叉腰瞪了回来。

　　“没……没什么。”

　　沐恩赶紧把话咽了回去，总觉得经过刚才一战之后，爱丽儿的脾气暴躁程度又上升了一个档次。

　　真可惜，明明之前配合的还挺默契的。

　　沐恩惋惜的把玩着纯白刀刃，甩了个漂亮的刀花后，正准备继续去思考刚才的问题……

　　“嗯？等等。”

　　“嗯什（GCTx）么嗯？”

　　爱丽儿不耐烦道：“你终于愿意被我砍死了吗？”

　　“不……砍不砍死之类的事之后再谈，你刚才说了什么？”沐恩像是终于要追逐到什么，直勾勾的盯着爱丽儿的眼睛。

　　“刚……刚才？”

　　就算是自诩钢筋铁骨的爱丽儿，此刻也被沐恩饿狼般的眼神吓了一跳，捂着自己暂时还未恢复的胸部往后退了两步：

　　“老娘就是下城区长大的……”

　　“不是这句，往前！”

　　“怎么死的这么快……”

　　“更前面，最开始的那句话！”

　　“最开始？”

　　爱丽儿认真的思索了一会儿后，眼神忽然怪异的看向沐恩，试探性的说道：

　　“你……你麻麻的？”

　　“对！就是这句！”

　　沐恩猛地一拍掌！

　　反应之激烈，又把爱丽儿下了一跳，她赶紧把胸口捂的更加用力了。

　　这家伙，就这么喜欢被骂吗？

　　堂堂坎贝尔家少爷，竟然还有这种癖好？

　　果然是个变态！

　　“麻麻……妈妈。”

　　沐恩此刻却没有功夫去在意爱丽儿心中想着什么有损他名誉的话了。

　　因为随着这两个字轻吐，某种藏在他脑海中的某种记忆，再次被翻了出来。

　　那是一段并不重要的记忆，甚至没有任何可以让他觉得深刻的地方，相对于他这一路来所经历的生死危机，平凡的反而有些异常。

　　所以在爱丽儿的“提醒”之后，他才想起。

　　那只是他初入魔族的领地时，为了获取情报，溜进了一个魔族的小部落所发生的事。

　　在那个小部落中，他遇见了一个女性的小魔人，和一名濒死的高等魔人。

　　女性小魔人只有七八岁，身上的畸变特征远比那个高等魔人要明显，按照魔族的划分，已经近似于低等魔人。

　　低等的女性小魔人，照顾着将死的高等魔人。

　　若是正常看去，这只是一个很普通的，弱小的女儿，照顾重伤的父亲的故事。

　　若是故事只到这里，那它真的就没有什么可以被沐恩记住的必要。

　　但那个高等魔人，不知道是因为伤势的痛苦，还是每一个生物在濒死阶段时所展露出来的脆弱本能。

　　在沐恩准备离开之时，他突然喊了一个词。

　　“妈妈。”

　　这本是一个平平无奇的词，因为绝大多数痛苦的人，都会下意识的喊出这个自己心灵深处最大的支撑。

　　无论是人类，还是魔族。

　　沐恩当时也没有在意，以为他只是在呼喊自己到死都无法见最后一面的妈妈而已。

　　但是……当把那件看起来普通的事，和如今自己所获得的一切情报串联起来，再大胆的猜想一下……

　　如果……那个濒死的高等魔人，并不是在呼喊自己无法见到的妈妈呢？

　　如果他就是简简单单的，非常普通的，在呼喊自己旁边的妈妈呢？

　　如果他所呼喊的妈妈，就是那个幼小的、无力的、孱弱的……只有七八岁的魔族小女孩呢？

　　一瞬间，强烈的寒意沿着沐恩的背脊肆虐，让他下意识的感觉有些恶心。

　　“是这样吗？那个妈妈原来是这个意思吗？”

　　一个普通的词。

　　一个并不让人在意的词。

　　却在这种时候，终于，终于连接起沐恩目前所知的杂乱情报。

　　推导出，那个魔族所说的，永生的真相。

　　“难怪。”

　　难怪低等魔人并不害怕死亡，因为死亡对他们来说，真的不是终点。

　　也难怪，扎古所说的是再见而不是永别，因为他真的还有再见的可能。

　　他所害怕的也不是死亡，而是失去，失去自己苦练百年的力量。

　　魔族真的可以永生。

　　万世轮转，万世乱转。

　　沐恩终于明白这个名字中所蕴含的能力，以及这个古代遗物所掌控的规则。

　　永生，即是轮回。

　　“等等，让我缓一下，这有点太骇人听闻了。”沐恩扶了扶有些疼痛的脑袋，目光又下意识的看向自己的手腕。

　　万世轮转这么可怕吗？

　　这个古代遗物这么可怕吗？

　　将几百万人都困在这种剥离在世界规则外的轮回之中，任由他们灵魂磨损，肉体畸变，这份力量……与神灵何异？

　　那么问题来了，这份轮回对记忆的影响有多大？

　　肯定不是全无影响，不然整整几百万有着千年经验的老怪物，就算经常会删号重来，也一样十分吓人，现在的魔族肯定和这种情况相差弗远。

　　而且仔细想想，这根本就不是什么庆幸的事，整个魔族似乎都被束缚在这个轮转之中，死而复生，生而复死，以普通人类的心性以及寿命，不断经历这种生死，万世不得逃脱，直到灵魂逐渐崩溃，直到肉身彻底畸变，直到理智……消失湮灭。

　　与其说是一种加持，不如说……是一种诅咒。

　　“不对不对，现在只是猜测而已，没有任何直接的证据，而且这种东西跟我如何去救安也毫无关联。”

　　沐恩强迫自己冷静下来，在这种大概率事关神灵的事件中，胡乱的猜测，真的有很大的可能会让自己丢掉性命。而自认为正确的猜想，也有可能将自己引入歧途。

　　不能乱猜。

　　“可话又说回来，既然死亡毫无意义，神意又为什么要发动那场战争？他的目的，到底是什么？”

　　沐恩抬起头，既然猜测不行，就想要从那个逐渐漂浮而起的灵魂中寻找答案。

　　本来是试探性的看过去，但出乎意料的是，扎古的灵魂竟然真的回应了他，嘴唇蠕动，似乎正在说什么。

　　可惜，沐恩听不见灵魂的声音。

　　“爱丽儿，你会唇语吗？”

　　沐恩猛地转头，寻求一旁爱丽儿的帮助。

　　就是不知道此刻这个天不怕地不怕的凤傲天主角为什么一脸警惕，双手抱胸的躲在十步以外。

　　简直就像是遇到变态一样。

　　“唇语？当然会了，这可是下城区搞事窃密的必备技能。话说你问这个干嘛？”

　　爱丽儿越发警惕的瞥了眼沐恩的嘴唇，这家伙一直在那里神神叨叨的念叨着什么，现在又突然问出这种古怪的问题。

　　不会是想要趁机对她做一些奇怪的事吧。

　　“那你看看，他说了什么。”

　　沐恩快步跑过去，一把抓住爱丽儿的手。

　　“你你你，你做什么，想要非礼我吗？信不信我直接砍死你……咦？”

　　爱丽儿正准备发飙砍人，但是当沐恩的手碰到她时，她也突然一愣。

　　因为视野发生了改变。

　　一层朦胧的红色，覆盖了整个世界，就像是有什么猩红的月亮悬挂在天，为万物洒下阴森的色彩。

　　“这是什么？”

　　“万世轮转分支带来的灵魂视角。”

　　“灵魂视角？”

　　“暂时没有功夫解释了，你快看看他说了什么。”

　　“咦？扎古？他没死？不对，这是灵魂。”

　　爱丽儿很快反应过来。

　　虽然心理经历了一些小忐忑，但是她的专业性还在，在扎古的灵魂被锁链带走的最后一刻，迅速的开始翻译他的唇语：

　　“沐恩坎贝尔……之前忘记说了……我的稳健……是不会失手的……”

　　“所以……我们之间的战斗……应该把位于底部的‘那个存在’……给唤醒了吧……”

　　“接下来……好好……享受吧……”

　　“……”

163、源头
　　“接下来……好好……享受吧……”

　　“……”

　　沐恩与爱丽儿面面相觑，气氛凝滞了片刻，以至于两人都忘记了双方的手还互相抓着。

　　出乎意料，扎古的灵魂最后所残留的话语，似乎并不是什么对于沐恩问题的解答，而是某种……派对惊喜预告？

　　“如果我猜的没错的话，扎古口中的‘那个存在’，肯定不是类似于花园宝宝和小猪佩奇那种可爱的东西吧。”

　　沐恩脸颊抽搐。

　　死都没有想到，这家伙竟然还留着这一手。

　　这就是一名成熟魔族第一魔将的稳健程度吗？竟是一开始就做好了打不过自爆的打算，你当初明明可是手握大优势啊喂，这么悲观真的好吗？

　　不，也不能说悲观，只是一开始就想好了所有的结果，这也是为什么会选择在这种时候这种地点跟自己和爱丽儿战斗的原因吧。

　　可恶，没想到赢是赢了，最后竟然还是被扎古坑了一把。

　　把我的尊敬还回来啊混蛋，早知道就该一把火把你连肉身带灵魂都给烧了！

　　“虽然不知道你口中的花园宝宝和小猪佩奇是个什么的东西，但现在的问题是……”

　　爱丽儿瞪着个死鱼眼，一把甩开沐恩的手掌，看起来对于沐恩之前没让她“鞭尸”出气十分恼火：“我们接下来该怎么办？”

　　“怎么办……”

　　沐恩摸着下巴沉思道：

　　“首先是不要慌，现在还不知道扎古所说的‘那个存在’到底是什么，往好处点想想，打完给扎古再上柱香的时间都够了，这么久都没有什么动静，或许我们根本就没有惊动什么存在？”

　　没错，这就是最好的可能性。

　　但也是最不可能的可能性。

　　因为以扎古这种稳健程度，他是不可能在这种关头计算失误的。

　　也就是说……

　　沙沙……

　　怪异的声音，突兀的惊扰了这只有两个活人存在的沉静之地。

　　这让沐恩与爱丽儿两人心中同时一紧，死亡预感并未发出警告，但某种奇怪的感觉，却无时无刻不在提醒着他们保持警惕。

　　同时，也让沐恩最后的侥幸心理彻底破灭。

　　他冲着爱丽儿露出一个不好意思的笑容，当然，回应他的只是一个白眼。

　　沙沙……声响继续。

　　那声音很轻，若是不注意倾听，很容易忽略。

　　但却似乎带着某种诡异的魔力，使得一切杂音，在这沙沙声前，都主动的隐去了自己的存在。

　　或是被其吞噬。

　　明明是大战刚歇，杂音无数的废墟之地，一切却又寂静的令人恐惧。

　　“快看。”

　　身旁的爱丽儿忽然说道。

　　此刻两人的距离靠得很近，因此就算爱丽儿刻意将声音压得极低，沐恩也能听清她的话。

　　“那边。”

　　沐恩循着她指引的方向看去。

　　那是一条走廊。

　　走廊看起来十分普通，普通到与满是狼藉的原植物园相比，就像是将一段日常的画面，截取到血流成河的战争场景，显得十分割裂。

　　那不是沐恩之前穿过的走廊，而是扎古之前来的方向。

　　扎古就是从那里，越过那扇厚重的大门，来到他和爱丽儿面前，与他们展开一场激烈的厮杀。

　　而此刻，斑驳的大门不知何时又自动开启，所以才露出了那条看起来十分普通的走廊。

　　走廊很明亮，因为走廊的顶部也镶嵌着很多经历千年时间也依旧未朽的珍贵魔石。

　　而现在……

　　沙沙……

　　似乎是磁带故障时发出的噪音。

　　似乎是两块粗糙的布片在相互摩擦。

　　又似乎是……无力的躯体，拖拽无力的脚掌，一步，一步，艰难前进。

　　在沐恩与爱丽儿的视线中，门的另一端没有任何东西存在，走廊中更是空空如也，可每当那诡异的沙沙声响起之后，那些明亮的魔石，就在渐次的熄灭。

　　一块。

　　一块。

　　又一块。

　　无法窥探的黑暗顺着走廊的深处，快速向着沐恩两人延伸而来，如同妖魔张开巨口，不断蚕食着那片空间。

　　而且随着“沙沙”声越来越清晰，黑暗蔓延的速度也愈发的迅速。

　　“咕咚……”

　　这种面对未知的等待，最是让人心神紧绷，沐恩的心脏几乎都已经跳到了嗓子眼。

　　最后……

　　“要来了！”

　　屏息以待的沐恩提醒爱丽儿郑重应对，而爱丽儿自然也没有松懈，手掌早就已经握在天火大剑的剑柄之上。

　　沙沙。

　　沐恩与爱丽儿头顶的那块照亮植物园千年的巨大魔石，瞬间熄灭。

　　黑暗降临。

　　沐恩下意识的要拔出伊丽莎白，并且使出照明术，不管怎么说，在黑暗中面对敌人，是一种绝对不理智的行为。

　　然而还未等他有所动静……

　　【不要动！！】

　　精神一阵刺痛。

　　黑书不知何时主动的上浮到沐恩意识的表层，书页翻开，上面鲜红的字体无比刺眼，像是在严厉警告。

　　【不要发声！！】

　　【不要祈祷！！】

　　【不要让祂注意到你！！！】

　　沐恩从未见过这般如临大敌的黑书。

　　“为……”

　　心中的疑问尚未发出，就被沐恩自己硬生生掐灭。

　　因为在这一刻，他终于感受到了难以形容的……死亡预感。

　　像是一把尖刀，没有任何过程，没有任何防备，根本就是毫无预兆的，插入他的心脏。

　　再搅动。

　　沙沙。

　　黑暗，突然消失了，让沐恩不必借助格外的光源，也能看清周围。

　　可环境同样并不明亮，只是处于一种昏沉模糊的状态。

　　就好像……黑暗与光明，这两种概念，都不允许存在于此。

　　于是这里便呈现一种混沌的状态，沐恩绞尽脑汁，也想不出一种能够形容此刻的色彩。

　　沙沙。

　　然而这似乎只是一场“前 戏”。

　　伴随着那个声音越发接近，沐恩视线所及的一切，都开始诡异的扭曲起来。

　　碎裂的钢铁流淌出血，像是腐烂的肉块，角落里堆积的魔力线路癫狂的扭动，相互交缠，撕咬，啃食，就像是发 情期躁动不安的蛇群。

　　恶臭。

　　麝香。

　　古典乐。

　　噪音。

　　敲门声。

　　数不清的混乱气味，难以形容混乱的声音猛烈的冲击着沐恩的感官与精神，整个世界好像在这一刻都彻底的疯狂起来，就连那些平时笔直的线条，也开始一场疯癫的狂舞，目之所及的一切都在翻转扭动，就算是最为疯狂的抽象画家，也画不出这般诡异与魔幻的图画。

　　一低头，沐恩自身似乎也已经被这场疯狂同化，双手长出狰狞的口器，互相指责，怒骂对方出力过少，一只腿长出七八只触手，忽然向着反方向跑去，宣布它就此罢工。肾脏在控诉着平日里对它的压榨，心脏，肝脏，胃则是直接撕开肚皮，将新生的肢体合十，感叹它们也终于享受到了新鲜的空气与阳光。
　　（FoCQ）
　　呓语。

　　嘶鸣。

　　哭泣。

　　哀嚎。

　　每一块血肉都在狂喜，每一个骨骼都在尖叫，每一滴血液都在异变，短短刹那间，“沐恩坎贝尔”这个个体，似乎就已经扭曲成一团难以相容的……

　　哗啦。

　　一阵清凉袭过，沐恩猛然回神。

　　那些扭曲与疯狂还未真正污染到他，他的手脚还在，内脏也没有自己跑出来宣布“独立”。

　　除了对于感官与精神的可怕冲击还在，一切宛若一场梦境。

　　但饶是如此，背后的冷汗已经彻底浸湿他的衣物。

　　他终于明白为什么一开始死亡预感没有起到作用，因为面对这等存在，所谓的“感知”，都不过是会轻易扭曲的东西罢了。

　　到底是什么存在，他连正体都没有看到，就差点被污染成一团畸形的肉块？

　　沐恩下意识的转动目光，想要一睹那个存在的真容。

　　不对！

　　余光刚刚扫过一些混乱深邃、宛若孩童涂鸦的线条，还未看到更多有实质意义的存在，沐恩就强迫自己停下动作。

　　不该去看的，因为出“祂”出现的那一刻起，自己就应该知道那个存在的正体了。

　　恐惧。

　　无力。

　　后怕。

　　这种让人生不起任何反抗之力的绝望感，这种只要诞生，就会让整个世界彻底陷入扭曲与毁灭的恐怖感……

　　就算是面对枯萎之王，面对寂静之月，面对诸多的邪神都从未有过。

　　至今为止，能够让沐恩有这种感受的只有一个存在，那便是……

　　不行。

　　不能去想。

　　沐恩又赶紧终止自己的思考。

　　当初在老萝莉的幻境中，一个虚假的存在隔着千年的时间都能锁定他，更不要说如此近的距离，要是这个时候自己心中出现祂的名号……甚至是跟祂相关的任何一个字眼，那可能就彻底完蛋了。

　　沐恩小心翼翼的收回所有的感官与感知，甚至强行移开视线，闭上双眼，不敢去看“沙沙”声传来的方向。

　　“真的是祂？”

　　沐恩运用自己强大的身体控制能力，强迫自己平静下来，并在内心谨慎的询问黑书，黑书既然能够出现提醒他，那就说明情况暂时应该还在黑书的应对范围之中。

　　不能动，不能发声，不能祈祷……似乎只要按照这种规则行动，就暂时不会被祂给发现。

　　【一道残影。】书页上再次出现鲜红的字体，只是相较平时暗淡许多，似乎对于黑书来说，这就等于是在“压低声音”说话。

　　“残影……”

　　竟然是一道残影……

　　这种地方竟然会出现一道“祂”的残影，为什么？而且看起来像扎古这种魔族高层，是对这里“祂”的存在心知肚明的。

　　不对，仔细想想，这种事并不算太过于奇怪，因为所谓的魔族，不就是……

　　沐恩猛地一激灵，好险，自己差点控制不住思维浮现出那两个字眼，这种顺其自然的思考，就像是被某种力量蛊惑了一般侕易衫物柒久熘⑶爾。

　　好在自己意志力足够坚定。

　　而且现在重要的事也不是追寻所谓的为什么，而是怎么能够……

　　“说起来，爱丽儿！”

　　沐恩猛然反应过来，自己有平时喜欢傲娇不理人，但是关键时刻总是非常靠谱的黑书提醒和保护才能幸免于难，但要是爱丽儿呢？

　　她可能会直接暴露在“祂”的注视之下！

　　“希望还来得及……”

　　沐恩不敢睁开眼，更不敢随意的确认自己周身身处的环境，他咬咬牙，将自己靠近爱丽儿的那只手，轻微的动了一下。

　　这违背了【不能动】的规则。

　　顷刻间，沐恩感觉自己耳畔的嘈杂声上升了不只一个档次，在难以分辨的狂笑、怒吼、哭泣声中，某种隐隐约约的、但极为可怕的呓语正在逐渐逼近。

　　【#&@*&*#￥……】

　　“祂”低语着似乎能直接让人发疯的语言，就算没有睁开眼，但沐恩仿佛还是看见了整个世界的扭曲崩塌。

　　沐恩甚至能够感觉到某种诡异的阴风，直接吹拂到他的肌肤之上，这说明“祂”越来越接近……

　　“该死。”

　　沐恩咬紧牙关，强行压制自己内心的恐惧与身体的颤栗，在深吸一口气后，手掌猛地在身侧不远处一抓……

　　终于，在千钧一发之刻，他抓住了这诡异之地唯一的温暖。

　　呓语在突然的急促与尖锐之后，又渐渐的消弭。

　　沐恩长松一口气，然而还没来得及有所动作，手掌就突然一颤，因为在这一刻他感受到的不只是有温暖。

　　还有一股极为强大的灵魂之力。

　　在那股灵魂之力的帮助下，他竟是感觉自己应对外界对于自己感官与精神的冲击，都变得轻松不少。

　　【不用担心。】

　　黑书这才慢悠悠的将书页翻动。

　　【她的老师已经醒了。】

　　……

　　……

　　时间拨回到黑暗降临的那一刻。

　　“爱丽儿！不要说话！不要发声！封闭感官！封闭呼吸！不要想任何与神有关的事！”

　　在诡异到来的同时，一道熟悉的声音，也在爱丽儿脑海中响起。

　　“老师……”

　　出于对自己老师的信任，爱丽儿完全是以比沐恩更快的速度封闭了自己，因此相较于沐恩，她甚至连那些扭曲与疯狂都没有看见。

　　但她也感受到了逐渐接近的“那个存在”，到底是多么可怕的东西。

　　不能与之对抗，不能与之接触，甚至不能向其投去目光，只能尽力的将一切属于自己的痕迹都收敛起，仓皇的躲避。

　　还得庆幸自己就算突破到五阶，对于“那个存在”来说也依旧只是一只蝼蚁，因此只要安安静静的藏在角落，就能避免被一脚踩碎的命运。

　　“老师，你醒了？”

　　“呵呵……我要是再不醒，就要和你一起成为污染的载体和温床了。”

　　爱丽儿的意识空间中，一道微弱的烛光亮起，照亮爱丽儿老师那温柔如初的面孔。

　　她脸上带着无奈，和庆幸。

　　“……抱歉。”

　　“没什么好道歉的，而且也是多亏了你，我才终于知道那种熟悉感到底是什么回事，以及这里究竟是哪里了。”

　　“咦？老师你想起了吗？”

　　“唉，不能说是想起，而是终于能够将这里的一些东西，和记忆深处的一些碎片对应上了，毕竟关于这里的事，大概率已经被彻底在历史中抹去了吧。”爱丽儿老师语气带着唏嘘。

　　“那这里到底是……”

　　“不能说。”

　　爱丽儿老师神情严肃，示意爱丽儿噤声。

　　她伸出一根手指，指了指外面。

　　“祂”还在。

　　“详细的，暂时不能说，但是……”

　　爱丽儿老师将手指竖直，在爱丽儿面前比了比。

　　这代表着一。

　　爱丽儿立马理解了她的意思。

　　然后……

　　那根手指猛然倒转，下降。

　　“这代表着降临。”

　　爱丽儿老师凝视着她的眼睛，一字一句道：

　　“明白了吗？这里……这座古通斯堡，就是那场大混乱的源头——是‘祂’的降临之地！”

164、最后的指引
　　一，代表着唯一，也代表着第一。

　　降临，代表着从天而降，代表着诞生，代表着出现于世。

　　再配合老师口中所谓的“大混乱的源头”，爱丽儿自然也立马就猜到了那个就在自己不远处晃悠的存在的“正体。”

　　毕竟攻略了这么多的古代遗迹，亲眼见证了那么多的历史遗留，她当然也是十分清楚当初那个几乎毁灭整个文明的灾祸之源，到底是个多么可怕的存在。

　　文明断绝，人类毁灭，城市荒芜，化为黄土。

　　用末日般的灾难来形容也毫无为过，甚至过去了整整千年的时间，现如今的人类文明，也未曾恢复到千年前的那种鼎盛状态。

　　从现如今依旧原理成谜的古代遗迹和古代魔法，就能知道那是一个多么辉煌的时代。

　　可惜，再辉煌的时代，也有覆灭的那一刻，而“祂”便是那一切的源头。

　　“控制思维，不要在脑中想祂的名讳！”

　　察觉到爱丽儿知晓那个答案之后，爱丽儿老师立马严肃叮嘱道：

　　“我们距离‘祂’太近了，不仅是语言，思想中的关键词语都有可能被‘祂’察觉。”

　　“我知道。”

　　爱丽儿点点头：

　　“我还不至于犯这种禁忌。”

　　“那就好。”

　　爱丽儿老师明显松了口气。

　　就算是她，一觉醒来发觉有史以来最为恐怖的邪神……就算只是一道残影，几乎都怼脸上了，也会被吓得心跳加速。虽然现在的她只是一道灵魂，没有心跳。

　　不过她也算有些习惯了，毕竟是爱丽儿，上一次苏醒就是她在古代遗迹中招惹了某种不知名的存在，还是自己关键时刻带着她一路逃亡，也才避免了连灵魂都成为对方食粮的可能性。

　　爱丽儿勇敢，无畏，拥有拼搏精神……但偶尔也会太过于有拼搏精神。

　　谁也不知道自己醒来的原因，是因为爱丽儿给自己整了个什么大活。

　　“不过话又说回来……”

　　爱丽儿老师摸着下巴，流露出一丝不解：“你整出什么大活我都可以理解，但是为什么那个沐恩坎贝尔会在你的身边，而且还是以你心心念念的慕思小姐的样子？”

　　爱丽儿老师想来想去，也无法理解这种事到底是怎么发生的。

　　相较于“祂”为什么会在这里，这件事明显复杂的多。

　　作为爱丽儿最亲密的老师，她当然知道爱丽儿以前就连晚上睡觉时，都会经常念叨那位美丽又符合她XP美少女的名字，甚至在无数个日日夜夜辗转反侧之中，都会犹豫要不要拨通手中的频率。

　　虽然自诩为情感大师，但这个时候完全就像是个陷入初恋的小屁孩。

　　但为什么，现在那个慕思小姐会出现在她身边，而最为重要的是，在那皮囊之下，却是她最讨厌的沐恩坎贝尔？

　　之前爱丽儿老师可能为了压抑力量未曾注意，但现在她灵魂之力全开，自然一眼就看出了“慕思”小姐的真容。

　　这让漫长时间中见过不知道多少离谱之事的她，都不禁陷入了极大的震撼。

　　她，无法理解。

　　“……这事，说起来可就话长了。”

　　爱丽儿长叹一口气，再度露出那种仿佛看清了世间一切真理的死鱼眼，“老师你只需要知道，等我从这里出去之后，第一件事就是要去砍死他就行了。”

　　“是吗？”

　　爱丽儿老师想了想：“那我要保护他吗？毕竟是暴露在‘祂’污染所带来的影响之下，就算现在看起来暂时没事，但说不定没过多久，他就会被这些污染扭曲成一个彻头彻尾的怪物了吧。”

　　“……”

　　现实世界，爱丽儿偷偷将眼睛睁开一条缝，强行控制自己不去看那极具诱惑力的“沙沙”声传来的方向，只是看着身旁的沐恩。

　　他表情痛苦，一只手胡乱的摆动着，似乎想要抓住什么。

　　就像是溺水中的人，滑稽又可笑，随时都有可能彻底的沉没下去。

　　但爱丽儿还是轻轻的叹了口气。

　　“算了，谁让这家伙还欠我一个亿呢，要是他死了，谁来还我钱？”

　　没错，都是为了那一个亿。

　　以及以后能够亲手砍死他。

　　爱丽儿忍着心中的恶心，伸出手，握住那只胡乱摆脱的手掌。

　　温暖传递。

　　只是瞬间，沐恩的表情便平静下来，像是回归了什么安心之地。

　　“哎呀呀。”

　　爱丽儿老师十分讶异挑眉：“看起来我沉睡的这段时间，似乎错过了什么十分有趣的好戏啊。”

　　“……哪有什么好戏，老师你误会了。”

　　爱丽儿再度将心神沉入精神空间，面无表情的瞪着身前一脸八卦的老师：

　　“与其想这么毫无意义的事，现在最重要的难道不是怎样从这里离开吗？话说老师你的防护有用吗？毕竟可是‘祂’啊。”

　　“呵呵，若是完全体的‘祂’，十个我也没用，但如今与你们遭遇的，只是一道残影而已。”

　　“残影？”

　　“是的，徘徊在此处的残影，依照着往昔的轨迹行进，但就算是残影，也足够可怕了，所以我才让你尽量不要做那些会引动‘祂’注意的事，要是被‘祂’发现这里还藏着小虫子，那就连我也束手无策了。”

　　“这么可怕吗？”

　　爱丽儿也不禁缩了缩脖子，因为她也是第一次看见仿佛能够在关机时刻帮助她解决这个世界上一切难题的老师，如此直白的承认自己弱小。

　　明明以往遇到她暂时解决不掉的对手，她都会嘴硬一句我当初怎么怎么样，要是拿回肉身就怎么怎么样。

　　现在连嘴都不硬了，说明‘祂’真的可怕到自己难以想象的程度，就算那只是一道残影。

　　“总觉得你又在想什么很失礼的事。”

　　爱丽儿老师在她脑瓜上敲了一记，因为只是精神力的衍化，所以也不痛不痒。

　　“至于离开这里的办法……只能等了。”

　　“等？”

　　“等‘祂’先自己离开，如果我猜的没错，‘祂’只是在这个区域徘徊，并不会在一个地点停留很久。”

　　“说的也是。”

　　爱丽儿想了想，当初扎古的灵魂说过，“那个存在”，是被他们的战斗引来的。

　　既然能够被引来，自然就会因为并没有发现目标而离开。

　　那就等吧。

　　（MbEn）　　爱丽儿收敛心神，静静的等待。

　　一旁的沐恩也是如此，在确认爱丽儿那边也彻底安全之后，也暂时封闭所有的感知，完全沉静的陷入等待中。

　　两个人就像是婴儿，手牵着手，漂浮在一片扭曲畸形，似乎连上下左右的概念都被腐化的空间之中，沉默而安静的等待着。

　　终于，不知道过了多久。

　　“好了。”

　　嗡嗡。

　　爱丽儿老师的声音，与黑书的轻颤，同时在爱丽儿与沐恩的精神空间中响起。

　　两人也是同时睁开眼，下意识的互相对视。

　　第一瞬间，两人都从对方的脸上，看见了那种名为劫后余生的庆幸，紧接着，由于目光从脸，移动到上方紧密相连的手上，那庆幸就变成了“你听我解释”的惊恐，以及“你怎么还没死”的愤怒。

　　爱丽儿一把将沐恩的手甩开，拿出手帕不停的擦拭。

　　晦气晦气晦气！

　　太晦气了！黄毛病毒会传染给她的！

　　偏偏这么晦气的事……这么短的时间内她就遇到了不只一次。

　　而一旁的沐恩则是撇撇嘴……又不是第一次，至于这么反应过激吗？

　　明明现在还顶着慕思小姐的外表，就因为我内在是黄毛你就不爱了吗？

　　渣女！

　　但……

　　心理想的是一回事，嘴上说的，当然又是一回事。

　　“咳咳，谢谢。”

　　感谢还是要感谢的，虽然当时的自己已经没有了生命危险，但是与同样喜欢撒手不管让他自己动的黑书来说，爱丽儿老师的灵魂之力的确要贴心许多，让他少遭受了许多来自外界的精神折磨。

　　“不用你谢，我只是为了我的一亿而已。”

　　爱丽儿双手抱胸，不爽的转过头去，看起来又一次救助了可恶的沐恩坎贝尔这件事，的确让她非常的不高兴。

　　“好……好吧。”

　　沐恩暂时将后面拍马屁的话咽了下去。

　　爱丽儿并没有什么比较明显的傲娇属性，和塞莉西亚那种完全的口是心非不同，所以还是把这句话当做她真实的内心想法为好。

　　不然她的天火大剑，可不知道什么时候就会真的砍下来

　　“那么接下来，我们应该……”

　　“你问我？”

　　“好吧，也是。”

　　沐恩目光扫过周围，“祂”的残影虽然离开了，但是那些扭曲的痕迹并未消散，无数疯狂混乱的线条交织在一切，两个正常人身处此地，让人不禁怀疑这是否就是现实。

　　好在两人都有隔绝污染的手段，换做正常人，早就已经成为那些扭曲线条的一员了。

　　“既然已经走了，事不宜迟，就让我们去达最后的目的地吧。”

　　“等一下。”

　　忽然，一道好听的女声响起。

　　沐恩瞪大眼，看着爱丽儿身上飘起一道虚幻的影子，那像是一阵凝实的青烟，却化作前凸后翘，身姿妖娆，容貌身段完全不输沐恩至今所见任何美少女的身影，只不过其眼眸深处在不经意间流露出来的深邃与沧桑，凸显出与年轻外貌并不相符的成熟。

　　“老师？”

　　吃惊的不只是沐恩，还有爱丽儿：“你怎么出来了。”

　　“我不知道这个女装变态到底让你信任到什么程度……”

　　爱丽儿老师无奈的轻叹一口气，“但是你怎么能够如此的疏忽？他长时间的与那种程度的扭曲接触，你竟然都没有想着检查一下他有没有被污染？”

　　“等等，变态这事儿我怎么不知道……”沐恩快速举手，就像是想要指出老师错误的小学生。

　　“啊。”

　　爱丽儿一拍掌，似乎完全没有听到沐恩说了什么，恍然道：

　　“的确，我怎么给忘记了。”

　　“算了，越是危机你越是细心，但是在小事上马虎又不是一次两次了，你先抓紧恢复状态，我来吧。”

　　爱丽儿老师身影飘转，一瞬间就来到沐恩身前。

　　由于只是一道灵魂虚影，沐恩没有感知到任何气息，但是那股压迫感却真实存在。

　　“你好，沐恩坎贝尔，你可以叫我佩莱丝，我是爱丽儿的老师。”

　　“您……您好。”

　　“咦？你怎么看起来对我的存在毫不意外？”

　　爱丽儿老师……名为佩莱丝的古老存在打量着此刻的沐恩，当然，并不是打量他外在这层虚假的皮囊，而是真实的沐恩坎贝尔。

　　一瞬间，沐恩竟是出现一种被完全看穿的感觉，但是这种状态似乎只是局限于他的肉身，并没有深入更深层的地方。

　　比第一次与老萝莉见面时要好一些，这让他偷偷松了一口气。

　　“没什么，只是刚才那股强大的灵魂力量可不像是爱丽儿的。”沐恩让自己的微笑尽可能的和善且拘谨。

　　“脑子很聪明，身体也锻炼的不错，很难想象仅是一年多，你就有这样的成长，简直不比爱丽儿慢了。”

　　佩莱丝满意的点点头：“性格的确也变得讨喜了不少，就是不知道为什么你会变得有这种癖好，以前可没有听说过……可以容许我检查一下你有没有被污染吗？”

　　“……”

　　沐恩嘴角抽搐。

　　变成女孩子的样子就是有女装癖了吗？气抖冷，什么时候他这种因为意外才不得不穿上小裙子的猛男才能站起来。

　　但是他还是得继续露出微笑：“当然可以。”

　　不微笑不行，眼前这位佩莱丝小姐名字听起来充满着贵族大小姐的优雅，但却是百分百纯金的真正大佬，虽然就沐恩目前所知的剧情对她的真身依旧描述不详，但是按照剧情走势，能够把爱丽儿推上救世主的位置，肯定不简单。

　　“放心，我没有窥探别人秘密的爱好，只是做一下比较常规的检查而已。”

　　佩莱丝抬手一招，几样小物件就从爱丽儿的戒指中自动飞出。

　　随着她的灵魂之力鼓荡，这几样物件很快在沐恩周围摆好，然后她又绕着沐恩一阵飘转，口中念念有词。

　　烟雾袅袅，散发着迷人的清香，特制的仪器滴落银色的液体，随着佩莱丝的动作泛起点点涟漪，她注视着那些涟漪，等待着其中的变化。

　　“烟熏，香料，秘银……好古老的办法。现在不都是有专门检测的仪器吗？”沐恩的目光跟着那道缥缈的身影打转。

　　“相比于仪器，我更相信自己。”

　　佩莱丝又是随手一挥，将所有的东西全部收好：“没有异常，也没有污染的迹象，你很厉害。”

　　“谢谢夸奖。”

　　沐恩矜持的点点头，对这个结果毫不意外。

　　毕竟自己体内又是黑书，又是黑日，曾经跟好几位邪神证明互怼都没事……完全不觉得还有什么邪神的污染，能够影响到现在的自己。

　　当然，本体降临那种层次另说。

　　“说起来，爱丽儿不检查一下吗？”

　　“我可是有老师亲自保护，你觉得我会出问题吗？”迎接沐恩的又是一个大大的白眼。

　　“说的也是……”

　　“放心吧，在‘祂’现身之前，我就已经醒了，有我全力运作的灵魂之力护着，爱丽儿绝对安全。”

　　佩莱丝抚摸着下巴，饶有趣味的盯着沐恩。

　　“怎……怎么了？”沐恩被盯得寒毛直竖。

　　“没什么，你继续就行。”

　　“继续？继续什么？”沐恩一脸茫然。

　　“当然是你没做完的事啊，爱丽儿跟我说过，她是跟着你到达这里的吧。”佩莱丝颇为惊讶的眨眨眼：“你果然是那种管泡不管娶的死渣男？”

　　“……”

　　沐恩小心脏一跳，这什么鬼比喻……他什么时候渣了？一个女朋友一个未婚妻一个情人一个小女仆就叫渣了吗？你们能不能不要随意污蔑人啊，我坎贝尔的名声就是被你们这些人给传坏了的知不知道啊！

　　“那个……我觉得这种时候，您的建议比较重要……”

　　“我没有什么建议。”

　　佩莱丝双手抱胸：“我一般都不随意插手年轻人的选择，关于这点，你可以问爱丽儿。”

　　“……”

　　淦，这些老东西怎么都这种鸟样。

　　沐恩心中再次诽谤不已。

　　但恼火归恼火，就算无可奈何，他也要硬着头皮上了。

　　因为就如爱丽儿老师所说，是自己把爱丽儿卷了进来，带到这里。

　　所以他有责任带她去找到那最后的真相，并将她带出去。

　　与愧疚无关，与一亿无关，只与责任有关。

　　沐恩再一次举起手，让手腕上的锁链自然垂落。

　　实际上，这座塔就已经是它的“目的地”，所以它本不该有所动静才对，沐恩之前的摆弄也没有找出个所以然。

　　但是经历了刚才的那件事，沐恩知道自己已经没有功夫再在这座倒悬高塔里悠然的去寻找了。

　　要是再跟“祂”撞上，恐怕就没有这一次这般幸运了。

　　况且安那边……

　　所以……

　　“拜托了，如果真的还有某个我不知道的意志，想让我寻找到那个重要的所在的话，想让我拯救安，拯救‘他们’的话……请再帮我一把吧。”

　　不知名的意志，本该怀着最大的恶意去揣测，但是这一路来，他，或者是她，从暗中的指引结果来看，明显都是站在自己这边。

　　既然都走到这里了，那就没有再去想东想西的余地了。

　　好人做到底，请再帮我一次。

　　沐恩并未抱多大的希望，只是一次尝试。

　　但是……

　　锁链一阵摇晃。

　　似乎有风吹来。

　　使它如同摇晃的风铃，指引着某个方向。

　　“竟然真的有！”

　　沐恩一阵狂喜。

　　然后下一刻，他的狂喜就凝滞六亦七①二八Ꭵ4芭在脸上。

　　因为锁链所指引的方向，那些令人作呕的扭曲线条像是打了鸡血一般，比沐恩周围的都更加癫狂混乱，无数的畸形腕触摇摆，甚至产生了一种“大爷来玩啊”的诡异幻视。

　　很明显。

　　那正是‘祂’离开的方向。

165、恢弘残影
　　“指向这里？”

　　沐恩看着锁链所指的方向，眼皮直接开始疯狂跳动起来。

　　在幽深的走廊中，那些畸形腐化的线条不断扭动，甚至或许是由于“注意”到沐恩的目光，部分宛若腕触般的怪异组织跟打了鸡血似的，更加的癫狂混乱……

　　沐恩恳求的目光再次回到手腕上，希望这只是自己的幻觉。

　　不是，大哥，咱们才刚刚从虎口逃脱，你这就想让我去摸老虎的屁股？

　　要不要直接上这么高难度的？跟这比起来，感觉摸爱丽儿的屁股存活率都会更大一点。

　　但是无论沐恩怎样继续摆弄手腕，怎么移动方位，那根细小的锁链就像是钉死一般，坚定不移的指向“祂”离开的方向。

　　“看起来，的确不是什么好选择啊。”

　　佩莱丝摸着自己朦胧的下巴，思量道：“就这样跟着‘祂’的后面，就连我，也不能保证百分百不被发现呐。”

　　爱丽儿则是更加直接，将你特么是在开玩笑的凌厉目光，凶猛的扎在沐恩的脑门上。

　　“这……虽然的确看起来不太靠谱……”

　　沐恩尴尬的挠挠头，讪笑道：“但是现在似乎……也只有这一条路可以走了。”

　　方向已经指明，去不去完全在于个人的选择。

　　但若是不去，就只能跟无头苍蝇一般在这座高塔中乱窜，那他们几乎拼上生命来到这里又是为什么呢？

　　因此实际上就算再危险，似乎也只能硬着头皮选择这条路了。

　　“怎么说。”

　　佩莱斯双手抱胸，瞥向一旁的爱丽儿：

　　“还要去吗？”

　　“……唉，我真是造了什么孽。”

　　一阵沉默过后，爱丽儿悲愤的叹口气，更加用力的瞪向沐恩：“还愣着干什么，难道要我来开路吗？”

　　“好，好的。”

　　沐恩不敢怠慢，一马当先。

　　在‘祂’的污染之下，这里的墙壁与地面已经完全没有之前那种金属的特性，反而更像是某种血肉，踩在上面竟是有种软裠？ 侕氿。旗瘤镹伊掺罢榴绵绵的感觉。

　　但这并不会让人感到舒服，只会让人恶心，因为这种感觉就像是踩在某种巨大生物的胃中。

　　沐恩快速来到通道前，释放照明术，照亮深邃的通道，接着直接钻了进去。

　　那些扭曲的腕触似乎也察觉到了血肉的气息，新长出的口器嘶吼，凶猛的向着沐恩扑来。

　　嗤嗤……

　　火焰蔓延，瞬间将这些畸形之物吞没。

　　“谢谢。”

　　“少说废话。”

　　爱丽儿跟在沐恩身后，冷冷道：“说点或者做点有实际意义的东西。”

　　“……”

　　沐恩咽下那些习惯性就要脱口而出的、能够让世界上八成少女开心的好话，继续谨慎而专心的观察着周围。

　　“看起来，污染没有消失的痕迹。”

　　“我不瞎。”

　　“不，我的意思是，既然污染不会自然的消失，或是消失极为缓慢，那为何我们目前为止，只在‘祂’的足迹后方看到这些污染？”

　　沐恩用余光扫了身后离自己不远的爱丽儿一眼，疑问道：

　　“这座塔看起来很大，但不应该大到这种程度，只要这道‘祂’的残影在这座塔中徘徊，就算只是在某个区域徘徊，污染也迟早会蔓延到整座塔才对。”

　　“……”

　　爱丽儿一愣，随即陷入思考：“说的也是。”

　　邪神的污染，是一种极难祛除、且具有“传染性”的东西。

　　在教会，在缄默机关，在大陆各种应对邪神的组织中，面对邪神污染的后续处理，都是一种极为繁琐而复杂的工作。

　　那或许是对某人，或是某种群体精神的影响，又或是邪神强大权柄之下的衍生造物，总之……十分麻烦，稍有不慎，就会酿就极为严重的后果。

　　只是由于世界壁垒的存在，邪神无法降临于世，因此那些污染也只能间接的影响这个世界。

　　其中大多数都是通过“信徒”这一途径。

　　但‘祂’不同。

　　因为无论是在沐恩与爱丽儿所知的那些历史中，还是他们不久前亲眼所经历的那一幕，都明确的凸显一点……

　　‘祂’，是真正的降临于这个世界的特殊存在。

　　所以就算是一道“残影”，这种污染也是最为直接且不需要任何媒介的。

　　“按照我的推测，目前应该有两种可能。”

　　某种“直觉”上的刺痛，依旧在不断冲击着沐恩的感知，那应该是周围的扭曲畸变，正疯狂的想要穿透他的肉身，将这份污染蔓延给他。

　　只是对于现在的他，这种程度的污染毫无作用，反而会让体内的黑焰明显兴奋了起来。

　　“第一种可能，这座塔有某种隔绝污染的能力，因此就算经历千年之久，‘祂’所造成的污染，也只是被限定在固定的区域之内。”沐恩一刀捅进几只残留的畸形之物，将其彻底斩断。

　　“有可能，毕竟是千年前的东西，有这份能力并不意外。”爱丽儿点点头：“那第二种呢？”

　　“第二种……”

　　沐恩眸光一闪：“这种污染，也是残影的一部分。”

　　“这是什么意思？”爱丽儿皱眉。

　　“你不觉得奇怪吗？”

　　“奇怪？哪点？”爱丽儿打量沐恩：“你是指某个成年雄性竟然顶着一副女人的样子跟我说话这点？”

　　“……你让我先喝个药。”

　　“你确定你现在喝，不会让药被这里的畸变污染，而从改变其药性？”

　　“……好吧。”

　　沐恩认命的哀叹道：“我说的奇怪，是指这些畸形物。”

　　“畸形物？”

　　“你不觉得很离谱吗？”

　　沐恩用刀叉起一块畸形的腕触，就算被斩下来，它也在不断的扭动，迸发出难以想象的生机。

　　“这里原本明明是由冰冷的钢铁所制造的实验室，可现在却连墙壁都直接被污染转化成畸形的血肉构筑物，就算这是来自‘祂’的污染，你也不觉得太恐怖一点了吗？”

　　“你认为‘祂’做不到？”

　　“不，‘祂’有可能做到，毕竟将死物转化为生物，我已经在另外某位邪神那里见过了，但是这一切太快了不是吗？”

　　沐恩眼睛微眯。

　　从视线这一头，到那一头。

　　仅是“祂”经过的地方，就这般自然的发生了难以想象的畸变。

　　当然，“畸变”对于邪神来说，反而是“正常”的，但这份畸变的性状绝不该如此的极端。

　　除非又是那位“丰饶之母”降下了权柄，而且是以亲身降下。

　　“所以这种状态更像是……”

　　“重合？”

　　爱丽儿恍然大悟：“真与假，现实与残影的重合？”

　　“我说了，这只是我的猜想其二。”

　　沐恩双手一摊：“所以你反应也不用这么大，或许就跟第一种可能性一样，只不过是因为这里有某种……”

　　“小弟弟挺聪明的吧。”

　　忽然，背后灵一般的佩莱丝悠然的从爱丽儿的戒指上漂浮而起：

　　“你的猜想，对了七七八八哦。”

　　“能不能不要叫我小弟弟，我一点都不小……咦？”

　　沐恩表情僵住：“您说我的猜测……对了？”

　　“当然。”

　　佩莱丝点点头，然后意味深长的说道：

　　“如果我是你，这个时候就会往后退一步。”

　　沐恩一激灵，立马向后退了一大步。

　　轰！

　　几乎是贴着他那被爱丽儿的魔法科技加大加高的丰盈之处，某种极为恐怖的波动贯穿墙壁，将沐恩身前所有的畸形血肉长廊，尽数吞没。

　　沐恩瞳孔缓缓放大，猛烈的狂风吹袭着他的发丝，他已经是今天不知道第几次露出惊恐的神情。

　　……因为在这一刻，视野，开阔起来。

　　他看见地下逼仄狭窄，像是无数积木拥挤堆砌再一起的石质房屋，他看见了被击溃的迷雾，以及迷雾中那些逐渐化作灰烬消失的腐化者尸体……他身前的区域，如同被一只巨大的远古魔兽吞吃了一般，出现了巨大的缺口，因此他能一眼望见高塔外的风景。

　　最重要的是，他看见了数量庞大，至少成千上百，脸部被诡异的噪点遮挡，身披破烂长袍的噪点人，悬浮在不远处的空中。

　　这撕裂高塔的波动，正是从这些噪点人的周身传来。

　　“不……不会吧。”

　　沐恩觉得自己的腿真的开始软了，这当然不是因为他恐高，而是作为牺牲“节操”拯救爱丽儿的亲历者，他可是知道那种噪点人到底是有多么恐怖的。

　　能够逼得爱丽儿拼死使出绝招才能堪堪逃脱，实力绝对强过扎古。

　　“开什么玩笑。”

　　爱丽儿也从沐恩身后小心翼翼的探出头，然后她就傻眼了：（uTpW）

　　“这……这么多？而，而且……这些好像比我之前遇到的那只还要强……”

　　“还要强？”

　　沐恩清晰的听见了自己咽唾沫的咕咚声：“开玩笑的吧。”

　　“没跟你开玩笑，从气息看就明显有差别，如果用比喻的方式来形容的话……”

　　爱丽儿想了想，道：“之前遇到的，只是他们派出来清理杂兵的老弱病残，现在这些，才是真正要面对大BOSS的精英！！”

　　“……”

　　沐恩眼前一黑。

　　精英？

　　成千上百的精英？

　　精英这个词是能够随便跟成千上百混用的？

　　拉这么多绝世猛人，这是要刷什么等级的BOSS，难道是那种毁灭世界的……

　　突然，像是一道电流袭过，沐恩顿时明白了什么……

　　狂暴的魔力涌动成海，神异的古代魔法扭曲空间，上千破烂的长袍猎猎作响，如风中招展的战旗，只是从他们指尖泄露出来的一点余波，便将沐恩身前大片的物质彻底湮灭。

　　这种阵仗，当然不可能是来碾死他们这两只可怜的小虫，所以他们真正面对的目标是……

　　沐恩缓缓的转头，下意识的想要朝着无数噪点人的中心区域看去……

　　“不要看哦，你应该知道的吧。”

　　佩莱丝的声音将沐恩再一次从那种诡异的吸引力中拉了回来。

　　“你可没有那些人的隔绝手段，现在还没有直视‘祂’的资格。”

　　“所以……”

　　“就是你想的那样。”

　　“但为什么？”

　　“很简单，你所看到的那些噪点人，包括这整场战斗，都不过是‘残影’，一个庞大而恢弘的残影，同时也是千年前真实发生在这里的那场可怕战斗的复现。”佩莱丝轻轻的叹息，像是在哀悼，又像是在悲咏。

　　“复……现。”

　　沐恩咀嚼着这个词。

　　到底是怎样可怕的力量，怎样刻骨铭心的大战，在经历千年时间之后，仍会在这里不断的上演，不断的重复。

　　这就是那个时代，这就是……‘祂’吗？

　　“难怪……”

　　爱丽儿也很快反应过来：

　　“噪点人出场的时候，就顺手碾死了很多的腐化者，原来他根本就跟那些腐化者不是一伙的。只不过……”

　　“只不过？”

　　“……嗯，没什么。”

　　爱丽儿微微皱眉，她想起之前那个噪点人跟她战斗的时候，嘴里喊着什么“武者，死——”之类的话。

　　这些话很奇怪，但……一想到这些噪点人很有可能都是千年前的一些魔法师，而大多数魔法师都对于莽夫有天然的嫌弃，这些话看起来又没有那么奇怪。

　　总之爱丽儿暂时不打算说出来，因为在思绪繁多，百般摸不着头脑的现在，这种事说出来只会徒增无意义的思考。

　　等以后找个机会再提一嘴吧。

　　“不过说起来，如果发生在这里的一切，都是一场大战的残影的话，有另一件事我倒是很是在意。”爱丽儿突然话音一转。

　　“另一件事？”

　　“没错。”

　　爱丽儿往前一步，到与沐恩并肩的位置，向着下面俯瞰。

　　这座倒悬的高塔，就算是塔尖离地面也超过百米，而他们现在的位置大概是在中层，因此但看起来还是会给人摔成肉饼的感觉。

　　当然对于她来说不算什么，毕竟更高的地方她都摔过。

　　“你觉得，这座塔为什么会是倒着的？”

　　“为什么会是倒着的？你这可把我问住了。”

　　沐恩想了想：“某种特别的寓意？古代的建筑风格？或是名胜古迹？可能性这么多，你让我怎么猜？”

　　“不，很好猜，根据我通关数个古代遗迹的经验，在这种核心区域，每一个建筑的造型，都有它的用意，绝不是瞎制造的。”

　　爱丽儿道：“就如比我在这里发现了一座突然出现的巨型怪物石雕，那么它后续复活过来捶我的概率高达百分之九十九，相信我，这种事我经历了不止一次。”

　　“……”

　　好像……蛮有说服力的。

　　“也就是说，这座倒悬的塔出现在这里，也必然有其意义所在？”

　　“没错‎贰灵贰陾吆厁冷吧⁢⁠②，而且这可是战场，你要是思维开阔点，你不觉得它很像是……”

　　爱丽儿突然拔出天火大剑，朝着地面狠狠一扎。

　　剑尖穿透宛若血肉的地面，从空荡荡的另一边露出半截剑尖。

　　就像是这座……从土层上方，倒悬下来的塔！

　　沐恩恍然道：

　　“武器！这座塔，是一把武器！”

　　这一刻，他脑中不禁出现这样一幅画面。

　　无数的强者在此生死血战，难解难分，鲜血洒满大地，而就在这时，一柄通天的巨大长矛……也就是这座塔，穿透不知道多深的土层，裹挟着无尽的威光，径直的钉住了……“祂”。

　　让那场战斗胜利的天平，稍微向着“人”的这边，倾斜了一点。

　　“总之，这和你之前所说的那些一样，也只是猜想而已，目前没有任何证据，做不得真。”

　　爱丽儿拔出天火，重新收回。

　　说是不能乱想不能乱想，但还是想了这么多，好像只有想的东西足够多，才能将之前那些痛苦的思绪淹没一般。

　　烦死了。

　　“不。”

　　沐恩露出俊朗的微笑，像是连阴霾也能驱散：“这种想法很有用。不愧是你，如果是我的话，绝对想不到这种角度的可能。沿着这种思路，我或许也能有一点我们为什么会被带到这里来的想法了。”

　　“……那你接下来呢？”

　　“接下来……”

　　沐恩的笑容又又又又一次僵住。

　　接下来三个字说的简单，但现在的问题是……

　　轰鸣、咆哮、某种诡异的噪音不断在漆黑的地下空间回荡，那些战斗的可怕余波刮起狂风，让沐恩不由得在风中凌乱。

　　没错，现在的问题是，他们的前路都已经被那些余波硬生生截断，他接下来该往哪儿走。

　　总不能直接从这里跳下去吧……哈哈，玩笑开一次就够了，开多了就显得俗套了。

　　“关于这个问题，你手上的那个玩意儿，不是已经给出答案了吗？”

　　佩莱丝又一次恰到好处的给出提示。

　　于是沐恩又一次兴高采烈的看向手腕。

　　然后他就又一次的从狂喜，变成强烈的忧伤。

　　因为锁链改变了指引的方向，现在，是往下。

　　它真就那么的俗套。

　　但仔细想想，会有这个结果并不奇怪。

　　因为这里是残影与现实的重合，所以残影中这里被余波吞没，并不代表这里真的被余波吞没。

　　到底下面还有没有东西，只能自己亲身去确认，就像是薛定谔的猫一般。

　　“为什么你总是能够在无数条路中，选择最为艰难的那一条？”

　　沐恩欲哭无泪的抬起头，看向爱丽儿：

　　“所以，You jump，I jump？”

　　“什么鸟语？”

　　“你跳，我也——啊啊啊啊！！”

　　看着沐恩蛊惑的话还没说完，就一脸惊慌的自由落体，然后彻底的消失在视线中，爱丽儿缓缓收回大腿。

　　“废话真多。”

　　她也站在边缘，任由风吹过发丝，面无表情，只是眼眸中复杂的光点不断闪烁，凝聚，宛若看不见底的湖泊。

　　“后悔了吗？”佩莱丝又一次八卦的问道。

　　爱丽儿没有回答，只是叹气。

　　“这一亿赚的可真困难，所以之后被我砍死的时候，记得洗干净一点，免得脏了我的手。”

　　说完，爱丽儿也纵身一跃，跳向那不知道通往何处的空无。

166、总攻
　　“扎古……竟然失败了吗？”

　　锁链碰撞之音轻鸣，斑驳老旧石壁上的烛火摇曳，神意侧目凝视，当看着某个灵魂渐渐的升入【万世轮转】的核心时，沧桑的面容上浮现出少有的惊诧。

　　怎么会？

　　以扎古的实力以及稳健程度，再加上整个剥皮者队伍都供他调配，对付一个本就身受重伤的人类沐恩坎贝尔，不应该是轻轻松松手到擒来吗？

　　可为什么……

　　不能理解，那个沐恩·坎贝尔到底身怀何等奇异的力量，才能在这种绝境中也依旧能够反败为胜？

　　“连你也会失手吗？真是废物。”

　　现在的魔族，真是一代不如一代，上面的那些大公是如此，下面的那些蠢货也是如此。

　　当然，这也不能全部怪他们，毕竟就算强如扎古，实际上也经历过数次的“轮回”，“完整性”早就不如当初。

　　但既然失败了，那便也一同投身于熔炉之中，为这场盛大的仪式，再添上一缕微不足道的火光吧。

　　神意闭目叹息，任由那个灵魂被万世轮转吞没。

　　“看起来那个叫做扎古的家伙，并未完成你给予的任务。”

　　黑曜石的王座之上，安轻轻勾勒起一抹讥讽的微笑，眼中却又闪烁着自豪的微光：“我说过，少爷不会那么轻松被人击败的。”

　　“我承认，是我小看那个家伙了。”

　　神意却并未因为安的嘲讽而恼怒。

　　他只是略有些惋惜。

　　惋惜，不能让这场庄严肃穆的仪式，以最为完美的方式，按照他心中最安美的剧本走下去。

　　本该在这时用以血祭的棋子，早就应该已经送到他的身前，并伴随着那哀嚎的灵魂，那冲天的轰鸣，迎接着吾王盛怒的归来。

　　而后在那黑曜石的王座之上，苏醒的吾王终会降下雷霆之火，向这个不公的世界彰显她那无穷的威光。

　　……可惜，实在是可惜。

　　由于扎古的失手，无法见到那副仅是想想，就能让人激动到浑身颤抖的画面。

　　但是。

　　搭建千年的舞台，删改千年的剧本，并不会因为一个棋子的缺失，便无法进行。

　　它只是不那么完美而已，但是结局，依旧注定。

　　“你又要做什么？”

　　看着又有所动作的神意，安心中的不安再次强烈起来，可是她虽然名义为“魔王的半身”，此刻却无法发挥任何力量。

　　对于万世乱转的呼唤也毫无意义，似乎之前将其分支交给沐恩，就已经耗尽了她所有的权限。脑中那些破碎的记忆更显杂乱，可完全找不出什么有用的东西。

　　但安还像是强迫自己平静下来，因为少爷……

　　“因为沐恩坎贝尔会回来救你？”

　　像是被看穿了心思，安眼神微凝。

　　但神意却毫不在意的轻笑道：

　　“不可能的，虽然不知道沐恩坎贝尔在那里寻找什么，但是他现在所处的位置，只有战场的残余，以及一件早已经破碎的古老之物而已，那里没有任何可以救你的东西，所以……”

　　“还请放弃吧。”

　　神意一字一句，如同宣判。

　　可是他的神态，他的动作，那是那般的虔诚，那般的卑微。

　　如同最为忠实的臣子，诚恳的等待着王者的归来。

　　“我不会放弃。”

　　安高高在上的俯瞰着神意，端庄的面容却没有丝毫的变化。

　　她也一字一句，认真的回答道：

　　“少爷一定会来，一定。”

　　“那还真是可惜。”

　　神意又道了一声可惜。

　　接着……

　　“我有罪，我的罪孽，无法洗尽。”

　　他面容虔诚，像是在祈祷。

　　可是他祈祷的对象并非神灵，而是王座之上的安。

　　“所以，请暂且原谅在下的冒犯吧吾王，我竟是会用这种粗鲁的手段迎接您的归来，真是不该。”

　　“……”安当然不会回应神意的祈祷。

　　神意也并未在乎，只是缓缓的睁开眼。

　　那双注视着这个种族经历千年时光的双眸，此刻，依然倒映着鲜艳的猩红。

　　那红色如河，如海，如血。

　　“来人。”

　　“在。”人偶一样的侍女出现在神意身后，她眼神空洞，像是丢失了自己的灵魂。

　　“通知前线那边，让一切都结束吧。”

　　“是。”

　　……

　　……

　　银色的陡峭崖壁拔地而起，一直淹没在阳光都无法穿透、宛若实质的厚重雾霾之中。这是如同世界尽头一般的苍凉景象，就算是深渊体型最为巨大的石龙，在这片崖壁前也会生出渺小绝望之感。

　　而在雾霾的上方，是更加可怖的空间乱流，空间乱流封锁这片深渊长达千年，在这千年间，无论是魔族还是人类，都无法建立起穿越乱流两边的联系。

　　银色崖壁，空间乱流，就像是一只近乎完美的容器，将整个深渊囚禁封锁在其中。

　　但是这个容器，也是有缺口的。

　　缺口就是如今的帝国边境防线，多隆斯雷堡垒。

　　它横戈于两座陡峭崖壁的中间，与那高耸如云的崖壁相比，矮小的就像是墙角的砖。

　　但就是这块砖，挡住了魔族的进攻数百年之久。

　　甚至是现在，在整个魔族纠结全族的兵力，猛攻整整月余之后，它也依旧矗立在那里，巍然不倒。

　　或者说，它永远都不会倒……

　　“但我感觉我特么已经快倒了！”

　　多尼克从女墙后面露出半个脑袋，看着那密密麻麻的如蚁群般的魔族大军，在苍茫的号角声催促下，仿佛不知疲倦继续冲击着高大的城墙，一股强烈的疲惫感涌上心头，近乎（VSdi）将他浑身的骨头都泡的酥软。

　　“多尼克大人，您要不要休息……”

　　“我休息你妈！”

　　多尼克一脚踹在旁边劝他休息的亲兵屁股上，瞪着眼怒斥道：

　　“我休息了，就凭你们这些怂蛋，守得住城墙吗？还不快去继续搬石头来！”

　　“是！”

　　亲兵一瘸一拐，赶紧去帮助其他守城的士兵搬运修补城墙的石料。

　　多尼克则是继续扒拉着城墙边缘，一边继续观察着魔族大军的攻势，一边将一只偷偷摸上城墙的低等魔人顺手劈死。

　　他此刻的斩击十分的粗犷，因为他几乎已经没有多余的力气去施展那些华丽的招式，滚烫的鲜血洒了他满脸，他也浑然不觉，眼睛都没有眨一下。

　　攻势已经持续了整整半个月。

　　不是说从魔族进攻开始起过了半个月，而是这种不眠不休的攻城战，已经持续了整整半个月。

　　自从沐恩少爷离开这里后，那些魔族明显换了种打法，以一种近乎凶戾的姿态，开始不管不顾的攻击城墙。

　　不知疲倦。

　　不计牺牲。

　　不畏死亡。

　　数量庞大的低等魔人，一波又一波的冲击着这座堡垒，纵使堡垒中的士兵同样被分成数个批次轮流守城，可以稍微获得一点喘息之机，但是这种面对数倍于自己的敌人，面对魔族那种悍不畏死的攻势，无论是心理还是生理上的压力，都是极为恐怖的。

　　魔人如被收割的麦子般一茬又一茬的倒下，尸体就堆积在城墙下，成为后来者的垫脚石，其中同样也夹杂着帝国士兵的尸体，但是这边却已经连收回那些尸体的余力都没有了。

　　多尼克视线再次望向下方，多隆斯雷堡垒的城墙不可谓不高，甚至说在帝国境内，还从未有如它这般高大的城墙，但是现在，这座城墙已经远没有之前沐恩少爷到来时那般巍峨。

　　它看起来矮了整整一半。

　　因为在之前的半个月里，魔族也并没有功夫去清扫战场，或他们本就是刻意如此，于是越来越多的尸体就这样堆积在城墙之下，填平陷阱，填平沟壑，填平护城河……直到越来越高越来越高，淹没了半截城墙。

　　相较于此刻依旧密密麻麻的魔族大军，脚底这如山如海的尸堆，或许才是更加可怕的景象。

　　但是多尼克已经麻木了，帝国的士兵们也已经麻木了。

　　最开始可能还有人会惊慌一下，但是现在，几乎所有人都会面无表情的继续杀死意图攀爬上城墙的魔人，仍由他们掉落在尸堆之上。

　　或许这就是魔族的战术吧，等到这些尸体填的跟城墙一样高的时候，他们就能不费吹灰之力的冲进这座堡垒。

　　出色的战术，在这种战术之下，这个世界上恐怕没有什么可以一直坚守的城墙，唯一的缺点就是……比较费人。

　　“妈的，果真不把低等魔人当人看吗？”

　　多尼克啐了一口，一剑又捅进一只低等魔族的脑门。

　　这只低等魔族的神情依旧凶戾，猩红的瞳孔中完全看不到一丝理智可言，仿佛冲上这座城墙，就已经是它可怜生命的全部意义。

　　“公爵大人说再撑几天，女皇陛下派来的第一批真正的兵力增援就会到达，不知道我们还撑不撑的到那种时候。”

　　多尼克将死去的魔人甩开，低头一看，发现自己心爱的宝剑剑刃上已经崩出了一道明显的缺口。

　　多尼克一阵心疼，这柄是他花大价钱搞来的炼金武器，虽然品质远远不如传说中的古代遗物，但是其附带的破甲破魔属性，也在这些年的征战中，救了他数次。

　　可再锋利的剑，也经不住连续砍杀上千名敌人。

　　“放心吧老伙计，这次大战过后，我一定花更多的钱，将你好好的修整一番。”

　　多尼克抚摸着斑驳的剑身，他从未想过自己能不能活到那种时候，因为对于一名军人来说，在活着的时候就去思考死亡，无疑是懦弱的表现。

　　多尼克收起长剑，继续巡视这段由他负责镇守的城墙。

　　“呜——”

　　魔族的号角上，在远方响起。

　　多尼克下意识的驻足静听。

　　魔族的号角，大概等于帝国这边的鼓声，作用是提振军心，发布军令。

　　而经过这短时间与魔族大军的交战，多尼克也大概摸清了什么样的号角声，象征着什么样的命令。

　　“嗯？这个号角声的意思是……总攻？”

　　多尼克愣住。

　　他低头，看了看城墙底部的无数尸体。

　　又抬头，眺望远方看不到边际的魔族大军。

　　总攻？

　　魔族现在……不就是在总攻吗？

167、屠杀
　　“公爵大人！”

　　多尼克挤开同样开始躁动不安的士兵，一路冲到城墙的最顶端，眼中闪过焦急的神色。

　　“公爵大人，那号角声……”

　　“我听到了。”

　　坎贝尔公爵隆恩坐在没有任何防护的半圆形高台上，那跟沐恩如出一辙，呈现湖泊般的淡蓝色眼眸平静的望着远方，就算是胸口因为之前和魔山对轰而新缠的绷带，也没有丝毫有损他的威严。

　　烟尘、喧嚣、死亡与杀戮，这便是战场的底色。

　　可当视线越过那些密密麻麻，如蚁群般不知疲倦冲锋的低等魔人之后，在地平线的尽头，那些营帐、栅栏和不知何时建造起的高大围墙，逆着光影，散发着极为诡异的氛围。

　　战场弥漫的硝烟完全影响不到那里，但是这低沉浑厚的号角声，却从那里传来。

　　隆恩也注视着那个地方，不知道思考着什么。

　　“那号角的意思……是总攻吧。”多尼克问道。

　　“应该是的。”

　　回答的是弗纳尔。

　　作为文官，他也披上了染血的铠甲，脸上的风霜和尘埃难以掩盖，眼神疲惫的仿佛已经好几天没有合眼。

　　“一个月前，半个月前，还有现在，我们这应该是第三次听到这种频率的号角声。”

　　“可……这难道还不算总攻吗？”

　　多尼克挠着自己光秃秃的脑袋，总觉得哪里不对劲。

　　脚下的战场，不畏死亡的低等魔人依旧在冲击着帝国防线的城墙，这座多隆斯雷堡垒前方的所有空地，都已经被进攻的魔人以及尸体塞满。

　　这半个月来，魔族的攻势从来都没有减缓或者停止过，不仅是魔族，就连城墙上的守军都已经杀红了眼，然后又在难以想象的杀戮中变得麻木。

　　这种不要命的攻势如果都不算总攻的话，那怎么才算？

　　城墙就这么宽，空间就那么大，那些魔族虽然人数众多，但也不能叠成好几层杀过来吧！

　　“这当然算是总攻，以魔族的体量来说，他们就算把手下的魔人士兵分成好几份，每一份单独对多隆斯雷堡垒发动攻势，对于我们来说，都算是一场总攻了。”

　　弗纳尔思索着：“但是这次，明显不一样。”

　　“不一样？”

　　“你听出差别了吗？这种号角声与普通的号角有点区别，频率一样，但是音色有明显的不同，这次的号角应该是用深渊的一种名为‘盘山’的魔兽的角制造出来的，声音低沉浑厚，却能响彻百里，由于获取不易，因此本身就带有特殊的意义，据我所知，魔族不只是在总攻时才会吹响它们……”

　　“不只是总攻？那还有什么意思？”

　　“还有……祭祀！对了！祭祀！那些号角，在祭祀时也会被吹响！”

　　弗纳尔像是抓住了什么般，神情突然疯狂变幻：

　　“可是，很奇怪，魔族已经被神灵遗弃了，只有早初不相信这一点的一些魔族部落使用过那种号角祭祀，在那之后，就连祭祀这种行为本身，都逐渐的被淹没在历史长河中……

　　如果他们真是为了祭祀，那又是向谁祭祀？被围困在深渊千年之久的魔族，还有可以祭祀的对象吗？”

　　“祭祀先祖？”扎古又挠挠头。

　　“不可迩⊙亻尔児意散〇岜ꬲꭱ能！”

　　弗纳尔神情愈发激动，断然否决道：“魔族绝不会祭祀先祖，因为对于他们来说，祭祀先祖就跟祭祀自己……”

　　弗纳尔猛地一顿，将后面那半截绝对不该出口的话硬生生的咽了下去，那种凶猛的劲头不禁让人怀疑他会不会把自己舌头咬断。

　　“你说什么？”

　　“没什么。”

　　在多尼克疑惑的眼神中，弗纳尔深吸一口气后，强迫自己恢复平静：

　　“总之，这很古怪。”

　　“我当然知道古怪，我虽然脑子没你好使，但我不是傻。”

　　多尼克冷哼一声，觉得弗纳尔今天应该是被那些魔族的号角声吓破了胆子，甚至连脑子都不清醒了。

　　“你说对吧，公爵大人。”

　　可隆恩依旧没有理会多尼克，他还在注视着远方的那些画面。

　　“弗纳尔。”如雕像般静坐良久的坎贝尔公爵终于开口。

　　“在。”

　　“我问你一个问题。”

　　“公爵大人请问。”

　　“那堵墙，是什么时候建起来的？”

　　“墙？”

　　弗纳尔眯着眼，随着隆恩的视线向着远方看去。

　　工艺简陋的栅栏，用几块破布搭建的营帐，还有一些花花绿绿，连统一的符号都没有的旗帜……在魔族军队最后方的那片区域，明显是魔族（hzOC）新搭建起来的营地。

　　但是在那营地的后方，的确多了一堵墙。

　　黑色的墙。

　　“真的有墙。”

　　弗纳尔皱眉。

　　墙并不奇怪。

　　战场上多一堵墙也不奇怪。

　　它可以是营地的围墙，可以是用以观察的高台，也可以是隔绝帝国方视线的壁垒。

　　但问题是……

　　这座墙，是什么时候冒出来的？

　　虽然如今帝国军队的斥候都被压在城中，完全派不出去，但是在城墙的最高处，那些魔法师使用的高塔上，仍旧有人日夜不停的观察着魔族大军的动向。

　　可是到目前为止，为何从来没有人向他禀告过魔族什么时候开始在大后方建了一堵墙？

　　就好像……那堵墙完全是突然冒出来的一样。

　　而且不仅如此，这堵墙看起来也……

　　“太长了吧。”

　　地平线的尽头，一直从最左边的边缘，到最右边的边缘，都有着那黑色加深的轮廓，虽然有部分区域因为地形的阻挡看不清，但是直觉告诉弗纳尔……

　　这堵墙，已经将整个几百万人的庞大战场，都囊括在其中。

　　“非常抱歉公爵大人，我这就派人去……”

　　“不用了。”

　　隆恩依旧平静，看起来并没有因为这突如其来的异常而有丝毫的动摇，他坐在这里，茂密的胡须被风轻轻吹动，如同雄狮的鬃毛。

　　他就是雄狮，足以让帝国的军队面对十倍百倍于他们的敌人，也绝不后退一步的雄狮。

　　而现在，这只雄狮站了起来，于是整个多隆斯雷堡垒，都轰然一震。

　　“来了。”

　　所有人都下意识的抬头，望向远方。

　　因为就在隆恩起身的同时，那响彻整个战场的号角声，停止了。

　　战场本是喧嚣而嘈杂的，可是当那号角声停止之后，似乎所有人都还沉浸于其还未消散的威严肃穆之中，整个战场竟是出现短暂而诡异的寂静。

　　寂静中，又有轰鸣升起。

　　在远方，在那地平线的尽头，无数的尘埃扑卷，与漫天的黄沙混合，再分不清彼此。

　　深渊的狂风更加猛烈，像是一柄柄尖刀，撕扯着每一个人的皮肤。

　　地平线忽然变得不平整起来，那条优美而自然的曲线，此刻长出了无数细小的锯齿，使得光线掠过的残影，格外狰狞。

　　而若是将视角拉进，就会发现那并非是线条跳跃构筑的锯齿……而是一排巨大凶戾的魔物。

　　土龙、盘山、燎鬼、戈莫特巨兽……这些深渊中最凶狠，最残暴，最危险的魔兽尽数现身，它们仅是匍匐在那里，就甚至比那堵黑色的墙还要高大。

　　而这些最凶狠的魔兽似乎已经被驯服，因为在它们的后背，高大魁梧的魔人们身披不亚于帝国将军的华丽铠甲，手握由魔导材料打造的炼金武器，昂首挺胸，气势惊人。

　　但若是将视角拉进仔细观察，才会在这些高等魔人猩红的眼中，发现那无法遏制的痛苦……与疯狂。

　　“高等魔人……果然，他们果然是要发动最后的总攻了！”

　　多尼克咋咋呼呼的吼叫起来，兜兜转转半天，那个号角声到头来还是这个意思吗？

　　就不该听弗纳尔废话这么多！

　　“快快快，快让人准备一下！”

　　多尼克雷厉风行，立马想要安排人手面对敌人新一轮的进攻。

　　可明显魔族的行动，比多尼克想象的还要快。

　　“吼——”

　　魔兽的吼声震耳欲聋，甚至连远在城墙之上的帝国士兵都清晰的感受到那股强大的压迫感，就在诸位士兵畏惧的目光中，那些庞大的巨兽，在高等魔人的驱使下，开始发动冲锋。

　　冲锋。

　　冲锋。

　　冲锋。

　　毫不顾忌的冲锋！

　　它们践踏过血肉，利爪从阻挡者的背后撕裂躯体，它们冲撞着一切，庞大的肉体如石磨般碾过生命。可怖的魔力吐息自那些狰狞的巨口中吞吐，所过之处尽成焦土。

　　而在它们的背后，那些高等魔人们也挥动着武器，将一只只漏网之鱼屠戮殆尽，没有任何血肉之躯能够抵御这样凌厉的进攻，在深渊恶劣环境中锻炼出来的厮杀手段在此刻终于完全展现出了其可怕之处，更不要说那些刀刃的目标……

　　只是一道道毫无戒备的同胞背影。

　　没错，“同胞”。

　　多尼克傻了，城墙上的很多士兵傻了，甚至就连那些刚被来自身后的利爪撕裂的低等魔人……也傻了。

　　他们畸形而丑陋的面容上依旧残留着疑惑，飞上天空的头颅看着那些高等魔人突如其来的大开杀戒，似乎还在用自己所剩不多的理智，思考着杀戮的原因。

　　对于那些低等魔人来说，上一刻还在为了魔族的大计向人类的城墙发动悍不畏死的冲击，下一刻，背后的阴影刚至，对于死亡与杀戮便如影随行。

　　很快，血雾便弥漫了以昏黄的天空作为背景的远方，高等魔人们驾驭着巨兽，如推土机一般从地平线的尽头横推而来，那血腥的场面一时之间竟然超过了城墙这边。

　　宛若地狱。

168、浮尸
　　“开什么玩笑……”

　　望着远方那极尽血腥的一幕，大心脏如多尼克都一时呆住了：“魔族这是在……自相残杀？”

　　还是说这是新的督战手段吗？

　　可就算以魔族的疯狂与凶戾来说……这种督战手段，也未免显得太过于偏激了吧。

　　“多尼克。”同样在冷目静观这个场面的隆恩忽然余光微瞥，皱起眉头。

　　“啊，在……在！”多尼克猛地挺直身体，等待着公爵大人的命令。

　　“传我命令，所有修整的士兵尽数进入战斗状态，将军备库里的东西全部拿出来，所有的炼金炸弹、魔法卷轴、治疗用品以及任何可以协助守城的东西都搬到城墙上来，所有能够战斗的士兵也一同拿上武器。”

　　隆恩眼中倒映着那血腥的场景，依旧面不改色，但只有他自己才知道，此刻就连他的身体都不由得开始绷紧：

　　“最后的巨浪，就要来了。”

　　“巨……巨浪？”

　　多尼克愣了一下，才明白公爵大人口中的巨浪到底是怎么回事。

　　那些被无故屠杀，被驱赶的低等魔人，就算并不畏惧死亡，也会在某种本能的促使下，以一种更加疯狂的姿态冲击着这座城墙。

　　对于这座艰难固守，早就在崩溃边缘的城墙来说，那就是巨浪……滔天的巨浪。

　　“快去！”

　　“是！”

　　军人的素养让多尼克重回镇静，他立马转身飞奔，带着手下的亲兵有条不紊的发布命令，镇定军心。

　　而当多尼克离开之后，隆恩才快速转头，看向一旁的弗纳尔。

　　“如何，还坚持的住吗？”

　　“公爵大人……我……”

　　没有旁人，弗纳尔突然跪倒在地，整个人都痛苦的蜷缩起来。

　　他的身体开始抽搐，四肢怪异的扭动，像是有什么东西在跟他争夺身体的控制权。而在他的双眼中，猩红的色泽时闪时灭，伴随着某种即将喷薄而出的疯狂。

　　那份猩红与疯狂，与巨兽身上的高等魔人如出一辙。

　　“果然，你还是被影响到了吗？”

　　以隆恩的敏锐，自然察觉到那些魔族身上的异常，虽然不知道原因，但他也猜测到弗纳尔必定会受到影响。

　　要说为何弗纳尔为何会受到来自魔族的影响……

　　“看来魔族高层又搞了什么大动作，其效果是作用在整个魔族身上。”

　　隆恩将手搭在弗纳尔的肩头，强悍的斗气涌动，终于让弗纳尔轻松了一些，眼底的猩红也被重新隐匿。

　　“抱歉，公爵大人……”

　　弗纳尔艰难的喘着粗气，露出苦笑：“我还是无法摆脱这份诅咒啊。”

　　“没什么好抱歉的，这不是你的错。”

　　“不，这就是我……或者说我们的错，千年前就犯下的错。”

　　“你什么意思？”

　　隆恩皱眉，直勾勾的盯着眼前这个作为自己左膀右臂多年，既是军师，又是好友，但真实身份却是一名高等魔人的弗纳尔。

　　从弗纳尔加入他的帐下开始，他就无条件的相信弗纳尔，从未怀疑过弗纳尔，就算明知道他肯定隐藏着什么无法说出口的秘密，就算知道他是魔族。

　　而弗纳尔也回应了他的期待，作为他的副手，作为狮王隆恩坎贝尔最为出色的部下，弗纳尔出色的完成了自己应该做的一切。

　　但是这一刻，他却莫名的感觉道发生在弗纳尔身上的某种事，突然脱离了自己的掌控。

　　“错的是魔族，是神意大公，不是你，弗纳尔，你早就跟魔族无关了！”隆恩强调道：“你不正是因为相信着这点，才来找到我的吗！”

　　隆恩想起几年前，这个不知死活的魔人找到自己，用最标准的人类礼仪，动作优雅的做着自我介绍：

　　【尊敬的狮王沐恩坎贝尔阁下您好，我是魔人弗（NpYK）纳尔，我知道您憎恨着魔族，也想杀死我，但是希望您能在杀死我之前，听听我的请求……】

　　“你忘记了吗？弗纳尔！你忘记你是为什么顶着那么大的风险，待在我身边的吗？”

　　“不是的，公爵大人，你误会了，我所说的事和那些无关，只是我刚刚突然想起了一些东西，是一些发生在千年之前的事情。”

　　弗纳尔回想着在魔族对自己人发起冲锋那一瞬间自己脑中闪过的模糊画面，笑着，却又怪异的哭了出来，而且那泪也仿佛是红色的，带着血：

　　“我明白了，我终于明白了，整个魔族，皆是罪人，当然也包括我。”

　　“弗纳尔！”

　　隆恩周身气势轰然一震，属于戴冠者的力量瞬间封锁弗纳尔的身体，暂时隔绝他受到的某种东西的影响。

　　但还是稍晚了一步，因为弗纳尔竟然直接震开了自己的心脉，这种果断至极的自杀连戴冠者也无力阻止，隆恩只能强行维持着他最后的生机。

　　哗啦。

　　与此同时，伴随着隐隐约约、锁链鸣动的声音，隆恩清晰的感觉到有什么东西，正在从弗纳尔的身体被硬生生拉扯出去。

　　“该死！”

　　璀璨冠冕降临，隆恩瞬间撑开属于自己的域，终于在血红的狮吼中看见那根深入弗纳尔灵魂的锁链。

　　愤怒之中，他一把拉住锁链，想要直接将其扯断，但是他刚一用力，弗纳尔就发出痛苦的闷哼，仿佛被撕扯不仅是锁链，还有他那同样已经濒临破碎的灵魂。

　　“没用的，公爵大人，整个魔族已经被它束缚了千年之久，可它不仅是束缚，还是支撑与保护……”

　　弗纳尔的气息愈发微弱，以至于隆恩根本不敢过于用力，只能僵持着不让锁链带走他的灵魂。

　　他朝着隆恩无力的笑笑：

　　“我最担心的事，还是开始了，终究没有逃过……”

　　“囷‎·‏liu（一）鳍‏尹児芭Ꭵ⁢⁠ṽ咝芭快看！”

　　在城墙上奔走的某个士兵像是发现了什么可怕之事，惊恐的指向远方。

　　于是越来越多的人都望向那边。

　　隆恩面沉如水的起身，看向远处的战场上。

　　在那里，一具刚刚死去的魔人尸体，忽然漂浮而起。

　　先是一具。

　　然后是两具，三具……十具……百具……

　　最后已经不知道多少具。

　　世界昏暗下来，因为本就不明亮的光线，也被那些逐渐遍布整个天空的尸体所阻挡，而且伴随着更多的魔人死去，天空中的魔人尸体还在不断增加。

　　那些破碎的，染血的，刚刚失去呼吸的尸体，就这样被什么东西凭空吊在半空中般，被风吹动，来回甩荡。

　　这幅画面，就连身为狮王隆恩都会感到毛骨悚然。

　　但是隆恩知道，这些尸体并不是凭空，吊起他们的是锁链，是连接在他们灵魂上的锁链，随着锁链抬升，灵魂逐渐与肉体分离，尸体们又逐渐坠落在地。

　　成千上百具尸体升空，成千上百具尸体又坠落，而地面上的杀戮还在持续。

　　甚至不只是高等魔人对低等魔人的屠杀，那些原本还冲向城墙的低等魔人们，也忽然因为某种原因，开始疯狂的对身边的同伴发动攻击。

　　高墙包围着这里，仅仅是短短几分钟，这里就从一座战场……变成了纯粹的屠宰场。

　　“这到底是在做什么……魔族，魔族的目的到底是什么？”隆恩下意思的呢喃，直觉告诉他，某种极为可怕的事情，正在这座深渊发生，甚至有可能超出他的理解。

　　“放心吧公爵大人，至少现在看来，魔族……或者说神意大公的目标，不是帝国，从一开始，就不是。”

　　弗纳尔艰难的睁开眼，默默的望着这一幕，狮王的力量让他还有一点说话的力气，但他知道这并不能持续太久，单纯的蛮力是无法对抗那件古代遗物，也无法对抗魔族千年前所背负的那些罪孽。

　　“可惜了……公爵大人你之前那几拳，应该再打重一点的。”

　　隆恩猛然低下头，整个人就像是暴怒的雄狮，可他却不知道如何去发泄自己的怒火：

　　“你……之前是故意的？”

　　“咳咳……算是吧。”

　　“为什么？沐恩并没有对你做什么吧。”

　　隆恩一把抓住弗纳尔的衣领，就像是在那场会议中知道沐恩前去深渊时那样。

　　对于孩子的爱终究还是胜过对于友人的惋惜。

　　但他却没有再给这个家伙一拳。

　　因为将死之人，你是无法再让他死一次的。

　　“大概是……某种直觉？”弗纳尔想了想，说道。

　　“直觉？就是因为这种东西？”

　　“是啊，很奇怪吧。”

　　弗纳尔用尽自己最后的力气转过头，看向比那茫茫地平线更远的地方。

　　他的表情有些怀念，又有些迷茫，在不知道多少次的轮回中，他的大多数时间久远的记忆都被洗掉，所以他连这种直觉的源头都解释不了。

　　但他就是因为这种莫名奇妙的东西，做出那个过于卑劣的决定与行为，用冠冕堂皇的理由与借口，将对他恩重如山的坎贝尔家的独子，推进了古通斯堡这个巨大的火坑。

　　“某种连我也说不上的直觉，让我觉得要是沐恩少爷的话，就能解决那里的问题……可明明我以前在公爵府见到那个曾经的他时，根本没有这种感觉，为什么呢？”

　　弗纳尔喃喃着，问出这个谁也回答不了的问题。

　　……

　　“快快快！都别愣着，赶紧去城墙！”

　　堡垒内，多尼克还在风风火火的催促着士兵们的行动，暂时还没有察觉发生在战场上的那些更加诡异的异变。

　　只是忽然的，他猛地回头，目光盯在身后的墙壁上。

　　墙壁上空空如也，多尼克也不知道自己为什么要盯着这面墙壁。

　　“妈的，奇了怪了，今天是怎么回事，太久没睡觉了吗？”

　　多尼克挠挠头，注意力回到当前。

　　“我得赶紧了，不然弗纳尔那个混蛋又要唠唠叨叨了，TM的说什么我蠢，我看你弗纳尔才是最蠢的那个，上次还被公爵大人给揍了。”

　　多尼克得意的摇头晃脑：“这次我得表现好点，让公爵大人知道你是多么的无用，再揍你一次，嘿嘿……”

169、来者
　　天空之上，深渊之下。

　　漫漫的黄沙此刻已经被剔除，深邃的红色占据了整片天穹，在那与封闭深渊的空间裂缝所接壤的地方，这种红色就宛若一道巨大而狰狞的伤口，翻转着、延伸着撕裂一切。

　　而若是有实力足够强大的存在于此仔细观看，就会发现在那深邃的红色中还有另一种色彩，那种色彩无法形容，它似乎已经与鲜红融为一体，又或是这种深邃本就是因为那种色彩。

　　万物无声震动，可怕的对撞正在那伤口之中发生，空间直接被震裂，然后愈合，从漆黑的空间裂缝中喷涌出猛烈的罡风，却又在更为可怕的力量下瞬间消弭。

　　这样的对撞在这半个月内时有发生，它脱离于战场之外，但是激烈程度，却丝毫不逊色于城墙上的血腥厮杀。

　　因为它是来自戴冠者层次的战斗。

　　轰！

　　深红伤口突然断裂，九重圆环挣脱深红，带着迸溅的雷光悬停在空中，而后雷光消散，上身赤 裸、显露出精悍铜色肉身的老者双手合十，目光平静望向那色彩的最中心。

　　鲜血自他肌肉的缝隙中滴落，每一滴都如山般沉重，却又在落地的最后一刻，被残留在里面的可怕力量崩裂成飘散的血雾。

　　“崩绝大公，名不虚传。”

　　因陀王开口，神情中带着少有的感叹：“万物崩灭之力让人畏惧，我终究还是技差一筹。”

　　“这话过于谦虚了，我大概已经有百年时间，没有被人类伤到过了吧。”

　　一道身影，缓缓的自深红的中心走出。

　　那也是一个老人，面容肃穆，不苟言笑，斑驳的白发彰显着他的老朽，但那不怒自威的气质，足以让任何人感到发自内心的敬惧。

　　只不过，在那个老人的脖颈侧面，一只巨大的肉瘤沿着他的血肉生长，与半个胸膛都融为一体，甚至就连老人的整条左臂都被这只肉瘤所影响，格外的细小枯瘦。

　　肉瘤如老人的心脏一般跳动着，大部分都遮掩在黄麻的布匹下，但是其显露出来的位置，却有一只眼睛，看起来昏昏欲睡，半眯半睁，显得极为诡异。

　　魔族大公，崩绝。

　　恐怕没有多少人能够知晓，传闻中的魔族第二强者，古老程度仅次于神意大公的崩绝大公，竟是这样一个畸形而怪异的老头。

　　“伤到你并不算什么令人自傲的事，这样战斗下去，我恐怕必败无疑。”

　　虽然怪异而畸形，但是因陀王却清楚的知道这位崩绝大公的可怕。

　　在贝尔兰德，他曾经一人战胜三位同境界的戴冠者，其中就有一位魔族的鬼血大公。

　　但是在这半个月的激战之中，他却一直处于绝对的劣势。

　　崩绝很强，比他强，比狮王强，而且他的力量简直就是天生的攻城利器，他只要对着那座多隆斯雷堡垒轻轻一拍，那座百米高的巨大城墙，顷刻间就会崩裂成一堆无用的土石。

　　所以他才一定要拖住这位崩绝大公。

　　“只是……”

　　因陀王意外的叹了口气：“我没有想到，强大如你，竟然也会受到那种莫名奇妙的影响。”

　　虽然在这高空中激战，但是因陀王自然也感知到了战场上的异变，那些密密麻麻的尸体正悬浮在他的脚底，只需要稍微低头，就能看见千万具尸体浮空又坠落，像是被某种捕食者抽取了精髓，然后随意丢弃的可怖场面。

　　而此时此刻，因陀王同样能感知到，某种诡异的疯狂，正在崩绝那双猩红浑浊的眼瞳中酝酿。

　　一如那些自相残杀的魔人。

　　“这有什么意外呢？”

　　崩绝大公神态平静的轻笑，与那眼中的疯狂之色截然相反。

　　作为魔族排名第二的大公，他一向沉默寡言且死板冷肃，外界传言他是唯一不畏惧那位神意大公，甚至可以与其对抗的人，但是此时此刻，在那平静背后，却是无法动摇命运的无奈。

　　“我无法忤逆神意大公，魔人们也无法忤逆神意大公，整个魔族都无法忤逆神意大公的意志，对于获得了那位遗留下来的权限的神意来说，我们这些被束缚之人，不过是可以随意驱使的奴隶而已。”

　　崩绝大公看向下方某处。

　　一座巨大的火山正在崩毁，愤怒的咆哮随着汹涌的烟尘升上天空，在那烟（KOYu）尘之中，半截黑色的长袍鼓荡，最后化作灰烬。

　　“只是经历了太多次并不完整的轮回，这件事很多人都已经忘记了而已。”

　　“你不反抗吗？”因陀王盯着崩绝大公的眼睛。

　　他很难想象，这等强者，会任由自己的灵魂，被那种疯狂淹没。

　　“反抗？没有必要，也不会成功。”

　　“不试一下？”

　　“曾经有人跟你有一样的想法，但是他失败了，我不会那么做，因为我知道所谓的反抗，注定是毫无意义的事。”

　　崩绝大公歪着头，抚摸着自己脖颈侧边的肉瘤，那只眼睛逐渐睁开，似乎眺望着远方，但那并不是高塔耸立的古通斯堡，而是在更下方的拥挤逼仄之地。

　　他仿佛看见了什么，浑浊的眼中满是痛苦与挣扎，而后流淌出鲜血。

　　“我等，皆是有罪之人，我等自当经历千年的灵魂之苦，自当被囚禁千年，而后坠落地狱，化作灰烬……这一切都是我等的报应。”

　　“报应？”

　　因陀王略微沉吟：“听起来，你们倒像是一些苦修者。”

　　“呵呵……若是苦修，能够换来片刻的救赎，那我甘愿将我的灵魂置身于燃烧大釜之中，可惜……对于我们来说，从来就没有什么救赎，这一点，在千年前就已经证明了。”

　　崩绝收起那些悲伤，深红的色彩再次撕裂天地：

　　“就当真的是为了所谓的魔族，来吧，还有一些时间，再来与我……战这最后一场吧。”

　　……

　　……

　　火焰，燃烧杂物，破烂的瓦罐与陶器在癫狂的阴影中破碎，这座并不繁荣的简易市场早就一片狼藉，所有人都开始变得疯狂……无论是高等魔人还是低等魔人，甚至是刚刚出生的魔人，都咬断脐带，和生出自己的“母亲”厮杀在一起。

　　在火焰的阴影中，苍老的鼠人快速的收拢自己的商品们，这是他这些年来的收藏，既有珍贵的古董，也有毫无价值的骨片，在终末来临之前，他想着总要留下一点东西。

　　但是当火焰与混乱一同袭来时，无论是古董，还是骨片，成为了熊熊燃烧的火焰中的残骸，失去理智的魔人从那些火焰上践踏而过，紧接着就什么都不剩了。

　　鼠人呆住，望着空荡荡的身前，良久之后，他摘下遮蔽面容的兜帽。

　　那张丑陋的鼠脸不知道思考着什么，漆黑的瞳孔中倒映着火光，但那并不是此刻的火光，那仿佛是几百年前，整个鼠人族都在火焰中化作灰烬。

　　然后那些画面一转，似乎又成为了更加久远，更加可怖的画面。

　　更加恐怖的阴影在嘶吼，无数的疯狂与混乱毁灭一切秩序，高塔坠落，太阳消失，天空黯淡无光，万物都在悲鸣。可怕的存在从天而降，将他们长久以来所坚信的东西击得粉碎。

　　轮回的似乎并不只是这些可悲的灵魂。

　　就连灾难本身都在轮回。

　　“还是走到这一步了吗？神意啊……你果然已经忘记了那些最为重要的东西了吗？”

　　苍老鼠人缓缓跪倒在地，颤抖着呢喃：

　　“还有谁能阻止你，还有谁……”

　　……

　　……

　　在最初始的黑曜石王座之上，那具身披羽衣的骷髅，已然端坐。

　　无数混乱的线条在“她”的头顶凝聚缠绕，最终交织成一轮完整的圆，无数血红的锁链连接着这个仿佛规则打造的圆，交织成荆棘的王冠。

　　在大地的深处，那座耗尽魔族千年心血的高台终于已经完成，玄奥的符文亮起璀璨的光辉，魔人们跪倒在地，泪流满面的赞颂着即将诞生的神迹。

　　以魔人们的灵魂为火，以遗留至今的古代魔法为基，肉身，灵魂，王座，冠冕……千年的谋划与等待，一切的一切都已经准备就绪。

　　当万世轮转的轮回再次重启，血肉苏生，灵魂重归，生死逆转，就算被神灵遗弃，也依旧能够塑造出这等同于神灵本身的奇迹！

　　“看吧！这是何等的伟力！整个魔族都在欢呼着吾王的归来！”

　　神意面容狂热，眼眸中仿佛燃着火，千年这般漫长的时光之后，他终于能够让她重现于世，再度成为他……以及整个魔族的领导者。

　　千年之前，善良的她不愿成为王，所以被这个世界的恶意凄惨的杀死，而千年之后的今日，她将成为真正的魔王，携带着怒火与恨意，将曾经受到的痛苦统统归还！

　　是的，他明白的，这份积压千年的怒火，因为这怒火也在他的胸口里灼烧，熊熊的灼烧！

　　“懂了吗，安小姐……我应该是最后一次这般称呼你了。”

　　神意又在瞬间平静下来，看着万座上那道仍在不断尝试挣扎的身影：“放弃吧，我知道你还不愿舍弃你如今的身份，但是你应该很快就会感到高兴了，这份重生的喜悦，作为她一部分的你，一定也会真切的感受到的。”

　　“闭嘴，我……”

　　“你还在妄想那个沐恩坎贝尔能够救你？别天真了，看到这一切的你应该已经理解到了吧……这个层次，根本就不是沐恩坎贝尔那种小鬼能够触及的。”

　　“……”

　　安愤怒的表情一滞，眼中闪烁一丝迷茫。

　　是啊，就算她真的无条件的相信自己的少爷，可是她也看见了整个魔族的异变，看见了魔族前线的厮杀，看见了那铭刻着古代符文的高台，看见了无数锁链延伸，带来数不清的灵魂。

　　神意发动那场影响整个帝国，甚至整个大陆形势的战争，就只是为了在短时间内获得足够多的灵魂。

　　甚至只要理智的想一想，就算没有那些东西，眼前的神意大公……也是如今的少爷绝对无法翻越的大山。

　　她相信少爷一定会有实力超越这个老东西的时候，但现在不行。

　　或许……少爷不该回来才是对的。

　　垂死挣扎这种事，自己一个人做就足够了，不能再牵连到少爷。

　　“看来你已经想清楚了。”

　　神意露出微笑：“如今虚伪的生命教会退让，那些可笑的老鼠们也通通恐惧躲藏，在这座深渊，还有谁能够阻止我呢？呵呵，答案是当然已经没有任何……”

　　“神意，你过界了。”

　　在雕塑们死寂的注视中，墙壁上摇曳的烛火忽然闪烁。

　　气氛陷入诡异的寂静。

　　而一阵寒意，从那条满是可怖阴影的通道中袭来，让整整千年都未曾感受到“冷”这个字眼的神意，此刻竟是微微的颤抖了一下。

　　他缓慢而沉重的回头，看向这座本该无人能够闯进的空间的另一边。

　　在那里，一袭粉色的草莓睡衣像是没有重量，在空中轻轻摇摆着。

　　“啊，是你啊。”

　　愣了好一会儿，神意才如梦初醒般的低声喃喃：

　　“你还是来了啊。”

　　“你？”

　　红瞳白发的老不死萝莉歪着头，嗤笑道：

　　“近千年不见，竟是连原本该有的尊敬都已经舍弃了吗？神意小鬼。”

170、遗忘之事
　　“尊敬……啊，对了，是该尊敬。”

　　神意思考了好一会儿，才想起尊敬两个字的含义。

　　毕竟他作为神意大公，作为魔族的统治者，已经过去了整整千年，他早就忘记了何为尊敬，而这世上能够让他尊敬的人，大多数已经死在那场大灾难中。

　　眼前的这个白发红瞳的萝莉，本该是他应当尊敬的人之一，就算她现在与自己记忆中的样子有那么一些差别，比如……小了很多，而且还穿着幼稚的粉红草莓睡衣。

　　但是有些东西是不会随着体型改变的，就比如那种淡漠，那种仿佛离开尘世已久的疏离。

　　以及那高高在上的俯瞰。

　　那是一种自然而然的俯瞰，不带有任何侮辱性质，甚至是她口中的“小鬼”，也是因为她的确有这个资格。

　　梅拉·多米尔，当世的人类最古者，与神意同为千年前的遗留之民，也是这个时代唯一的起源阶大魔导师。

　　她在千年前，就是令神意可望而不可及的强者，而此时她的俯瞰，就足以让这个世界上的绝大多数人感到畏惧。

　　“可我觉得，我似乎并没有什么再尊敬你的必要了。”

　　神意却忽然说道。

　　他的神情是那般的温和，像是在傍晚的大榕树下与人闲聊的老头，但是他的语气又是那般的冷酷，似乎随时都会挑起火焰与战争。

　　“哦？”

　　梅拉意外的挑挑眉：“为何？是因为活了千年，你的胆子也终于大了起来吗？”

　　“这跟胆量无关。”

　　神意摇摇头：“只是……现在的你和我一样，不过是失去重要之物，在这世上挣扎徘徊的可怜之人罢了，我又有什么尊敬你的必要呢？”

　　“……”

　　梅拉缓缓降落，白玉般的脚丫踩在黑色的石块上，这白与黑的碰撞似乎正如此刻的氛围。

　　长发飘散，红瞳闪烁，某种东西正在凝为实质……但最终，她也只是长叹一口气。

　　“你说的对，都只是可怜之人罢了。”梅拉坦然的承认了这一点。

　　失去了重要的东西。

　　孤独的在这个世界上沉睡、徘徊。

　　被某种职责所束缚，在漫长的时光中寻找着那微小到无限接近于零的可能性，甚至连走向死亡的勇气都没有……就是这般的可怜而可悲。

　　“所以呢，你是来参加我的复生祭典吗？”

　　神意微笑伸出手，诚恳的邀请：“如果是你的话，我可以把最好的位置留给你。”

　　“不。”

　　梅拉冷冷道：

　　“我是来结束这场闹剧的。”

　　“……”

　　气氛再次陷入凝滞。

　　像是拔剑出鞘，金铁交鸣。

　　虽然神意一反常态的散发出极大的善意。

　　但这场久别重逢，这场时隔千年的相会，或许从一开始，就没有任何缓和的可能。

　　“为什么。”

　　神意脸上的笑容一点一点的收敛，他那猩红的双瞳，认真的凝视着另一双同样是红色，但更为清澈的眸子。

　　他的眼中流露出强烈的失望，像是遭到了某种背叛。

　　他以为就如同千年前一样，梅拉是站在自己这边的。

　　“你也应该听到了吧，听到了她的哭声。”神意张开双臂。

　　昏暗的空间，一片寂静。

　　在那黑曜石的王座上，身披羽衣的骷髅无声的正坐，空洞的眼眶中深邃一片，什么都没有，但是神意却仿佛能够清晰的听见某种哭声。

　　她的哭声。

　　凄惨，痛苦，悲伤，充满着怨恨……她当然该怨恨，因为她承受了某种不该承受的恶意，在灾难降临的那一天，被人残忍的杀害。

　　在整个魔族……不对，在还未成为魔族的那些人当中，她本是最不该死去的。

　　可她却成为了“唯一”真正死去的那个人。

　　“你也应该能够感受到那份痛苦吧，梅拉·多米尔！”

　　神意怒吼道：

　　“你曾亲眼所注视她所做的一切，所以你也应该与我，与她一样，知晓那份痛彻骨髓的怨恨与不甘吧！”

　　所有的雕像都转过头来，怒视着梅拉。

　　但梅拉的表情依旧没有丝毫变化。

　　她也歪着头，似乎在侧耳倾听。

　　“是啊……我能听见，听见她的哭声。”

　　梅拉眼前浮现一些画面。

　　她未曾在万世乱转之中，她的长寿来自于时间的权柄，她的记忆没有受到任何的清洗和影响，所以那些画面依旧清晰，甚至常常在她的梦中重现。

　　千年前的那些景象，灾难……“祂”还未曾降临时的那些景象，美好到如阳光，照耀着花海。

　　她也知道她是怎样的人，在那个所有的一切都将崩溃的时候，是她最先发现了一切的源头，并艰难的意图改写结局。

　　虽然她失败了，但没有人会怪她，因为就算凡人未能阻碍洪水的肆虐，但也不会有人会去责怪那敢于站在洪水面前的愚昧者。

　　可以说，整个魔族……在千年前还未被称作魔族的那些人，都身怀着某种无法饶恕的罪孽。

　　但唯独曾经带领着那些人前进的她没有。

　　她勇敢、善良、强大，最为重要的是……她一直清醒，不曾陷入那些罪孽的狂热中。

　　这样的她，的确不该迎来那般可悲的结局，因为有罪之人仍旧苟活于世，为何她这个无罪之人，反而要悲哀的死去呢？

　　“但是……”

　　梅拉抬起头，同样注视着神意的眼睛：

　　“你确定她的哭声，是你描述的那个样子吗？”

　　“……什么意思？”神意一愣。

　　“你知道吗神意，其实我是不打算现身的。”

　　粉红睡裙摇晃，梅拉在黑色石块上踱着步。

　　在她身后的漆黑通道中，那些诡异的阴影本该发出嘶哑低沉的呢喃，撕碎每一个违背规则之人，可此刻却陷入绝对的安静。

　　“我本不打算现身，也不打算插手你们、插手魔族的事，因为我仍旧对你们心怀某种愧疚，这是我千年来任由你们在这个角落中默默变成那种陌生模样的原因……”

　　“况且由于万世轮转的存在，如今的你们对于世界本身来说，都是无害的，所以无论你们怎么折腾，我都可以视而不见……”

　　“只是啊，神意……”

　　梅拉站定，她站在那些雕像中间，凝视着那些形象各异的雕塑，然后又抬起头，眺望铺满天际的无数锁链，眺望锁链尖端的那些……濒临破碎的灵魂。

　　灵魂的破碎，属于正常现象，因为只要身处万世轮转这个人造的“轮回”中，磨损就是无法避免。

　　只不过……它们本可以来的更慢些。

　　“你难道还没发觉吗？你这个曾经随着她一起，对抗压迫者的家伙，已经变成了曾经的自己……变成了她，最为讨厌的模样了。”

　　“你也变成了压迫者，神意。”

　　整个魔族，都是依托万世轮转而生。

　　那个强大的古代遗物，既是束缚，也是保护。

　　若非是万世轮转在一次又一次的轮回中清洗着他们的灵魂，这些曾经的魔神的追随者，早就已经被魔神的污染彻底的腐化成那些怪物。

　　在那个“贫民窟”徘徊着的腐化者们，就是未曾进入万世轮转的灵魂的下场。

　　也正是因此，只要掌控了万世轮转，就等于掌握了整个魔族的灵魂。

　　而神意，竟是要从这些灵魂之中榨取力量，作为复活她的燃料。

　　“压迫者？”

　　神意毫不在意的笑了起来，“压迫者又如何，只要能够将她从痛苦中拯救出来，就算我变成陌生的模样，手染鲜血，又能如何？我早就已经……”

　　“你还是没有理解我的意思！”

　　梅拉打断神意，语气忽然变得无比严厉，但是她此刻看着神意的眼神，却带着一种莫名的怜悯。

　　那怜悯让神意不安，甚至是愤怒。

　　“我太久没有注意到你这边的事了，所以之前只是隐隐有所猜测，现在我终于确定了……”

　　梅拉看着神意，一字一句的说道：

　　“你已经疯了，神意。”

　　“……疯？”

　　神意苍老的面容略微歪斜，他疑惑的看向梅拉：“你是在骂我吗？呵呵，没想到你也会做出如此粗鲁……”

　　“不，我只是在阐述事实，你已经彻底的疯了，以至于竟然遗忘了那么重要的事。”

　　“遗……忘？”神意咀嚼着这个词语，像是在思考这个词语中蕴含的意义。

　　“知道吗？我不想插手还有一个原因，那就是我知道你的谋划绝对不会成功！你所做的一切，从头到尾都只是一场闹剧而已！纯粹的闹剧！可笑的闹剧！”

　　梅拉朱唇微启，像是要用文字，撕裂神意的灵魂：

　　“因为，她是……”

　　……

　　……

　　沐恩感觉自己在下坠。

　　从那座高塔上跳下来后，他就感觉自己一直在下坠。

　　恐怖的失重感包围了他，像是深渊将他吞噬，他艰难的挪动四肢，想要抓住什么东西，可却什么都抓不住。

　　似乎在这漆黑的周围，根本就不存在任何实质之物。

　　“喂喂，该不会连堂堂邪神都没有弄死我，却不小心在这种地方摔死了吧。”

　　沐恩苦恼的挠挠头，他发现自己连魔力都无法动用，于是只能试探性的说道：

　　“来点光如何？”

　　然后光真的出现了。

　　沐恩的话音刚落，就有一道刺眼的光辉，从视线的一端，延伸到另一端。

　　但是这光辉并不美好。

　　沐恩仅是注视到它的瞬间，大脑就感到一阵剧烈的刺痛，难以想象的嘶吼与呢喃在他的脑中嗡鸣，精神开始动摇，视线开始扭曲，无法形容的恐惧骤然滋生。

　　那仿佛并不是什么纯粹的光，而是某种什么可怖存在所散发出的余辉……又或者那根本不是光，只是沐恩此刻的大脑，只能以某种光的形式去理解它。

　　但不管如何，光出现了。

　　然后，它撕开了世界。

　　无法形容的阴影，从光芒的背后延伸出来，以惊人的速度逐渐蔓延整个天空，太阳消失了，月亮也不见了，沐恩所能看见的，只有世界的外壳在悲鸣之中，一点一点的破碎。

　　然而破碎的并不只有天空，大地也开始发生难以想象的异变，由泥土和岩石构筑的地表忽然以诡异的姿态开始翻转，整个地层像是化作了活物，如同一只只庞大的腕触交 缠痉挛，然后这些血肉开裂，象征着文明的古建筑沉入大地，被硬生生嚼碎，那嘎吱声像是孩童在品味着某种美味的零嘴。

　　人群在惊恐中逃离，（ZKwQ）却又被从阴影中的怪物啃噬撕咬，几个孩子相互扶持，瑟瑟发抖的躲入暂时安全的避难所，但是画面一转，就只剩几只难以言状的怪物在残忍的厮杀。

　　“这是……”

　　沐恩被这可怖的场景骇得几乎窒息，他的视线快速的在这惊人的末日画面扫过，想要追寻其源头。

　　最终，他在一座暂时保存完好，满是高塔的宏伟城市上空，看见了……“祂”。

　　画面骤然撕裂，像是不能承受那种存在的出现。

　　沐恩眼前一黑，脑袋像是被一只大锤猛地砸中，整个意识都在翻江倒海。

　　然而当他回过神来时，发现自己终于不再坠落。

　　他艰难的扶着墙壁起身，发现自己不知何时，来到一条陌生的长廊。

　　陌生，但又熟悉。

　　周围的建筑风格，完全不同于贝尔兰德或是大陆上的某个地方，但沐恩却又认得这些繁复而精美的花纹。

　　因为他见过，见过不止一次。

　　在古通斯堡，在曾经妖魅大公囚禁他的那个房间，以及……

　　“梦。”

　　沐恩低声喃喃，观察着四周。

　　从获得那个万世轮转的分支以来，他一直在做一个同样奇怪的梦，这已经是他第三次进入这个梦中。

　　这一次比前两次都要真实，充满着各种一个梦不该有的细节，他甚至能够清楚的看见、并且抚摸到墙上那些时光所留下的细微斑驳。

　　沐恩的视线落在身前，那扇看起来普通的门。

　　按照前两次的剧情，他应该直接推开这扇门，再次去见那个倒在血泊中，明明已经死去，却依旧在恳求他拯救什么的少女。

　　但是这次……

　　“▌▌”

　　门中传来了声音。

　　那是谁的说话声，是用某种对于沐恩来说比较生疏的语言。

　　古代语衣0‏（七​）紦俬器⁢肆‌鷗瘤。

　　奇怪的是，那语言虽然生疏，沐恩却能理解其中的含义，但是最开始的那几个似乎是名字的字眼，却像是一道溪流，从他的脑中流过，不剩下一点痕迹。

　　沐恩回忆，发现自己无论如何也想不起那几个字眼所代表的名字。

　　“污染蔓延的范围越来越大了，更多人的腐化成了那些怪物，事态已经完全失去了控制！”

　　“▌▌，我们该怎么办？一切都好像要毁灭了，这座城市之外的整个世界都开始崩坏，我们信仰的到底是个什么东西？！”

　　“……”

　　“先冷静。”

　　一阵沉默之后，房间中传出另一道声音。

　　沐恩不知道如何去形容，那道声音似乎经过千年的时间，已经彻底的失真，分不清音色，沙哑粗糙，像是一段记载在老旧收音机中的录音。

　　但它却莫名的，带着某种让人心安的力量。

　　“停下祈祷吧，不能让他们继续被污染了，还有%&……%&……”

　　接下来的话语开始变得模糊，似乎又一次坠入历史的河流中，被汹涌的水流冲击的难以拼凑。

　　沐恩再难分辨那些言语，只记得这段对话持续了很久。

　　可就在沐恩以为接下来的声音都是这般凌乱无序之时，那道令人安心的声音再次清晰起来。

　　“对了，你可以出去一下吗？让我一个人待一会儿。”

　　“嗯嗯，我知道现在独处很危险，外面到处都是那种怪物，而且这座城市中的幸存者也有很多想要杀了我，他们觉得我们就是一切灾祸的源头，但没关系的……”

　　“没关系的。”

　　“我很厉害，你忘记了吗？他们不是我的对手。”

　　“我只待一会，只待一会儿，有些很重要的事我需要思考一下……”

　　“嗯，没错，那事关我们的未来。”

　　“……”

　　声音平歇，又是一阵沉寂。

　　房间中，对话的两人中的其中一个似乎真的已经离开，所以就连外面的沐恩都能感受到那份孤独与安静。

　　良久。

　　仿佛房间中的人真的经历了十分久远的思考，又或许那只是很短的时间，感到漫长只是沐恩的错觉。

　　说话声又一次响起，这次是在自言自语。

　　“抱歉了，大家……”

　　“原谅我的弱小，我能想到的，就只有这个办法了。”

　　沐恩心思微动，忽然抬手，用力推开了那扇门。

　　门后面，是他已经仔细观察过两次，如今是第三次进入，十分熟悉的房间。

　　而在他的对面，是那名少女。

　　这一次，伴随着某种东西的改变，她终于不再是之前那种死亡的状态，她站在那里，就这般注视着进来的沐恩陾①陕舞‍⁤漆韭熘⁣删陾。

　　沐恩也看着她。

　　她有一张沐恩无比熟悉的脸，几乎跟安一模一样，但是伴随着沐恩心头泛起的某种疑惑与涟漪，那道熟悉的面容瞬间就变得模糊起来。

　　似乎她的面容本就该如此模糊，熟悉和与安相像才是沐恩的错觉。

　　“你来了。”

　　少女轻声道。

　　“……”

　　沐恩沉吟了一会儿，谨慎的开口：

　　“那道引导我前来这里，藏在万世轮转分支里的微小意志，就是你吗？”

　　“是的。”

　　少女直白的承认了：“是我。”

　　“为什么？”

　　“……”少女没有回答。

　　“你想让我知道些什么东西，是吗？”

　　“……”少女依旧没有回答。

　　似乎她只是一段简短且既定的程序，根本没有回答如此复杂问题的能力。

　　又或者……根本就没有回答的必要。

　　“这样啊，我懂了。”

　　沐恩垂眸，看向少女的手掌。

　　在她的手掌上方，漂浮着一轮由简洁线条所构筑的完美的圆，它没有实体，宛若纯粹的规则所化，充满着令人赞叹的美感。

　　它本来是纯白色，此刻却逐渐被红色所覆盖。

　　那红色，来自于少女的血。

　　万世轮转的红色，整个魔族的红色，似乎都是被少女的血所染红。

　　“我明白你想让我知道的东西了。”

　　三次梦境。

　　在最后一次，不知是否因为万世轮转中的那道意志力量的增强，沐恩看见了更多的东西。

　　他看见了疑似“祂”降临时的画面，看见了那次争吵，看见“活着”的她。

　　但这其实都不重要，或者说，对于她想传递的东西来说，并不重要。

　　重要的是……第三次梦境与前两次梦境所重合的地方。

　　那是血。

　　那是她白皙的脖颈处，那道平整的伤口。

　　那是只有一个人的房间中……孤独而寂静的死亡。

　　“原来……你是自杀的。”

171、真相
　　她是自杀的。

　　这并不是多么离奇的真相，也并不是书本中能够水上几百页的侦探故事，它是如此的简单直白，如此的合乎常理，却能够将这千年间，维系魔族……或者说神意的某种东西直接推翻。

　　“在那场灾难降临的时候，你尝试了很多方法阻止灾难，但都失败了。”

　　沐恩注视着身前外貌模糊的少女，开始结合之前所看到的画面进行推演。

　　“现在的魔族，那时的你们……因为某种原因，信仰着那位还未降世的魔神。你们未必是坏的，那时的真相我也无从知晓，但无法辩驳的是，你们的信仰，或者某种行为，的确在一定程度上促成了那位魔神的降临。”

　　“祂降临之后，污染飞速在信徒之间蔓延，你想要阻止这一切，但对于那位魔神来说，你的行为太过于无力与弱小了。”

　　“所以你想了一个办法。”

　　沐恩转头，视线落在少女手中的圆环之上。

　　万世轮转。

　　这真是一个很强的古代遗物，比沐恩目前所知的所有遗物都要强大，它几乎已经有某种近似神灵的伟力。

　　沐恩很想知道它的创造者是谁，但肯定不是魔族，因为魔族并不擅长魔法。

　　千年的时间，这种事早就已经埋在了时光的深处，就算去探寻，也不知道从何找起。

　　“你把那些人的灵魂关在了万世轮转之中，让他们脱离了这个世界本身大的轮回，进入万世轮转这个小的轮回。”

　　“我不知道万世轮转的效果到底强到了什么程度，但这种方法无疑是有效的，老萝莉说整个魔族都受到了魔神的污染，所以才被称为魔族……但我所知的所有被邪神污染的家伙都基本丧失了理智，变得疯狂，可千年过去了，现如今的魔族，依旧能够称得上……正常。”

　　“没错，正常，肉体的畸变来自于灵魂的破碎，但就算是那些破碎的灵魂，也没有变成一团不可名状的扭曲之物。”

　　“最为重要的是，魔族受到的污染，并没有蔓延开。”

　　“来自那位魔神的污染，就这样被彻底的圈禁，然后一点一点的被剔除。”

　　“万世轮转既是束缚，也是保护。”

　　这一瞬间，沐恩又想到了很多东西。

　　就比如他之前对于魔族的一个疑惑。

　　一个在那场大混乱时期留存了大部分的种族……为何会被关在这座深渊中整整千年。

　　如果他们有罪，为何没有被清算覆灭。

　　如果他们无罪，为何没有趁着人类文明被几乎打崩的那段空白期，从深渊里逃出去。

　　现在看来，无罪与有罪的定义并非那么简单，而魔族……早就已经覆灭过了。

　　覆灭过不止一次。

　　但是由于万世轮转束缚着他们的灵魂，他们便只能在这座深渊中再次出生。

　　死亡，新生，死亡，新生，从魔族，到魔族，这一世你所生出的，很有可能是你上一世的母亲，这个畸形且不变的轮回无休无止，千年来不会有任何的改变。

　　这就是属于他们的永生，也是属于他们的诅咒。

　　“但是这么强大的古代遗物，使用它不可能全无代价。能够统领那么庞大的群体，就算是在千年前，你也定然是个十分厉害的强者。”

　　沐恩沉吟着说出那个最有可能的猜测：“所以代价……就是你的生命？”

　　“……”

　　少女依旧安静，就像是一个人偶。

　　那张脸此刻还是那般的模糊不清，隔着这千年的时光，沐恩根本无法知晓她的真容……这并不重要，能够被那么多的人近乎狂热的追随，外貌一定是其最微不足道的优点。

　　所以在那个时候，她选择牺牲自己，拯救其他人。

　　做出这个选择时，一定包含着痛苦、犹豫、挣扎……但是像她这样的人，绝对不会后悔，也绝对不会因为这种事哭泣，卑微祈求着他人的怜悯拯救。

　　她更不可能愿意看到神意为了让她复活，去压榨整个魔族的灵魂。

　　“所谓的让魔王重现于世，不过是神意一个人的臆想而已。”

　　房间是封闭的，没有风，但是门上的铃铛在轻轻作响。远处传来什么声音，像是惊恐的人群在快速的赶来。

　　沐恩下意识的向着门外望去，想着难道是那些人终于发现了少女的自杀吗？

　　那些人当中跑在最前面的，一定是神意吧，一千年前的神意。

　　“不只是生命。”

　　让人意外的是，这时少女竟然开口了。

　　“还包括我的灵魂。”

　　“什么？”

　　灵魂？

　　沐恩瞳孔一缩，猛地回头。

　　他看向平静的诉说着这句话的少女，胸中瞬间掀起惊涛骇浪。

　　他推理了这么多，知道了这么多，可却完全没有意料到这真相之后的……“部分细节。”

　　这份意外甚至让他在这梦中都有种心跳加快、口干舌燥的错觉。

　　因为……

　　“如果连你的灵魂已经献祭了……那么神意想要复活的，到底是什么？还有……作为所谓魔王半身的安，又到底是谁？”

　　……

　　……

　　“她……她是自杀的？”
　　（Eore）
　　神意踉跄着倒退，这个魔族千年来的最强者，此刻看起来竟是连站都站不稳。

　　“不……不可能，这不可能！你听……你不是听见了吗？她的哭泣，她的悲伤，她的痛苦……如果她是自杀的……那我所听到的这些，所看到的这些，又是什么？！”

　　神意猛地指向王座，怒不可恕道：

　　“梅拉·多米尔，睁大你的眼睛看看，她就在那里，她在那里哭泣，哭泣了整整千年，这样的她……这样的她……又怎么可能是自杀的呢？”

　　怎么可能呢？

　　这哭泣声，他听了整整千年。

　　不会错的，这种哭声，绝对不会错的……

　　“都说过了，我和你听见的、看见的东西，可能不太一样。”

　　梅拉没有理会疯癫的神意，扭过头，看向黑曜石王座上的骷髅。

　　千年过去了，那具骷髅依旧饱含光泽，没有一丝腐朽的气息。

　　可是。

　　明明在千年前，她死去之时，神意已经用最快的速度，最为顶尖的魔法道具，完整的保存了她的肉身。

　　但为什么，她还会只是一具骷髅？

　　以千年前的魔法水平，让一具尸体千年不朽，时间停留在死亡的那一刻，根本就不是什么太难的事，可为什么此刻坐在王座之上的，就只是一具骷髅？

　　除非……神意那个时候保存的，本就是一具骷髅而已。

　　“万世轮转，这个古代遗物的使用条件，是某个方面的最强者，所献上自己的一切。”

　　梅拉轻声道：“她是那个时代最强的武者，所以有献祭自身的资格，但饶是如此，仅用生命也是不够的。血肉……生命……然后是灵魂……这些东西都成为了启动万世轮转的条件，并已经彻底的融入万世轮转之中，没有任何再重新分离出来的可能。”

　　“神意，你这千年前来喃喃自语，想要拯救的东西……只不过是一具根本不可能复活的骷髅而已。”

　　“不！！”

　　神意顿时厉声嘶吼，打断梅拉的叙述：

　　“胡言乱语！！如果你说我想要拯救的只是一具骷髅，你说她的灵魂早已经不在，那她……她又是什么？”

　　神意指向另一个王座上的安，怒喝道：

　　“她这个魔王的半身，又是什么？！”

　　“……”

　　黑曜石王座上，安那张端庄的俏脸上也浮现诧异的神色，面对神意的质问，她下意识的转头看向梅拉，寻求着答案。

　　对啊，若是那个神意想要复活的存在灵魂都没有了，那她又是什么？

　　“她有吾王的记忆，甚至还能一定程度的操纵万世轮转，你告诉我，这也是我的臆想吗？”

　　“不，这不是臆想。”

　　梅拉摇摇头道：

　　“这个小丫头真实存在，她要是不存在，那恐怕我家那个黄毛小子也开始犯癔症了。不过……你确定她就是那个人的部分灵魂吗？”

　　“你，什么意思？”

　　“很简单的道理，她有记忆，但是那记忆完整吗？她能操纵万世轮转，但是又能操纵多少？”

　　梅拉认真的看向神意，说道：“神意，你仔细想想，若是她是你想要复活的那个人的部分灵魂，你觉得万世轮转会听你的，还是听她的？”

　　“……”

　　神意又一次陷入呆滞。

　　对啊，万世轮转乃是千年前的她用自己的生命为代价启动的古代遗物，她应该拥有最高的权限，自己如今对于万世轮转的掌控，也不过是因为来自她的授权而已。

　　若真是在她的部分灵魂，也就是所谓的魔王半身面前……自己还能够通过万世轮转，来操控整个魔族的灵魂吗？

　　当然，不可能。

　　“原来是这样吗？”

　　安也了然的陷入沉思。

　　的确，至今为止她脑中多了非常多的不属于她的记忆，但是……那只是一些残缺的画面而已。

　　她甚至很难从那些画面中找到什么有用的信息，而且到目前为止，她对自己认知，对于自己是安，是少爷的贴身女仆的认知，也并没有随着那些记忆碎片的出现，有任何的改变。

　　她完全就是再以一个第三者的角度，在旁观着那些画面。

　　这根本不符合一个古老灵魂苏醒的特征。

　　“那我到底是什么？”

　　安不禁好奇的问道。

　　“关于这个问题，又要回到神意身上了。”

　　梅拉笑了笑，她什么都没有嘲笑，只是单纯的觉得那件事好笑而已。

　　“道理其实也很简单，这并不是神意第一次想要试图复活千年前的那个她了，他早就做过尝试。”

　　黑曜石王座上，那具身披羽衣的骷髅端坐着。

　　那本该是一具失去了所有的血肉、灵魂与力量的纯粹的骷髅，但是此刻，梅拉能够清晰的感受到其中所蕴含的庞大力量。

　　正是因为这份力量，它之前才能运转万世轮转，或者说……神意才会“认为”是它在运转。

　　可那些磅礴的、混杂的、难以言说的力量，其实来自于神意这千年的尝试。

　　没错，这当然不是他第一次试图复活她。

　　漫长的千年，他已经不知道多少次向这具骷髅里灌注从整个魔族那里压榨而来的灵魂之力，以及其它更多的东西。

　　而这些根本起不到任何复活作用的灵魂之力，混杂着那些奇怪的力量，在这具封闭骷髅中经过几百年的酝酿之后，总会诞生一些新的东西。

　　或者说，是混杂着无数人的灵魂碎片，烙印在骷髅中的记忆与气息，以及更多奇奇怪怪的东西，在极小的概率下诞生的……新的意识。

　　那个意识是崭新的，她不会被万世轮转所束缚，所以她成功逃出了骷髅，逃出了深渊，逃出了那个虚假的轮回，进入了整个世界大的循环，并转生成一个普通的、帝国边陲村庄的小女婴。

　　那个小女婴只是还带有她出生之地的某些印记而已，所以才会被神意找到。

　　但她不是什么魔王半身。

　　也不是什么强大存在的转世。

　　她就是安。

　　仅此而已。

　　在幽深的空间中，梅拉再一次的叹息：

　　“所以，我才说这只是一场闹剧。”

　　没有什么渴望复活的魔王。

　　也没有什么象征复生的祭典。

　　只有一个疯癫的老人，长达千年的臆想。

　　只有一场……绝对不可能完美谢幕的可笑闹剧。

　　……

　　……

　　“原来，是这样啊……”

　　沐恩也忽然笑了。

　　不过这并不是惋惜什么，而是一种十分轻松的笑。

　　强大的力量，古老的传承，爽点满满的高贵身份……这些对于沐恩来说，并不重要。

　　重要的是……自己的小女仆，从一开始，就是自由的。

　　这很好，非常好，还有什么比知道这些，更能令人感到开心呢？他恨不得现在就飞奔到安的身边，拥抱着属于他的小女仆，庆贺这晚到十几年的新生。

　　“但是，我还是有一点不明白。”

　　喜悦的心情暂时被压制下去，沐恩认真的盯着眼前的少女：

　　“为什么是我？”

　　沐恩曾经以为这个意识选择他，是因为安。

　　可现在安与她的关联，并没有想象的紧密。

　　这也就是说，那个时候，万世轮转完全是在“她”的操控下，缠绕在自己的手腕上，然后将自己引导到这里来，与安没有任何关系。

　　为什么？

　　他完全不认识这个少女，甚至在来到深渊之前，与整个魔族都没有任何关联。

　　“……”

　　“他曾经是个好孩子。”

　　短暂的沉默之后，少女终于开口。

　　只是那些话语，显得有些答非所问。

　　“很好，很乖，很听话的孩子。”

　　“但是现在，他变坏了。”

　　“很坏很坏，时间腐蚀了他，而且……”

　　梦境，忽然一阵激荡，伴随着少女这最后一句话，一股尖锐的、猛烈的、与刚才看见那些可怖的灭世画面如出一辙的噪音，开始在沐恩脑海中鸣响。

　　“有什么东西，藏在他的阴影中。”

172、半疯
　　深渊的天空，彻底的黑暗下来。

　　此时依旧是白天，甚至是光线最为明亮的正午，可是当阳光穿透那些混乱空间扭曲区域时，就已经失去了它大部分的光辉与炙热。而后当它再次越过这片贫瘠的土地上被卷起的漫漫黄沙，它已经成为了隔着纸张，打过来的模糊灯影。

　　深渊里的生物早已经习惯了这种模糊灯影，大多数生活在这里的魔兽，相较于视力，其他方面的感官会更为灵敏。

　　但是现在，就连它们也会迷茫于这从未见过的、甚至不逊色于黑夜的漆黑白日。

　　因为此刻阻拦光线的，还有一层冰冷的钢铁造物。

　　那是锁链，如同在血中浸泡千年，猩红的锁链。

　　无数的锁链，密密麻麻，遮天蔽日，它们彼此整齐的排列在一起，构筑成一条接引亡灵的庞大冥河。

　　那冥河一直从古通斯堡的顶端，蔓延到天的尽头，然后在尽头散开，如从银河倒悬的黑色瀑布。

　　而在冥河的彼端，是那些刚从死去的血肉中剥离出来的……灵魂。

　　那些灵魂并未哀嚎，因为他们早已经习惯这种暴力的拉扯，死亡对于他们来说并不是尽头，他们知道在这锁链末端等待着的，还是那千年不变的畸形轮回。

　　只不过他们并不知道，这一次，不会再有轮回了。

　　“如此庞大的灵魂之力，也无法复活一个彻底死去的人，这个世界的规则便是如此，破碎之物无论花再大的功夫，都很难彻底的复原。”

　　梅拉踱着步，穿越那百座雕塑，一直来到黑曜石王座前，抬头仰望悬于羽衣骷髅头顶的那道荆棘王冠。

　　“拯救，总是比毁灭艰难万倍，千年前如此，现在……也是如此。”

　　“……你想要做什么？”

　　神意的声音沙哑，像是来自于棺木中的腐尸。

　　“做什么？很简单，带走万世轮转。”

　　梅拉说道：“千年时间了，你们身上的污染早已经被剔除，这个轮回便没有再存在的必要了。所以，高兴吧神意，你将见证魔族最后一次覆灭，最后一次余晖，从此以后，他们会随着这余晖一同消亡。

　　不过对于魔族来说，这种消亡并不算什么坏事，这并非是一切的终结，而是新生的开始。”

　　“……”

　　“觉得不高兴吗？也对，现在的你并不是以前的你了，现在的你是‘统治者’，失去自己压迫千年的奴隶，当然会觉得不高兴。”

　　梅拉转身，悠悠的说道：

　　“但如果你真的还在意她，真的还想继承她的意志，就应该明白，这样做才是正确的。”

　　说完，梅拉就完全不去在意继续陷入沉默的神意，娇小的身影忽然漂浮而起，伸出手，探向骷髅头顶的王冠。

　　那并不是什么王冠，只是一道缠满荆棘的圆环而已。

　　它无法代表魔王二字，甚至所谓的“王”，也不过是对这个饱含着拯救与牺牲的古代遗物的亵渎。

　　这份亵渎伴随了它千年，现在是时候反乱拨正了。

　　“嗡。”

　　可是当梅拉即将触碰到万世轮转之时，它忽然一震，发出一道刺耳的嗡鸣。

　　梅拉面色一沉，伸出去的手也被迫停在半空。

　　因为她被拒绝了。

　　被拒绝的原因自然不是因为万世轮转本身……而是因为它如今的操控者。

　　“我不能让你带走它。”

　　在过于漫长的沉默之后，神意终于开口。

　　他的语气早已经没有刚才那般癫狂，十分的冷静。

　　可是当梅拉再次转头看向他时，发现那双历经千年、浑浊沧桑的猩红眸子中，已经充满了狂乱跳动的阴影。

　　摇曳的烛光洒下寒冷的微光，神意的面容苍白如纸，那些阴影在他的眼瞳深处跳跃闪动，最终凝结成某种让人无法理解的决意。

　　经历了这种几乎改写他认知的变故之后，神意最终还是说服了自己。

　　“你别想欺骗我，梅拉多米尔。”

　　另一种意义上的说服。

　　“你觉得，你使用这种小把戏，就能骗得到我，让我放弃千年以来的谋划？”

　　神意的嘴角，一点一点的拉扯起来，连带着干瘪枯瘦的脸颊，挤压着眼眶。

　　他的一边眼角跳动，另一边的眼睛却用力的睁大……

　　这是一种十分怪异的笑容。

　　怪异到让人不寒而栗，就宛若马戏团的小丑，面对着空无一人的观众席，露出不知道是在嘲讽谁的诡异微笑。

　　“梅拉多米尔，我不会中的诡计，也不会被你所蒙骗，你觉得你的三言两语，能够比得上我整整千年的侧耳倾听吗？”

　　“你疯了，神意。”

　　“我没疯！”

　　神意抬高声音：“我很清醒！甚至比任何时候都要清醒，疯疯癫癫的……是你才对！”

　　深灰色的帷幕瞬间扩展开，彻底的阻挡在梅拉身前。

　　意思很明显，梅拉之前那些苦口婆心的劝告……他一句都没有听进去。

　　不，或许他听进去了，但是对于一个疯子来说……梅拉那些逻辑顺畅、证据确凿的话，才是没有意义的疯言疯语。

　　“……唉。”

　　梅拉蓦然轻叹。

　　“果然，对于一个彻底疯了的人来说，言语是如此的苍白无力吗？这种关头看起来说什么都没用了，但是……”

　　梅拉的语气也突然加重，她漂浮在半空中，粉红色睡衣轻轻摆动，没有任何可怕的气息散发出，但似乎仅是那道娇小身躯本身，就足以带给人无与伦比的压迫感。

　　“你真的要跟我动手吗？神意！”

　　梅拉高傲的昂起自己白皙的下巴，用琥珀般的眸子居高临下的俯瞰着神意，这个统领魔族千年的老人，在她的眼中，也依然不过是一介可笑的“小鬼”。

　　她是梅拉·多米尔，是此世唯一的起源阶大魔导师，无论怎样的强者，光是产生与她对战的想法，就需要莫大的勇气与极为谨慎的斟酌！

　　“你要跟我这个现如今的世界最强者对战吗？神意小鬼！”

　　某种巨大的轰鸣猛地扩散开，在梅拉的威压之下，所有的雕像都在瑟瑟发动，就连黑曜石王座也开始隐隐动摇！

　　就算是曾经的生命教会审判大主教，救世会第二席，爱神的傀儡，外加那个小鬼……几个绑在一起，都远不及这份压力的可怕……

　　神意的身体僵住，似乎已经被这可怕的气势压得无法动弹。

　　然而下一刻，深灰色的帷幕突然闪过……

　　梅拉漂浮在空中的娇小身躯也跟着闪动了一下，接着一颗大好头颅……就此掉落。

　　“啊……”

　　脑袋在地上骨碌碌的滚了几圈，一直滚到离神意不远的地方，梅拉被自己的头发糊了满脸，只能盯着黑漆漆的空间顶端，无奈的嘟囔道：

　　“真没礼貌……”

　　气氛凝滞了片刻，似乎就连（rzmv）那些刚才还在瑟瑟发抖的雕像，都在震惊于此刻的发展。

　　而在这无声的寂静中，神意走到梅拉的脑袋前方。

　　“果然。”

　　他面无表情的看着梅拉掉在地上的脑袋：

　　“你只是一道毫无力量的投影而已。”

　　“……什么时候发现的。”

　　“越是像我这种千年前的遗留之民，便越是明白您的可怕。但是，畏惧并不代表着愚蠢，我好歹也算活了千年，若是被一道投影欺骗，那也太过于丢脸了吧。”神意冷冷道。

　　在这片空间的入口处，那条隐藏着无数可怕影子的通道此刻依旧没有丝毫动静。

　　之前神意以为是梅拉的强大震慑了那些影子，现在看来……只是单纯的因为这道毫无力量的投影，根本就没有引动它们的条件。

　　“是我太天真了呢，只不过……”

　　由于脑袋暂时没法动，所以梅拉只能转动自己的眼珠，好在神意的位置离她的脑袋很近，所以还算能够看清此刻神意那张依旧难看的老脸：

　　“就算是投影，但我这道投影天衣无缝，除非魔法造诣高于我，不然在真正动手之前，没有任何识破的可能才对……神意，你能使用照明术吗？”

　　“……你问这个做什么？”

　　“呵呵，看来千年过去了，你的魔法造诣还不如我那个蠢弟子，那么问题来了……”

　　梅拉疑惑：“连照明术都不会用的你，又该如何分辨我的投影真假呢？至少我想凭你本人，是绝对做不到的吧。”

　　“……真不愧是你，就算只是一道投影，还是如此的敏锐。”

　　神意语气怪异，嘶哑的笑道：“但如此敏锐的你，也依旧无法听到她的声音，难怪你会说出那么多的愚蠢之话。”

　　“她？”

　　梅拉皱眉：“谁？”

　　“咦？我们聊了这么久，你竟然还会问出这种蠢问题吗？”

　　神意讶然道：“当然是她啊，是吾王啊，是那个被你意图用花言巧语否定其存在的吾王啊！”

　　神意侧耳倾听，满脸迷醉：“听到了吗？她的声音，她之前在哭泣，然后又在愤怒你的哄骗，而此刻，也正是她偷偷告诉我，你只是一道投影，根本不足为惧！”

　　“……”

　　神意面朝黑曜石王座上的骷髅，仿佛又回归了梅拉跟他苦口婆心道出真相之前，狂热而又虔诚。

　　但是梅拉却没有再看向王座上的骷髅，而是看向神意的身侧。

　　他身侧什么都没有。

　　但是此刻在梅拉琥珀般的瞳孔倒映中，却忽然出现一道缥缈不定的阴影，正藏在神意影子的最深处，对着他，轻声诉说着什么。

　　那阴影深邃无比，像是某种汇聚的流质，可就在梅拉看过去的同时，她也仿佛感受到了某种冷漠的视线，同样从那阴影中投来。

　　“原来如此……”

　　梅拉面无表情的喃喃。

　　神意的确疯了，但也不算疯的太重。

　　至少他的疯言疯语，有那么一部分……是真的。

　　他真的听到了某种声音，在这千年之间，那种声音一直就在他的耳畔响起。

　　但是，那声音并不是来自他意图拯救的她，更不是来自那具早已经彻底死去的骷髅。

　　而是不知道从何时起，就藏在他身侧的……某种东西。

　　“看起来我提前做的布置是对的，这件事根本不可能这么轻松的结束。”

　　“你又在胡言乱语什么，已经不能让人尊敬梅拉多米尔大人。”

　　神意弯着腰，特地俯瞰着地上的梅拉脑袋，讥讽道：

　　“仅是一道毫无力量的投影，甚至还掉了脑袋，你……不对，是您，您又能做些什么呢？”

　　“一道投影，的确做不了什么。”

　　梅拉突然露出含萝量百分之百的甜美微笑：

　　“所以人家提前专门找了能够揍你的家伙来哦~”

　　“嗯？”

　　轰！

　　就在神意愣神的瞬间，狂暴的轰鸣声，直接撕裂了他头顶的空间。

　　神意茫然的抬𝟗贰盈氵无qɩ咎翏衤三貳起头，看见一道狰狞巨大的裂缝，瞬间横贯视线的两端。

　　有光涌进，但那并非是温暖的阳光。

　　而是一只比太阳更加刺眼的黄金竖瞳，正透过那道裂缝，冷漠的凝视着他。

173、二阶段
　　那是一只黄金竖瞳。

　　威严，冷漠，璀璨的金光自那呈现放射性的晶体中向外散发，如同一轮恢弘的巨日悬挂于天，瞬间便将王座空间里的黑暗尽数驱散。

　　那百座雕像，如活物一般，再次颤抖起来。

　　这次的恐惧并非来自于虚无缥缈的气势，而是仅凭这一只黄金瞳，便能想象出那藏在裂缝之后的庞大与可怖。

　　这是更高生命层次的威压，是来自远古的洪荒巨兽，俯瞰脚底的卑微蝼蚁。

　　千年以来，这只黄金瞳的主人少有的出现在世人面前，但每一次出现，都会在整个大陆掀起难以想象的惊涛骇浪。

　　或是一个族群的覆灭者，或是一个禁区中不可言说的存在，又或是某个传说故事中，并未被战胜的反派。

　　她留下了无数的名字，无数的称号，无数被人畏惧的记载。

　　但唯有一个称呼，最为被世间所铭记。

　　天灾。

　　死厄之龙，哈姆雷恩。

　　“啊……”

　　神意也再次震慑于这份从天而降的威压之中，仰着头，浑身僵硬：

　　“您……您也来了啊……”

　　“喂！凭什么对我就是你，对她就是尊称啊，明明我才是更大的那个！”

　　场中唯一没有受到影响的萝莉脑袋听到神意这个称呼，顿时不满的囔囔起来。

　　但她随即就话音一转：

　　“不过也算了，这种时候纠结这种东西也没有意义……上吧！揍这小子，哈姆雷恩！”

　　“闭嘴，死矮子。”

　　清冷的声音自高天之上落下，如同轰鸣的雷霆，淹没某个老萝莉拱火的嚷嚷。而随着雷声轰鸣，那道横贯整个王座空间顶部的漆黑裂缝，继续被某种可怕的力量强行撕开。

　　王座空间深埋地底，经过神意几百年的加固，以及数个残缺的古代遗物的加持，就算是神意自身进来，也得在某种程度上遵循这里的规则。

　　但是死厄之龙却好似完全没有受到这种影响，因为她撕开并非是实质存在的厚重土石，而是……空间本身。

　　就算是这里的空间，也是处于加固状态中，真理阶的空间魔法也难以撼动，可她便是用这种简单粗暴的方式，硬生生的闯了进来，向着神意宣示自己绝对的暴力。

　　“神意，交出万世轮转。”

　　相较于梅拉“温柔”的劝告，死厄之龙便要冷酷得多：

　　“看在她的面子上，我会给你留一具全尸。”

　　“……千年过去了，您还是这般的脾气暴躁呢。”

　　神意歪着头，佝偻的身体在恐怖的威压微微颤抖，但那眼中并无恐惧。

　　他似乎又在侧耳倾听，进而露出微笑：

　　“你听，她说她谢谢你的‘尊敬’，但是万世轮转，不能交给你，毕竟这可是她复活的希望，谁又会愿意把复活的希望交予他手呢？如果是你们，一定也能理解这份心情吧。”

　　“啧，废话真多。”

　　裂缝之后，天灾不悦的咂舌：

　　“千年前我就说该杀光你们，不然迟早是个隐患，若非某个叽叽歪歪的死矮子……”

　　“喂，死矮子这个词你已经说了两次了吧！”

　　梅拉摇摇晃晃的把自己的脑袋捡起来，严肃抗议道：“现在我虽然小，但我明明比你还大……”

　　“不过也罢。”

　　死厄之龙完全没有理会某个一点作用都派不上的老萝莉，冷冷道：

　　“千年前，千年后，都没有任何区别，无非杀光一事而已，在那场灾难发生的后几百年里，这种擦屁股的事我已经处理过太多了，根本就不少你一个。”

　　空间，动摇。

　　那道漆黑的裂缝猛然膨胀，彻底摆脱“裂缝”这种形容，成为一道巨大的洞口。

　　金铁的鳞片闪烁寒芒，巨大的双翼遮蔽天空，那座高山一般的身影碾压虚空而来， 被尊为天灾的死厄之龙，终于在此展现其令人心神震撼的全貌。

　　就连神意也不禁呆滞呢喃：

　　“啊……果然，相较于千年前，现在的您，可怕的多呢。”

　　虽然看起来已经被那死厄之龙绝美而暴力的身影所震撼，但是来自本能的死亡预警让神意瞬间就做出了作为严肃的反应。

　　冠冕，升起。

　　猩红的光辉，瞬间笼罩整个世界，神意的那道冠冕仿佛已经被时光所腐朽，其上铭刻的日月星辰都被锈蚀，充满着破败的气息。

　　但它依旧是上天所授予，依旧象征着神意这名千年的戴冠者，难以想象的权威！

　　而砸向这权威的，便是更为狰狞的龙爪！

　　龙爪上并未覆盖任何斗气，任何魔力，可当它如此简单直白的从空间的另一端砸来之时，连空间本身，都在悲鸣。

　　轰！

　　深灰色的帷幕在冠冕的照耀下瞬间展开，它如同一堵厚重的雾墙，取代了空间的作用，抵御在龙爪之前。

　　这是神意的域，虚无帷幕，它曾在古通斯堡上空抵挡无尽坠落的圣光，曾在高塔的下层，阻挡那诡异的黑爵士，也曾在无数尸骸之前，击退了邪神傀儡的袭击。

　　一分为三，毫无压力。

　　可是此刻，随着那只龙爪裹挟的难以想象的巨力猛砸，深灰色的帷幕之上，竟然像是拓印雕塑的黏土般，逐渐的变形。

　　那只龙爪一点一点挤压着帷幕，隔着厚重的雾墙，在帷幕这端的神意竟是能够清晰的看见帷幕上逐渐凸出来一只惟妙惟肖的巨爪。

　　“哼。”

　　但是死厄之龙仍是不满。

　　“竟然挡住了。”

　　有多久，能有人类，挡住她的攻击了呢？

　　“这就是你的底气吗？神意。”

　　“算不得底气。”

　　神意长吐一口气，让自己的身体不再继续后退，甚至还将虚无帷幕反推一段距离：“活了这么久，总得有点拿得出手的东西不是吗？”

　　“有道理。”

　　黄金竖瞳开瞌，天灾低语，但是那字符却如洪吕大钟，让每一颗尘埃都在颤栗。

　　“但可惜。”

　　就凭这个。

　　还不够。

　　嗡。

　　嗡。

　　嗡。

　　沉闷的声音，忽然在空洞的彼端轰鸣。

　　那仿佛是某种古老的机器，在一点点启动它毁灭万物的威能。

　　但那并非是什么机器，只是庞大到难以想象的魔力，在短瞬间被压缩在一起时，所释放出来的可怕颤音。

　　神意猛然抬起头，越过帷幕，他看见无数光点在那只灾厄之龙漆黑的身躯快速的汇聚、交错，以某种玄奥的轨迹，构筑成火焰与雷霆环绕的刺眼长枪。

　　魔法。

　　那位一出场，便以可怕的肉身之力碾压过来的龙，竟然在使用魔法！

　　“啊……对啊……我怎么忘记了呢？”神意恍然低语。

　　她当然会使用魔法。

　　而且那并非是传说中古龙所用的龙语魔法，而是由人类所开发创造出来的构筑式魔法，不仅如此，她的魔法造诣，恐怕已经达到了让这个世界上绝大多数的顶尖人类魔法师都望尘莫及的地步。

　　因为她和一旁那个还在紧紧抱着自己脑袋，防止其被余波刮跑的家伙一样，在千年前，都是那位的……

　　“希望你死的不会太难看。”

　　冷酷的宣告，再次打断神意的回忆。

　　黑色的巨龙扭动身躯，以利爪，握紧那柄环绕光焰与雷霆的长枪。

　　双翼鼓荡，长尾扫动，死厄之龙如舞蹈一般在天穹之上翩然旋转，狂风托举着她庞大（LfnJ）的身躯，那舞动的身姿充满着某种令人赞叹的美感。

　　那是绝望之美。

　　那是死亡之美。

　　没有冗长的吟唱，只有与她那外表完全不符，对魔力精确到极致的掌控。

　　顷刻间，视线中的一切都被毁灭洪流所笼罩，就连冠冕的光辉再其面前都是如此的微弱，长枪被巨龙掷出，曾经阻挡一切的帷幕，如单薄的纸张一般，被轻松撕裂。

　　那仿佛是灭世的长枪，却又在最后关头融于一点，穿透帷幕之后淹没神意的身躯，但是无论是旁观的梅拉，还是王座之上的骷髅与安，都没有受到丝毫的波及。

　　“哇哦。”

　　梅拉给自己的脑袋戴上墨镜，欣赏着这末日般的湮灭。

　　神意的身影，逐渐消失在光焰之后，猩红的色彩快速褪去，王座空间中再也感受不到那道冠冕的气息。

　　烟尘升起，万物静谧。

　　“厉害！”

　　但很快这份寂静就被啪啪的鼓掌声打破，梅拉重新将脑袋啵儿的一声安装回脖子上，赞叹的鼓掌道：

　　“这一招看起来熟练多了，以前你这么玩的时候，我都得做好半个城市化为灰烬的准备了，没想到曾经那个暴躁的你，竟然也有对力量的掌控如此精妙的一天。”

　　“当然。”

　　体型庞大的巨龙自空间的彼端消失，鲜艳的长裙挂落，火光的身影无声出现在梅拉旁边。

　　“不是每个人都跟你一样越活越回去了。”

　　“谁越活越回去了！”

　　梅拉气哼哼的叉腰：“这种程度跟我还是差一点的。”

　　“哦？”

　　眼影深红似火，此刻不那么刺眼的黄金瞳微转：

　　“我说的是魔法吗？”

　　“……”

　　梅拉表情一滞。

　　她低头，看看自己萝莉的身材，再用余光偷瞥旁边的那凹凸有致的御姐身段，虽然无数反驳的话在嘴边打转，论口舌这只笨龙肯定不是自己的对手，但一股强烈的悲哀感，还是不禁涌上心头。

　　可恶，明明是我比较大，但为什么有种输的很惨的感觉……

　　“你别嚣张，等我大计完成，重回十八岁性感时光，有你哭的时候。”梅拉高傲的扬起脖子。

　　“等你那天再说，我时间不多，不想跟你废话。”

　　哈姆雷恩这次连跟梅拉斗嘴的兴趣都没有，直接迈开自己堪比梅拉身高的大长腿，向着万世轮转的方向走去。

　　她其实不能理解为何梅拉这种鬼地方兜兜转转这么久才来找神意的麻烦，这件事明明就这么简单，打死神意，毁掉万世轮转，就像现在一样，三分钟都用不到。

　　可之前跟着梅拉“故地重游”，着实浪费了她太多的时间。

　　她暂时不能离开那片森林太久，而且……这地方充满着某种令人作呕的恶臭，经过千年还未散去，总是让她回想起一些不好的记忆。

　　总之，她是一刻也不想在这里多待……

　　“咕噜咕噜……”

　　哈姆雷恩脚步猛地一顿。

　　她的视线扫过周围，这片空间的活物并不多，除了刚刚才击倒的神意，就只有她和王座上的小姑娘。

　　梅拉不算，从她能够把自己脑袋拔下来扔着玩来看，这道投影应该连呼吸都不用。

　　但为何……会出现这种莫名其妙的杂音？

　　错觉，还是说……

　　“咕噜咕噜……”

　　“哎呀。”

　　梅拉无奈的摊手：“看来没有那么轻松就下班呐。”

　　“……这就是你们人类所说的有烟无伤？”

　　哈姆雷恩面无表情的看向梅拉：“我以为只是故事里才会出现。”

　　“有烟无伤当然只会出现在故事里，毕竟区区烟尘，虽然够能蒙蔽视线，但还能遮挡你我的感知不成？神意当然在你的那一击之下重伤将死了，只不过……”

　　随着烟尘逐渐散去，随着那种诡异的杂音越发清晰，梅拉也缓缓的勾勒一抹戏谑的笑意：

　　“最终BOSS有二阶段，这不是众人皆知的常识吗？”

　　咕噜咕噜……

　　神意终于彻底的显露在两人的视线中。

　　此刻的他，就如梅拉所预料的一般，伤势极为严重，几乎小半边身体都在灾厄之龙那毁天灭地的一击中被直接蒸发，纵使是戴冠者强悍的肉体，也到了气若游丝的地步。

　　但……似乎也正是因此，才给了某种东西可乘之机。

　　咕噜咕噜……

　　漆黑粘稠的液体，自神意身旁的影子中流淌，那模糊的阴影在此刻终于化作实质，探出诡异难言的腕触与神意相拥，并飞快的与其融为一体。

　　“邪神？”

　　哈姆雷恩面沉如水：“是谁？那个邪神之耻？”

　　“嘛，以神意那偏执狂热的性子，推断那东西是爱神无可厚非，并非十分的合乎常理。”

　　梅拉注视着那阴影，无奈的耸耸肩：

　　“我也非常希望是祂，因为毕竟是邪神之耻，对被污染者的加持没有那么大，祂自己本身都还在到处偷力量，饥不择食连教会的圣光都不放过……但很可惜，神意身上那东西，似乎可没有那么简单。”

　　“为何这么笃定？”

　　“很简单。”

　　梅拉冷笑道：

　　“你之前没听到神意说的什么吗？他可是被这东西欺骗了整整千年。”

　　……

　　……

　　“有什么东西……藏在神意的阴影中？”

　　听到少女的话，沐恩下意识摩挲着下巴思索道：

　　“那鬼东西该不会是爱神吧。”

　　因为深爱着眼前的少女，然后被闻到味儿的爱神一阵忽悠，从此变成爱神的走狗，嘴里天天喊着爱啊爱啊什么的，做的却全是一些贼鸡掰恶心之事……

　　嗯，条件十分的符合，若是没有其他意外的，大概率就是爱神……

　　“咦？也不对啊。”

　　但沐恩此刻又忽然想到之前在高塔上和神意对决的时候。

　　那个时候的神意，一分为四，同时跟四个敌人对战。

　　审判大主教、救世会第二席，自己，还有……

　　爱神的傀儡。

　　如果爱神早就已经控制了他，或者说蛊惑了他，那祂为什么还要多此一举，偷偷摸摸的、毫无神格的搞秘密潜入？

　　自己X自己？爱神的XP已经进化到这种地步了吗？

　　“爱……神？”

　　就在沐恩思考的时候，他身前的少女忽然歪了歪头，虽然隔着一层模糊的幻影，但是沐恩此刻竟是清晰的感受到她所显露出来的那一抹疑惑的情绪：

　　“那是什么？”

174、启动！
　　“你不知道……爱神？”

　　那种疑惑的情绪十分的模糊，因为很明显此刻跟沐恩交流的只是一道极为微弱的意志，在进入这座塔之前，就连关于少女的那些梦境也是如此的简单而呆板。

　　但就是这点疑惑之意，已经足以让沐恩心中掀起惊涛骇浪。

　　她不知道爱神。

　　这位少女……不对，虽然此刻是以少女的模样现身自己面前，但是能够在千年前就领导曾经还未成为魔族的那些人，并且拥有开启万世轮转的资格来看，少女在生前，绝对就已经是属于顶级大佬那个层次。

　　她那个层次，肯定已经接触到神灵相关的事项，更何况整个魔族就是信仰了那位魔神，才会迎来这样灾难。

　　可她仍旧不知道相较于魔神来说，逼格明显低了许多的爱神的存在。

　　“是因为爱神在千年前有其他的尊名？”

　　不，也不对。

　　爱这个权柄，相较于其他邪神那些花里胡哨的诡异权柄完全不同，十分容易辨认，就算那时的爱神披着其他的马甲，在听到“爱神”这两个字后，知晓祂的人不可能不进行联想。

　　也就是说，更大概率的情况是……

　　千年前，还没有爱神。

　　“听起来有点不太可思议……”

　　就算是邪神之耻，但堂堂神祇，年龄竟然还不到千岁？

　　比老萝莉都还小？

　　原来爱神竟然还有幼女的属性吗？难怪平时脾气这么坏……所以这是什么？每次都会跳出来嘲讽，但又是第一个哭鼻子的杂鱼酱？

　　“总觉得爱神的奇怪属性越来越多了……”

　　沐恩摸着下巴，眉头逐渐皱起。

　　关于爱神的事暂时被他抛到脑后，还是那个原因，思考这些东西暂时毫无意义，有这个功夫，还不如想一想回去之后如何撬开老萝莉的嘴。

　　她肯定知道点什么，就是不说而已，只要是关于这些邪神的问题，就算拿草莓棒棒糖都很难让她说出真话。

　　所以当初就不该让谜语人滚出哥谭，现在搞得连异世界都到处是谜语人了。

　　当然，就实际上来说，关于爱神的年龄，对于现在的沐恩也并不是什么重要的事，因为不管祂是暴躁幼女还是哭鼻子杂鱼，当身前的少女说出不认识祂之后，就意味着一件事……

　　“你口中藏在神意身边的阴影，既然不是爱神，那么就只可能是来自‘祂’了吧。”沐恩又一次严肃的看向少女。

　　此“祂”，非彼“祂”。

　　在这座高塔遇到了“祂”的残影，又旁观了那场千年前大战的遗留，特别是刚刚才做了一场关于灭世灾难的噩梦，用脚趾想也知道能够影响神意千年的存在，到底是什么东西。

　　魔神。

　　当然，肯定不是那个千年前几乎灭世的完整状态魔神，而应该是祂残留下来的某种东西。

　　某种，十分危险的东西。

　　“……”

　　少女没有回答，但这种不回答，本身就是一种默认。

　　“也对，如果说万世轮转的真正作用，是通过轮回清除那些曾经是‘祂”信徒的家伙身上的污染……整个魔族都在这千年间经历了不知道多少次的轮回，但惟有神意……”

　　疯狂的追求着复活所谓“魔王”的神意，没有经历轮回，一次都没有。

　　所以在这千年间不小心积累了某种无垢，又或是从一开始就被污染了，都是十分正常的事。

　　“我就想救出我小女仆而已，怎么感觉这事越来越大了。”

　　沐恩长吐一口气。

　　天见可怜，谁知道他最开始来古通斯堡的目的，只是想要做一个不起眼的潜入者，挖掘出魔族深藏的秘密而已。

　　他可没想过自己会有跟那位魔神残留下来的东西正面对决的一天啊……

　　“害怕吗？”

　　在沐恩的哀叹中，少女终于又一次开口。

　　她就像是一个只会对关键词起反应的机器人偶一般，虽然与沐恩的交流大部分之间都极为木讷，但又总会突然说出一些不得了的话。

　　“怕？呵，当然怕。”

　　沐恩看着自己的手。

　　爱神那次是，枯萎之王那次是，寂静之月那次是，丰饶之母那次也是……或许真的是因为他这个早就该死去的黄毛反派被命运所厌恶的原因，他这一路走来，装逼打脸的爽文剧情没怎么经历过，热血沸腾的冒险也完全没有。

　　除了有那么一点点拿命拼出来的桃花运以外……就全特么跟这些奇奇怪怪的存在纠缠不清了。

　　沐恩总有种他才是那个人见人爱的绝世美人的错觉，是个邪神路过都要扒拉一下他的下巴，说声小姑娘长得忒嫩，不如跟大爷我来玩点好玩的……

　　“可与之相比，我更喜欢之前那样，在与爱丽儿精妙绝伦的配合中，交战扎古那种强敌啊……”

　　不过……

　　沐恩话音一转，猛地握拳。

　　“撩我可以，撩我的女孩不行，上一个这么干的，现在坟头草都半米高了！”

　　沐恩昂首挺胸，眼中的火焰熊熊燃烧，月亮都快被坑死一周年了，他还怂什么魔神遗留物？大不了自己最后使出自己的终究绝招——

　　跪求黑书大人救救救……

　　就不信自己这一秒十七个救，区区黑书能够顶得住。

　　“这个给你。”

　　突然。

　　就在沐恩思考着怎样跪滑才能让黑书大人施展援手之时，他身前的少女伸出手，做出一副要将手上的东西递给沐恩的姿态。

　　那是她刚才凝结出来的那个圆，那个微缩版的万世轮转。

　　“这是……”

　　沐恩并不觉得这就是真的万世轮转，因为若是少女的这道意志还能控制万世轮转，事情就不会到现在这一步了。

　　“钥匙。”少女道

　　“钥匙？”

　　沐恩抬起头，疑惑看向少女。

　　那层模糊的迷雾依旧遮挡了他的视线，也阻挡了他继续发问的念头。

　　某种清晰的排斥感开始出现，整个房间都在动摇，风铃晃荡，甚至连外面那些缥缈的喊声都已经远去。

　　沐恩脑中闪过一个念头……梦，要醒了。

　　“好吧，看来没有留给我继续刨根问底的时间了，那我再问最后一个问题，还是那个问题，我最想知道的问题。”

　　沐恩更为认真的凝视，像是要直接穿透那层模糊的迷雾，直接凝视到少女的眼睛。他一把接过那个圆环，然后问道：“为什么……是我。”

　　为什么是他沐恩坎贝尔被引导着来到了这里，成为了那个被她选中的……

　　“因为你来了，不是吗？”少女轻声道。

　　“……”

　　沐恩一阵讶然，不是因为这句话蕴含着什么不得了的信息，而是此刻少女的语气，明显带着刚才所没有的灵动。

　　好似她已经不是那个只会回复关键词的人偶，而是一个真正的人，跨越了千年的时光，来到了他的面前。

　　可是还未等沐恩继续说什么，整个梦境空间就彻底的扭曲起来，无数的光影扰乱，直接将他笼罩。

　　沐恩消失。

　　但是这个梦境空间，却十分不合常理的存在着。

　　少女脸上的模糊云雾已经消失，她就这样静静的看着，不知是在看沐恩消失的位置，还是在怀念这个曾经无比熟悉的房间。

　　良久，她才无比感慨的轻叹一声。

　　“说实话，我也很惊讶啊。”

　　少女的面孔上浮现一丝迷茫，接着便是十分复杂释然。

　　她微笑道：

　　“但如果这就是您的安排，那我想这一次，应该不会再有那么悲伤的结局了吧。”

　　梦境空间的尽头，隐隐有书页翻动的声音响起，似是回应。

　　……

　　……

　　“嘶——好痛。”

　　沐恩清醒了过来，眼睛还没睁开，就立马感到了一种莫名的熟悉感。

　　似乎自从他来到古通斯堡，每次苏醒……都是被疼醒的。

　　不过这次还是有点细节方面的不一样，就比如他现在疼的不是身体，而是……脸。

　　没错，脸。

　　就好像有什么非常硬的东西，直接砸在了他的脸上。

　　“该死，不是天花板掉下来了吧。”

　　沐恩抬起手，用力撑开压在自己脸上的东西，光明稍微回归的同时，他也暗自感慨那东西摸起来也没有自己想象的那么硬。

　　要形容的话，就是某种精致的真皮，包裹着内里硬硬的钢板……

　　等等，钢板？

　　“……”

　　沐恩表情骤然僵硬，他缓缓的挪动视线，顺着自己撑起来的手看去……

　　虽然已经在心中飞快的祈祷数遍，但是当视线越过钢板，沿着那从稍显凌乱的衣衫往上，他还是看见了一张面无表情的俏脸。

　　是的，无论是天花板，还是钢板，都不会有这样一张耐看的脸。

　　所以……

　　“摸得舒服吗？”

　　那张俏脸盯着他，虽然没有显露出什么情绪，但是深邃的眼瞳中却仿佛掀起了足以吞没礁石的巨浪。

　　那不是浪，那是纯粹的杀意。

　　“哈……哈哈……”

　　沐恩挤出微笑：

　　“挺……挺舒服的，至少比我想象的，还是要大那么一点……”

　　“我杀了你！混蛋！”

　　某个一醒来就被非礼的凤傲天瞬间暴怒，直接如饿狼一般向着沐恩扑去。

　　沐恩一边仓皇躲避，一边飞快解释：

　　“等等！你听我说，这一切都是误会！误会！谁让你压在我的身上……”

　　“废话！你先跳，我后跳，我不压你身上，难道还是你压我身上？”

　　“那也只是一场意外啊……你相信我，我完全没有那（PMHu）方面的心思，我是巨 乳 派！”

　　“给我死！”

　　“为什么更生气了啊！”

　　沐恩挪动着身躯，却发现自己与爱丽儿所处的位置实际上非常狭窄，因此不但没能躲过她的扑击，反而在这种激烈的对抗中，导致更多的部位被不小心的接触到。

　　好在这种狭小的空间唯一的好处，就是爱丽儿暂时拔不出自己的天火大剑，不然他估计就真的要交代在这里了。

　　“等，等一下，现在不是因为这种小事生气的时候吧，正事要紧，正事要紧！”

　　沐恩一脸真诚，在经过十分苦口婆心的劝告后，终于让爱丽儿暂且松开掐自己脖子的手。

　　“看在那一亿的份上，先饶你一命！”爱丽儿恶狠狠道。

　　“咳咳……谢，谢谢。”

　　沐恩无比感动。

　　这一亿粗略估计已经救了自己三条命了，真是物超所值，相信是再卖掉老爹的庄园，他也不会有什么怨言了吧。

　　“等等，现在不是说这个的时候……”

　　沐恩撑着起身：“我们现在在哪儿？”

　　“你问我，我问谁？”

　　爱丽儿翻了个白眼：“这地方不是你指引的位置吗？”

　　“我指引……对了。”

　　沐恩一愣，终于想起在那个真实梦境之前的事。

　　他和爱丽儿随着万世轮转分支的从高塔之上跳下，然后就……来到了这里。

　　沐恩望向周围，这个空间一如他刚刚所感受的那般狭小，身旁的爱丽儿就算已经尽力的要远离他了，却还是不得不将小半个身子挨着他。

　　这种一脸嫌弃，但是又不得不触碰的感觉十分的棒，让人下意识的就想要伸出大拇指。

　　但是这种狭小并不是因为这里本身很小，而是因为在沐恩和爱丽儿的周围，充斥大量的精密线缆，以及各种他根本辨别不出来的仪器。

　　淡淡的魔力光辉游走在那些线缆之中，如同呼吸般极具节奏感，沐恩的视线随着那些线缆缓缓转动，最后落在自己的正前方。

　　那是一块正方形的平台。

　　平整，简洁，但却如同是这里的核心，极具存在感。

　　最为重要的是，在正方形平台的最中心，刚好有一道圆形的凹槽。

　　“这是……”

　　沐恩低头，看向自己的左手。

　　手腕上的万世轮转分支已经不知何时消失，取而代之的是手掌中那轮完美的圆环。

　　“这是什么？”

　　爱丽儿凑过来：“万世轮转？这么小？”

　　“这……大概是来自千年前的礼物吧。”

　　沐恩忽然明白了什么，不禁露出微笑。

　　就说嘛，怎么能够让他这种小菜鸡去直面魔神的遗留物呢？

　　就像是每个关底BOSS的不远处就有专门克制他的东西一样，总得给自己也弄个“趁手”点的武器嘛。

　　“希望这玩意儿能够好用。”

　　沐恩一把将缩小版的万世轮转塞入凹槽之中，严丝合缝，就像是它本就是这上面切割下来的一般。

　　嗡——

　　就在这柄“钥匙”被塞入的瞬间，某种宏大的声音，从极远的地方传来，经历千年过后的启动，这声音还是那般的磅礴有力，宛若巨人的心跳。

　　平台分开一道缝，像是操纵杆一样的设备弹出，上面游走的魔力光泽充满着玄奥的美感，仿佛在诱惑着沐恩握上去。

　　“我上了！”

　　然后沐恩就一把握了上去。

　　噗——

　　可是下一秒，沐恩就以比刚才更加凶猛的姿态被弹了回来，还喷出老大一口血，把旁边吃瓜的爱丽儿看的一愣一愣的：

　　“你这是……滴血认主？这玩意儿的使用流程这么古老吗？”

　　“……什么滴血认主，我这是滴吗？都快成喷泉了。”

　　沐恩呲牙咧嘴的起身：

　　侕〇侕Ⅱ尹⑶灵扒洱麇“帮我一把。”

　　“欸？帮你？怎么帮？”爱丽儿隐隐有种不妙的预感，但这鬼地方有没有哪里可以开溜。

　　“真正操纵这东西似乎需要不俗的精神力，但是我精神力在之前透支了太多，一个人似乎不太够。”

　　沐恩再一次握住操纵杆，转头恳切道：

　　“但是两个人，我想应该就是够的。”

　　“我凭什么……”

　　“一亿。”

　　“……啧。”

　　爱丽热咂舌，虽然不情不愿，但是想着都这种关头了，要是因为沐恩坎贝尔在这里喷血而死，自己拿不到那一亿，未免也太可惜了。

　　于是乎，她也伸出手，就这样覆盖在沐恩的手背，握住他的手掌。

　　“最后一次。”熟悉的温暖感觉传来，爱丽儿再次面露嫌弃。

　　“好勒。”

　　沐恩大笑着推动操纵杆：“最后一次！”

　　没有提前约定，也没有适时的倒数，两人的精神力，就这样以他们自己都没能察觉到的默契，同时涌入平台之中。

　　沐恩眼中倒映出明亮的光辉。

　　在这短短的一瞬间，无比庞大的信息，伴随着古老机器运作的轰鸣，开始灌入他的意识深处。

　　【身份信息确认中……身份信息确认已完成……】

　　【权限信息确认中……权限信息确认已完成……】

　　【坐标信息确认中……坐标信息确认已完成……】

　　【构造信息确认中……构造信息确认已完成……完整度百分之三十三……能量残余百分之十九……】

　　【达到设计启动最低值……可以启动……】

　　【弑神机关·卡洛迪斯之矛……开始充能！】

175、魔神之血
　　“咕噜咕噜……%￥#%……”

　　发生在神意上的变化还在继续，深邃的阴影与神意逐渐融合，侵蚀着他残破的血肉，而那些宛若粘稠液体涌动的声音，从中途开始，就变化为刺耳难听的诡异噪声，如同疯癫者的呢喃，又如背弃者的哭泣。

　　墙壁上的烛火摇曳，由于哈姆雷特的庇护，这些此处空间仅有的光明在刚才的冲击中都未曾熄灭。

　　可是其散发出来的黯淡光芒照耀在那团阴影上时，就莫名的转化成一根又一根弯曲扭动的线条，像是稚嫩孩童用蜡笔随意涂抹的简笔画，却又和正常的现实紧密接触，诡异突兀到让人感到毛骨悚然。

　　而扭曲的并非只是光线，以神意为中心，地面、石块、尘埃，任何有形之物都开始肉眼可见的开始畸变，地面生长出裂口，石块融化粘稠如油脂，飘荡的尘埃凝聚成雾，如同蜂群一般疯狂涌动。

　　或许就连类似空气之类的无形之物也未曾摆脱这种变化，只是那种微观层面的畸变更难被察觉。

　　“还是一如既往的令人作呕。”

　　哈姆雷恩当然不会旁观这种变化的完成。

　　冷酷高傲的声音如同一柄利剑，斩开无数杂乱的噪音，伴随着天灾素手轻挥，刺眼的光流在其背后极尽繁复的复式魔法列阵中瞬间成型，没有吟唱，没有引导，可是这魔法依旧超越了普通真理阶的庞大与宏伟。

　　可是在另一个层面，它又被压缩到极小的范围，凝聚到极致的光焰洪流完美的扫过那些畸变之地，又一次汹涌的淹没神意，却无声无息，在除此之外的地方连一阵微风都未曾掀起。

　　“好强。”

　　高坐王座之上旁观这一切的安都不禁微微睁大美眸。

　　她是公爵府的女仆，曾经也见过不少与公爵府有所往来的强大魔法师，可是竟没有任何一人在使用魔法方面，有这位象征着极尽暴力与毁灭的天灾这般写意优雅。

　　她明明是龙，看起来却比人类更懂魔法。

　　“比想象中的麻烦。”

　　但就算是瞬间施展了如此强大魔法将畸变的神意再次压制，哈姆雷恩凝重的神色依旧没有任何改变。

　　“噪音还没有消失。”

　　“我听到了。”

　　梅拉也抛下了之前玩笑的兴致，小脸严肃。

　　“果然，这种程度还是无法起到什么作用吗？”

　　恢弘光流转瞬即逝，耀眼的宛若流星。

　　字面意义上的宛若流星。

　　实际上，单独就这个魔法来说，其威力来说就已经到达了极为恐怖的程度，足以瞬间将一座城市夷为平地。

　　虽然看起来没有什么宏伟的爆炸场面，但这正是哈姆雷恩对魔力的掌控秒到毫颤，没有让那力量有丝毫外泄的证明。

　　这种成功的攻击正面命中早就已经足够绞杀一名真正的戴冠者，千年的老骨头也抵御不了融化一切的焰流。

　　但她们此刻所面对的敌人已经不是一名单纯的戴冠者，而是……

　　“#%￥%……”

　　噪音继续，而且更加刺耳。

　　光焰消失的瞬间，就像是堵住缺口的缝补物被撕开，导致污染的畸变开始以更为可怕的速度向外蔓延。

　　哈姆雷恩撤掉魔法，因为就这短短一秒不到的时间，她就感觉连自己魔法都有种受到污染不受控制的感觉，而且这种感觉还在飞速的向她本体靠近。

　　竟然连魔法都会被污染、腐蚀、扭曲。

　　“啊……诸位，听见了吗？”

　　在一片沉浮的粘稠液体中，神意缓缓的睁开了眼，诡异秽物在他眼底流淌，他却依旧一脸迷醉：

　　“她的声音……吾王的声音，越来越清晰了！”

　　神意的胸膛部位大块的血肉已经完全消失，甚至连那颗本该有力跳动着的心脏也不翼而飞，这说明哈姆雷恩刚才那阻止他“变身”的魔法并不是毫无作用。

　　但是与残缺的肉身相反，那些诡异的粘稠液体却明显更加活跃。

　　这种感觉就像是……对神意的攻击，反而帮助了“那种东西”，更加轻松的侵占神意的肉身。

　　“……”

　　哈姆雷恩沉默片刻，突然转头看向身旁的梅拉：

　　“他这真的只是因为魔神的污染？”

　　“什么意思？”

　　“对魔神的污染我处理太多了，甚至在这方面我比你还有经验，我可以很明确的告诉你……”

　　哈姆雷恩盯着梅拉的眼睛，赤金色竖瞳中的怒意如同跳跃的火焰：

　　“这绝对不是单纯的污染，无根的污染做不到这种地步，就算祂是魔神也不行，所以，此刻在神意身体中的，肯定是什么比普通的污染更为可怕的东西！”

　　“……”

　　“你瞒了我什么？”

　　“……唉，别这样盯着我呀，又不是我让神意变成这样子的。”

　　梅拉无奈的叹口气：

　　“我没有隐瞒你的意思，实际上，最开始我也只是有那么一点点猜测而已，只是刚才在那底下转悠了一圈后，这种猜测的可能性稍微大了那么一点点，就一点点……谁知道这一点点就突然让神意变身二阶段。”

　　“少废话，说正经的。”

　　“正经……”

　　梅拉嘴角突然毫无笑意的拉扯了一下：

　　“……还记得那场战斗吗？”

　　“当然记得。”

　　哈姆雷恩面无表情：

　　“如在昨日。”

　　能够在这种时候被梅拉提起的战斗，自然只有一个。

　　那就是在千年前发生的那次决定整个世界生死存亡的大战。

　　千年的时光，足以抹去很多东西。

　　但有些东西，是怎么也抹不掉的。

　　比如对于她，甚至对于梅拉来说，魔神降临的那一天，就是铭刻在灵魂深处的梦魇。

　　再一千年，一万年，甚至到躺入墓中那一刻，都不可能忘记。

　　“记得为什么我们拼尽一切的击败了魔神，甚至连这个世界本身都在那场战斗中经受重创，却依旧没能彻底杀死魔神吗？”梅拉又问。

　　“因为魔神杀不死。”哈姆雷恩道。

　　“是的，魔神具有不死性，我们拼上一切也只是击败祂，肢解祂，将祂的残缺身体封印。”梅拉语气怅然。

　　这是一个很简单的道理。

　　若是魔神能够被杀死，若是那一切能够被终结，这个世界就不会到如今还在崩溃的边缘垂死挣扎，教会也不会到现在也依旧细数着末日钟的倒计时。

　　事实证明，在那场灾难中，魔神的降临只是一个开始，而且那场可怕的混乱实际上到现在也还未曾结束。

　　它只是以另一种方式，藏在世界的阴影中，而且总有一天会卷土重来。

　　“这跟现在的情况有何关系，你别告诉我已经有残躯已经逃出来了。”哈姆雷恩眼神愈发冷酷。

　　“……”

　　梅拉表情一僵，讪讪道：“这个嘛……你得去问生命教会。当然，实际上一两个残躯破封也不是大问题，毕竟我们在那个时候就提前做好了预备的手段。”

　　“所以，你想说什么？”

　　“我的意思是，我们肢解了祂，封印了祂，但似乎在那个时候，我们漏掉了一种十分重要的东西。”

　　“重要的东西？”

　　“是的，我曾经以为……祂是不会流血的。”

　　“……”

　　哈姆雷恩微征，很明显，她没想到自己会得到这样一个回答。

　　因为这个问题，她也没有想过。

　　她甚至很想质问梅拉，你竟然说祂会流血？祂可是魔神，是高高在上的神灵，人类与那些邪神对抗那么久，何时又听说过神灵会流血这种说法？

　　【神灵】的本质，就注定了祂们不会流血。

　　但短暂的思考之后，哈姆雷恩又突然有些恍然，甚至觉得这件事并么有那么令人意外。
　　（grqi）
　　因为那是魔神。

　　魔神二字所代表的，就是无尽的诡异、难以诉说的扭曲、和根本无法解释的畸变。

　　对于那种根本就是规则与秩序反面的存在，你甚至很难用理智的方式去认知祂，千年前那些自认为理解祂的人，都已经彻底疯了。

　　“所以……把神意变成这个样子的，就是魔神的血？”

　　“谁知道呢？或许是魔神之血，又或许是跟祂的血概念相近的东西，你明白的，对于‘祂’来说，我们连‘界定’都很难做到。”

　　梅拉自嘲的笑了笑，目光重新落到神意身上：

　　“不过嘛，我现在有一点倒是确定。”

　　“什么？”

　　“那就是相较于你这个近乎杀死他两次的家伙，现在的神意，依旧是对于复活那个‘她’更感兴趣……只是不知道被他复活后，‘她’到底会是什么东西就是了，会不会对神意露出那熟悉而甜美的微笑呢。”

　　“听起来像是某种千年前流行的地狱笑话……”

　　在蠕动流淌的粘稠液体之中，神意缓缓的起身。

　　他仰起头，苍白的面容还是那般虔诚与渴求，仿佛丝毫没有受到刚才两次重伤的影响，而他的眼中也完全没有哈姆雷恩的身影。

　　只有逐渐扩散的癫狂。

　　可怖的污染在他身侧疯狂流转，他已经彻底的与这些污染融为一体，仅有半个身躯维持着人类的模样，像是深海中探出饵食的巨兽。

　　“放心吧吾王……我这就……让您归来。”

　　神意缓缓的伸出手，而他手掌所对应位置……是万世轮转。

　　哗哗——

　　无数锁链轰然落下，神意依旧拥有控制万世轮转的权限，因为在他的命令之下，这些锁链卷动延伸，而在其末端……

　　是那无数即将回归的灵魂。

　　“该死！”

　　哈姆雷恩身影一闪，刺眼的魔法光辉再次照亮整个王座空间，无数锁链纷纷断裂，甚至整个空间都被她隔绝，她仍未忘记保护另一边王座上的安。

　　但是当她重新现身时，几枚沾染着污染，已经畸变出利齿，想要啃食她的鳞片簌簌而落，湮灭在炙热的流光中。

　　“废话了这么多，你也该想想办法了。”

　　哈姆雷恩一遍阻挡着神意的行动，一边面无表情的对梅拉说道：

　　“不然我们接下来所面对的，就是吞噬了整整几百万魔族灵魂的魔神之血……如你所说，谁也不知道这样会诞生出什么鬼东西。”

176、早已到达的终点
　　黑色的粘稠液体在神意的破碎的肌肤之下翻滚，如同某种活物般不断的撑开血肉，又快速愈合。起伏不定的表皮使得这个原本外表苍老和蔼的老人，此刻却显出难以形容的狰狞。

　　事实上，那些液体根本就不是黑色，当哈姆雷恩与梅拉的目光落在其上时，可能上一刻看起来还是纯粹的漆黑，而下一刻，就变成了宛若覆盖着油膜般的五彩斑斓。或许在另外的人眼中，它们又是另外的色彩。

　　似乎颜色的概念与形体的概念在这疑似魔神之血的诡异之物上都并不存在，它既可以是蛊惑人心的阴影，又可以是侵蚀灵魂躯体的妖魔。

　　一切皆由人心。

　　“你要想个办法了。”

　　哈姆雷恩神情前所未有的凝重，红色的眼影随着紧皱的眉向两侧高挑，仿佛随时要真的燃烧起来一般：

　　“要是让这东西吞噬掉万世轮转中的那几百万魔族灵魂，不好说它到底会变成什么东西。”

　　“不用你说我也知道，正在想。”

　　梅拉摸着自己光洁的下巴，迅速的陷入沉思之中。

　　说实话，这个变故的确超出了她的预料，她开始有些后悔自己前来的只是一具毫无力量的投影了。

　　但后悔也没用，说到底，她身上的限制不比那些因为世界壁垒而无法染指这个世界的邪神要少，要是没有什么供她存放力量的载体，正常情况下让一具投影外出行动已经是极限。

　　不过好在是把这只龙拉来了，不然事态可能就真的有可能超过控制。

　　“我会尽快想办法，在那之前，能够毁掉万世轮转吗？”梅拉快速说道。

　　“毁掉？”

　　“就算暂时无法解决神意，也不能让事态继续扩大，所以干脆提前毁掉万世轮转，至少不能让魔神之血顺着万世轮转去污染那几百万份灵魂。”

　　“真的要这样做吗？”

　　哈姆雷恩认真的看着梅拉的眼睛：

　　“千年前，正是你一手保全了这些人吧，现在你又要亲手的毁灭他们？”

　　之前预定的做法是带走万世轮转，让深渊中残存中的魔族自然的享受自己最后一次生命的余辉，温柔的走向死亡。

　　可若是直接毁掉万世轮转，所有的魔族灵魂都会彻底的失去支撑和束缚，他们会直接死去……无论是高等魔人还是低等魔人，无论是高高在上魔族大公还是躲躲藏藏的鼠人，这份死亡会立马公平的降临于整个魔族。

　　虽然整个魔族在神意的可以操纵下已经陷入疯狂，但他们大多数依然是无罪的。

　　至少在她看来，那种在千年的轮回中失去理智，由于欲望和本能挑起的人类内战……根本不算什么罪孽，充其量只是魔族身上仍旧为人的劣根性而已。

　　如果这就要杀光整个魔族……那她要杀的人可就太多了。

　　“……”

　　梅拉短暂沉默后，叹息道：“千年前是千年前，现在是现在，经过这么长的时间，万世轮转的作用早就已经达到了，魔神的污染已经不存在于他们的身上，他们也不必再被囚禁于这狭隘的轮回之中。”

　　“总归，算是好事。”

　　梅拉想到千年前，那个仿佛预料到什么，在灾难发生前就来恳求自己的愚蠢家伙。

　　“她应该也是如此期待的吧。”

　　正这么想着，梅拉忽然感觉到一丝异状。

　　她低头，看见一根黑色的丝线不知何时已经贯穿了她的身体，可怕的污染沿着丝线传递而来，瞬间便如墨般浸染开来。

　　她这只是一具投影，但是既然魔神之血的就连魔法都能污染，那么自然也能污染到她的投影分身。

　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴！”

　　神意怒不可恕的咆哮道：“我是不会让你得逞的！”

　　“看吧，他急了，看来这样是有用的。”

　　啵儿的一声，面对逐渐扩散至投影全身的污染，梅拉只是一脸平静的将自己脑袋摘了下来，接着再以一个标准的高抛姿势，将自己的脑袋扔了出去。

　　看来只是投影还是有好处，至少只剩下一颗用于思考的脑袋，她也还是不会有任何的损伤。

　　“快去吧。”

　　飞天的梅拉脑袋说道：“办法我会继续想的。”

　　“……”

　　看着这幅某种意义上跟畸形神意的诡异程度不相上下的画面，哈姆雷恩的眼角都忍不住抽搐几下。

　　“提前说好，既然他有了防备，成功的可能性就不是百分之百，你得做好最坏的打算。”

　　“我知道。”

　　“还有……”

　　哈姆雷恩语气微顿，认真道：“你之前答应的事，之后必须完成。”

　　“……”

　　这下换梅拉嘴角微微抽搐了：“当然，我这人一向说到做到，那种小事肯定不会反悔的。”

　　“希望如此吧。”

　　密闭的空间之内，忽然狂风大作。

　　红色的长裙飘转，哈姆雷恩猛然起身，俯瞰脚底。

　　整片空间，就在她与梅拉交流的这短短几十秒时间内，已经有整整三分之一的区域都被魔神之血污染，变成了畸形的血肉之土。

　　若非是她的隔绝，甚至连王座之上的那个人类小女孩，以及那具“她”的骷髅，都早已经被侵蚀。

　　然而这种隔绝只是短暂的，若是不能直接解决最根源的存在，迟早这里的一切都会成为污染扩散的养料。

　　神意身处那片污染区域的正中心，察觉到威胁的他也不再继续追逐梅拉灵活的蹦来蹦去远离的脑袋，而是抬起头，与哈姆雷恩默默的对视。

　　“从距离上来看，我是比较近。”

　　万世轮转就在哈姆雷恩的左手边，就在黑曜石王座之上，骷髅的头顶。

　　这种距离，对于她来说几乎是触手可及。

　　但距离这种东西，对于魔神之血来说同样毫无意义。

　　“吾主啊……请耐心等待，我马上就来迎接您的归来！”

　　神意面容狂热，再次高声诵唱。

　　然而他的诵唱声，很快就被尖锐的噪音所淹没。

　　他身后的那些粘稠液体流动，在无数畸变的扭曲之物中，仿佛有无数只阴森的眼睛睁开，凝视着半空中的哈姆雷恩。

　　虽严阵以待，但这些污秽并未理会蓄势待发的天灾。

　　就在这短短一瞬间，神意头顶悬浮起畸变的冠冕，深灰色的恶臭帷幕延伸开，以难以想象的速度要将万世轮转包裹在其中。

　　既然主动召来会被哈姆雷恩轻易隔绝，那就去主动触碰。

　　只要接触……只要轻轻的触碰……得益于此刻的万世轮转仍旧在神意的掌控之中，对神意毫不设防，只要轻轻一碰，千年以来都未曾成功染指万世轮转的魔神之血，就会瞬间吞没那几百万份的灵魂。

　　就算是哈姆雷恩，也再无法阻挡他千年以来的最终夙愿。

　　那种吾王归来的欣喜，在这一刻几乎盈满神意的心脏。

　　（XFLj）——就算他此刻其实已经没有心脏。

　　“但看起来拼速度没什么用……那就只能拼纯粹的暴力了。”

　　天灾当然不会让他轻易的如愿。

　　道理很简单。

　　既然没有把握在神意接触万世轮转之前毁灭万世轮转。

　　那就在神意接触万世轮转之前，先将神意和魔神之血一起镇压！

　　哈姆雷恩赤红色的长发披散，威严的黄金瞳中凝聚着宛若炽日的璀璨辉光。

　　难以想象的魔力从她长裙也无法掩盖的傲人身躯中不断的喷涌而出，它们在哈姆雷恩的周身流转，吞吐，供应着某种无形之力的汇聚。

　　轰！

　　整个空间轰然一震，但是发生异变的却似乎并不是这里。

　　若是有人能够将视线抬高千万米，到达深渊的上空，就会发现那层笼罩深渊千年的空间乱流，竟然出现了清晰的巨大凹陷。

　　黄金般的色彩瞬间染上云层，染上雾霭， 甚至向上蔓延，到达深渊之上的真正天空。

　　时间还未到达傍晚。

　　但是半个世界，都似乎提前迎来落日。

　　哈姆雷恩居高临下，俯瞰神意，轻吐那仿佛能够改写世界的箴言。

　　【死。】

　　顷刻间。

　　随着这清冷的玄奥字眼回荡，整个世界都仿佛寂静了一刹。

　　神意瞪大眼，一时呆滞无言。

　　没有什么炫酷的画面，也没有什么毁天灭地的可怕波动。

　　他只是缓缓的低下头，看着自己的身躯一点点的开裂、溃烂。

　　难以想象的伤势快速出现在他此刻勉强可以算作半个人类的躯体之上，蚕食着他的生机，他软倒在地，翻滚的黑色液体不断流淌而出，整个人转眼间便凄惨的像是一团被狠狠拍打在地的烂泥。

　　溃烂的不止是他，还有他周身的那些畸形之物。

　　癫狂的线条被扯碎，扭曲的腕触渐次腐烂，不断翻涌的粘稠液体也逐渐失去活力，成为一汪不会流动的死水……

　　似乎神意……甚至是他体内的魔神之血，都在哈姆雷恩那个字眼之下，迎来彻底的死亡。

　　所言，既灾厄。

　　仅仅红唇轻启，便能毁灭一切。

　　这便是……

　　“咯咯……龙语魔法……”

　　然而这种死亡是十分短暂的，甚至远比哈姆雷恩预料的还要短暂。

　　明明已经死去的神意猛地睁开腐坏了一半的双眼，面色狰狞。

　　“不愧是……代表灾厄的天灾……”

　　如黑血的粘稠液体再度开始翻滚，新的腕触从腐烂的肉块中生长出，散乱的线条被扯碎，却更显癫狂。

　　神意冷笑着开口，那话语声中已经开始夹杂着能够侵蚀灵魂的噪音。

　　“可惜……对我无用。”

　　“啧。”

　　哈姆雷恩再次不悦的咋舌，面沉如水。

　　“魔神的不死性……”

　　她是号称天灾的灾厄之龙，可以轻易的为万物降下最为纯粹的死亡。

　　但偏偏，这种力量对继承了魔神不死性的魔神之血并没有多大的效果。

　　因为就算是象征死亡的龙语，也无法杀死一个根本无法杀死的东西。

　　按照千年前那场大战中积累的经验，她最先做的是抑制那东西的活性才对……但是现如今应对仓促，根本就没有那个条件。

　　“……可还好，我本就不奢望这样杀死你，能够暂时妨碍你就已经足够了。”

　　哈姆雷恩背后再次亮起辉光，繁复魔法阵列就此展开，瞄准……另一边的万世轮转。

　　而刚刚才从死亡中复生的神意已经无力阻止，甚至来不及操纵万世轮转躲避。

　　由此，恢弘的光焰洪流喷涌而出，瞬间将这个古老而强大的遗物直接吞没。

　　光芒与轰鸣几乎要撕裂人的感官，但是在这其中，几乎每个人都听到那无比清晰的破碎声……

　　“啊……”

　　神意的笑容骤然僵硬，进而转化为狰狞的怒意：

　　“你，你竟然真的敢……敢将吾主归来的希望给毁灭了，你竟然真的敢……”

　　在神意的愤怒之中，哈姆雷恩反倒是松了一口气。

　　不管之后要怎么去处理神意，以及他体内的那个东西，但至少现在不用担心事态扩大的问题……

　　“但可惜，我是骗你的，你不会相信了吧。”

　　然而下一刻，原本还是无比愤怒的神意，表情忽然一变，露出讥讽的笑容：

　　“你该不会以为我被怒火冲昏了头脑，只会无能狂怒吧。”

　　“……难道不是吗？”

　　“呵呵……恰恰相反，现在的我比任何时候都要清醒，应该无能狂怒的，是你们才对。”

　　“……”

　　哈姆雷恩心中顿感不妙，当魔法光流消散之后，她猛地回头，看向万世轮转的方向。

　　然后，瞳孔骤然一缩。

　　因为就在逐渐弥散的魔力之中，万世轮转依旧完好无损的漂浮在那具羽衣骷髅的头顶。

　　她刚刚那记全力的魔法，只不过是击碎了保护在万世轮转之外的一层淡淡光膜而已。

　　“这是……什么？”

　　哈姆雷恩的视线顺着光膜往下，越过层层岩石与土层，她看见无数细密的符文被雕琢在魔导材料浇筑的高台之上，她看见那些被称为魔族的“王族”，那些少有拥有魔力适应性的高等魔人一个又一个自杀，鲜血染红了高台的底座。

　　而这些东西，共同构筑成一个庞大而完整的魔法，一个……古代魔法。

　　“明白了吗？这根本就不是一场竞速比赛，因为我已经提前出发了千年，早就已经站在了终点！”

　　神意兴奋大笑。

　　千年以来，他都在为王上的复活做着准备，又怎么可能不留下最后的保险呢？

　　那个他费尽一切所打造的古代魔法，当然不只是充当复活的地基那么简单，虽然不可能称得上完全的坚不可摧，但是抵御天灾的三五次全力攻击，还是做得到的。

　　而现在，就算是天灾之龙，就算是人类最强的魔法师，既无法杀死自己，也无法在短时间内毁灭万世轮转……她们又怎么可能阻挡自己呢？

　　“作为曾经的熟人，我还是希望两位贵宾能够就此静静旁观，等待这场祭典盛大谢幕的那一刻吧。”

　　“我想你们也很想再见到她，不是吗？”

　　神意也不想将力量消耗在与天灾的对撞之中，至少现在还不想。所有的污染快速收缩，粘稠的恶臭液体沿着哈姆雷恩隔绝的区域流淌。神意转头，将目光落在王座之上的安身上。

　　到现在，他仍未忘记，复活王上的第一个步骤，是补全王上残缺的灵魂。

　　“梅拉。”

　　哈姆雷恩忽然开口：

　　“办法想好没有。”

　　“太夸张了吧。”

　　梅拉一脸无奈的吐槽道：

　　“虽然我的确比你聪明了一百倍，但是这才一分钟都不到欸，我聪明的小脑袋瓜怎么可能在这么短的时间内想出对抗解决魔神之血的办法？”

　　说完，梅拉还摇了摇自己仅剩的小脑袋瓜，表示抗议。

　　“我也知道这很离谱，但是情况似乎已经容不得你慢慢想了。”

　　哈姆雷恩道：“还有，你并没有我聪明。”

　　“……哭着喊着求我想办法的你不知道怎么说的出这种话的。”

　　梅拉越发无奈：

　　“不过办法嘛……也不是没有。”

　　她看向那保护着万世轮转的光膜。

　　那东西虽然的确拥有抵御哈姆雷恩数次全力攻击的能力，但在她的眼中，破绽百出。

　　毕竟神意根本就不会魔法，他的魔法造诣至今连一个照明术都使用不出来，那个看似复杂且强大的古代魔法，也不过是将这座古通斯堡中遗留下来的一些东西花费了千年时间拼凑在一起而已。

　　若是她本体在此，弹弹小拇指就能将这种粗糙的拼凑物破解。

　　所以……

　　“到头来，还是只能用那种办法了吗？”

　　梅拉惆怅的哀叹：

　　“代价，有点大啊……”

　　……

　　帝国。

　　贝尔兰德。

　　圣玛利亚学院。

　　花海。

　　静静躺在最中心的梅拉缓缓睁开眼，琥珀般的眸子清澈无比，像是照进人间的第一缕天光。

　　而随着她的醒来，在花海底部，某种宏大的声音也开始轰鸣，像是有无数个齿轮在花海之下转动，推动着某种难以想象的庞大之物的运转。

　　钟声鸣响，学院四周升起钟塔的虚影，梅拉似乎也正要从花海中漂浮而起，以本体之尊，眺望无穷远的深渊底部……

　　“哦呀……”

　　然而伴随着一声惊呼，这一切又极为突兀的戛然而止。

　　……

　　仅剩一个脑袋的梅拉艰难的晃动，终于让自己的耳朵能够密切的紧贴地面。

　　然后某种声音，终于清晰的传入她的耳中。

　　“这个声音，这个波动……”

　　梅拉眉头一挑，无比欣喜的说道：

　　“哦呀哦呀，看起来我那个可爱的弟子，又一次弄出了让我意想不到的大动静呢……”

177、重归
　　安忽然觉得很冷。

　　她静坐于王座之上，冰冷的黑曜石就紧贴着她的肌肤，散发着幽冷的寒光。

　　但这份冷并不是来自于物理的接触，而是来自……灵魂。

　　“吾王……吾王……”

　　神意那疯癫的声音依旧在耳畔回响，而且越来越近，尖锐的噪音深入脑海，混杂着足以让人发疯的低语。

　　她余光扫过，看见王座之下的阴影逐渐浓郁，像是被最后的阳光拉扯的影子，无比狰狞。而粘稠的腐化液体汇聚成快速上涨的潮汐，一点点吞没王座的底基。

　　神意来了。

　　哈姆雷恩所设置的空间壁垒仍旧在起着作用，但是那些污染仿佛无孔不入，一点点吞噬最后防御的同时，神意就在空间壁垒的另一边，那张老脸上满是狂热与渴望，贴着透明与无形的空间，用令人作呕的视线凝实着安。

　　“等着我，吾王，我现在马上就让你重生……很快的……很快的……”

　　“既然你还把我当做你的王……”

　　安面无表情，端庄的面容强忍那一丝面对这种可怕之物的恐惧：

　　“那我能说一句快滚吗？”

　　“……”

　　神意愣了一下，身上满是褶皱的皮肤瞬间开裂，裂口的黑暗中似乎有无数诡异恶毒的视线直勾勾的盯着安。

　　但神意却露出慈祥的微笑，就像是邻居家和蔼的老爷爷那般温声细语道：

　　“别怕，吾王，请不要怕，你只不过被这具虚假的皮囊，虚假的记忆给蒙蔽了而已，我很快就能将你从中解救出来，将你从这具恶臭的皮囊中拯救出来！”

　　“什么恶臭……先看看你自己吧，老东西，你身上的臭味已经快让人吐出来了。”

　　安的手掌猛地握紧，凭借着从小训练而来的心理素质，强行的控制着自己的情绪。

　　恐惧是无用的。

　　愤怒是无用的。

　　那只被尊为天灾的龙也无法一直保护自己，安十分明白，自己之所以得到庇护，是因为自己是神意复活“魔王”的一环。

　　形势在掌控中她会有余力来保护自己，但是一点情形不妙，她定然会暂时放弃这边，转而……

　　轰！

　　巨大的爆炸声将安从沉思中惊醒，她看见刺眼的光焰从天而降，沿着那道空间壁垒，暂时击退靠近的神意。

　　安吃惊的抬头，在最高处，火红的身影如悬挂在天的炽阳。哈姆雷恩一边在对万世轮转发动攻击，一边似乎仍旧再用余光注意这边，并且分出了一道力量。

　　“传说中的天灾……似乎也并不是那么冷酷嘛……”

　　安轻声喃喃。

　　但她并未因为这来自外人的帮助而感到一丝振奋。

　　原因很简单……

　　“这是无用的。”

　　仅是一转眼，被光焰撕开肢体的神意就再度贴近，他的血肉已经七零八落，深邃的魔神之血在肢体破碎的缝隙中流淌，那份活跃程度丝毫未减——哈姆雷恩全力一击甚至都无法杀死他，这样匆匆分出的力量袭击，又能对他造成什么影响呢？

　　当然毫无作用，连拖延多少时间都做不到。

　　咔咔……

　　污秽的潮汐越涨越高，扭曲的腕触也终于稍微撕开空间壁垒，带着来自那位魔神的污染，逐渐从缝隙中缓缓钻入。

　　“不要再抗拒了吾王，来吧，握住我的手，我会让你拿回你曾经应有的一切，我会让你重获报复这个世界的力量！没错……力量！我的力量！你的力量！”

　　神意眼中的疯狂更加浓郁，就连他的话语都开始有些颠（NNxL）倒错乱。

　　但是他想要复活属于他的“王”这件执念并没有丝毫减弱，甚至在某种催化之下，化作他脑中唯一的意识。

　　他的血肉之躯随着那些粘稠恶臭的液体沿着空间的裂缝挤入，躯体彻底被挤压成零碎的肉块也浑然不觉，破碎的身体再次被拼凑，他的心中已经满是成功迈出重要一步的狂喜。

　　“来吧，吾王！请您握住我的……”

　　“滚！”

　　安端庄的俏脸终于掩盖不了怒火与厌弃：

　　“给我滚！能够碰我的，只有少爷！”

　　顷刻间。

　　钢铁鸣动。

　　安被神意囚禁在王座之上，一直无法动弹，但是以她的性子，自然不可能在这么长的时间里束手待毙。

　　她一直在尝试破解神意的禁制，虽然境界差距巨大，但是曾经的少爷都能用一根鱼骨从她精心布置的囚笼中逃脱，她又怎么可能做不到呢？

　　她可是少爷的贴身女仆啊。

　　开锁术，LV·MAX！

　　禁制解除。

　　然后那积蓄已久神眷之力，终于在此彻底爆发！

　　钢铁丛林由地而生，从天而降，瞬间便将神意压铸其中。

　　碾压、绞碎、拧动……庞大的钢铁就像是缠绕盘踞的巨蛇，一点一点彻底的毁灭神意的血肉之躯。

　　来自神灵的眷顾在此刻爆发出惊人的力量，就连高处的哈姆雷恩都不禁侧目。

　　但是……

　　滴答。

　　就在安将全部的力量一瞬间释放出来，甚至开始因为脱离而脸色苍白之时，一滴如墨般的液体，从钢铁的缝隙中滴落。

　　液体落在安的身前，咕噜咕噜……迅速扩大，毫发无损的神意从粘稠液体汇聚的湖泊中心漂浮而起，脸上慈祥的微笑丝毫未减。

　　“这就是您最后的反抗吗？”

　　他点点头，赞赏的说道：

　　“这种绝不放弃的性格，真是跟她一模一样啊。”

　　“……”

　　安娇躯一阵摇晃，重新坐回王座之上。

　　自己拼尽全力的反抗，竟然也只是得到敌人的一句赞赏而已，何等的可笑。

　　不……这早就是预料之中的事，自己之所以反抗，也只是因为她不想失败的那般狼狈而已。

　　她可是少爷的女仆，就算去死，也要挺直腰背的死去，这样才不会玷污坎贝尔家的名声。

　　“抱歉了少爷，没办法继续服侍你了。”

　　安凄惨一笑：

　　“甚至，连你的最后一面都见不到了。”

　　不过对于现在的情况也是好事。

　　少爷，快走吧，走得越远越好。

　　这样不管神意要做出什么，他所复活的那个东西之后要做出什么……

　　至少少爷是安全的。

　　只要少爷没事，那她就算是死，也……

　　“我来了七侕氵⊙咝⑼琦衤三司。”

　　几乎已经安然接受自己命运的安猛然起身，有些不敢置信的睁开美眸。

　　是错觉吗？她竟然听到了少爷的声音？

　　不，不是错觉。

　　因为在这一刻，安发现就连身前离她只有咫尺距离的神意，也低头看向某处，露出极为错愕的神情。

　　真的是少……

　　“我特么来了！”

　　兴奋的声音回荡在扭曲丛生的空间之中，但是安却不禁疑惑的眨了眨眼。

　　奇怪，这第二句话虽然听起来有些耳熟，但是似乎……并不是少爷的。

　　……

　　“你抢我台词了！”

　　逼仄的驾驶室内，沐恩十分恼火的挤开差点侵占他全部空间的爱丽儿。

　　“这可是我在安面前帅气的登场！太过分了！”

　　“什么你的台词，我的！”

　　爱丽儿龇牙咧嘴，但是眼中的兴奋神色难以掩盖。

　　她此刻手掌紧握着身前的操纵杆，某种清晰的感知顺着操纵杆延伸到线缆尽头的庞大之物上，她感受到了前所未有的畅快感，甚至连感知得到了极大的延伸与强化，仿佛正与自己操纵之物融为一体，隔着厚重的土层以及各种防御禁制，她竟然都能清晰的看见那个被封锁的空间中发生的事！

　　“这么**的东西，怎么不早点拿出来！”爱丽儿情绪高昂，在地下憋屈了这么久，终于可以爽爽了！

　　“什么不早点……”

　　沐恩无语道：

　　“你忘记了这东西可是我们一起发现的！”

　　“啊，说的也是。”

　　爱丽儿撇撇嘴。

　　不仅是一起发现的，甚至还是一起操控着的。

　　此时此刻，她与沐恩的手正交叠着放在操纵杆之上，凭借着两个远超同境界者的强大精神力联合，这才勉强的开动了这个可怕的大杀器。

　　由于都需用力的缘故，那来自手掌的温热与触感比任何时候都要清晰，甚至连身体都是紧紧的接触在一起，为了不更加拥挤，她现在几乎是“坐”在沐恩的怀里……不过看在可以爽一把的份上，暂时不跟这个家伙计较。

　　“所以呢？接下来怎么做？”

　　“还能怎么做？道路不是已经摆在眼前了吗？”

　　沐恩透过从掌心中传来的感知，看着此刻正在空间中发生的那一幕，心中的熊熊怒火早就已经无法压抑。

　　他的声音穿透坚固的壁垒，带着盛怒，提前回荡在那片空间之中。

　　“神意老东西，给我从——我的女孩身边——滚开！”

　　能碰自家女仆的……只有我！

　　沐恩眼中迸溅着熔岩，低头看向爱丽儿：“冲了。”

　　“……哦。”

　　爱丽儿闻言，将心中那抹不知为何升起的异样压下去，跟着低声说道：

　　“冲吧。”

　　于是乎，不顾着自己又一次即将撕裂的精神，沐恩与爱丽儿同时将精神力输出到最大，彼此配合着，将操纵杆推动到最高处！

　　“这是……”

　　这一刻，似乎连魔神之血都停止了那怪异的嘶鸣噪音，神意呆滞的低下头，可是震惊他的并不是沐恩饱含占有欲的怒吼。

　　“不可能……那个东西已经被遗弃千年……不可能……不可能有人能够启动它……”

　　神意并不在意逃走的沐恩，因为在他眼中，那只不过是一个弱小的人类小鬼而已。

　　那种弱小的人类，又怎么可能威胁到他呢？

　　真正凶猛的野兽，永远不会在意自己放走的几只区区的小蚂蚁。

　　但现在……

　　轰！

　　地动山摇，世界震颤。

　　伴随着沉闷的轰鸣声，某种冰冷而庞大的宏伟造物，瞬间以尖锐的顶端穿透土层，拔地而起！

　　蚂蚁不可怕，但是这两只蚂蚁……开着机甲杀回来了。

178、余辉
　　【这是第十七次作战会议。】

　　【在过去的五十三个小时里，夏普内斯、阿伯道尔、卡塔赫娜斯、布兰德威特，四座人类的大城已经接连化作废墟，数以千万的人葬身在邪神所引起的各种可怕灾难之中，另有三百万左右的民众被直接性的污染转化成畸形的怪物。】

　　【他们的灵魂成为邪神的食粮，他们的肉身成为畸变蔓延的养料，土地被污染，天空被撕裂，世界被分食，一切都陷入了终焉的倒计时。各方势力已经竭尽全力阻止灾难的扩大，但是普通人在那些被称作为神的存在之下太过于弱小无力。】

　　【自第一邪神降临之日算起，人类总共已经失去了超过六成的人口，这是一个前所未有的灾难……而能够终结这一切的，只有我们。】

　　【在经过之前联合发起的总共十六次对第一邪神特殊作战之后，我们依旧被挡在魔神的不死性这座大山之前。】

　　【无论何种程度何种方式的攻击，就算将那位第一邪神化作灰烬，祂也会在灰烬中完全的重生，甚至连力量都没有丝毫减弱，这一特性使我们的围攻毫无意义，损失惨重。】

　　【但是……】

　　【这一情况在上一次，也就是第十六次作战中迎来了转机。带领那次作战的起源级大魔导师卡洛迪斯在与第一邪神的战斗中，发现了以特殊方式特殊材料构筑的起源级魔法，可以对第一邪神的活性进行极大程度的抑制。】

　　【卡洛迪斯大魔导师发现了这一点，并用自己的生命进行了验证，请允许我们向他哀悼以及致敬，作为曾经的罪人，他已经用自己的方式洗清了自己的罪孽，他不愧是曾经最为强大且优秀的魔法师。】

　　【第十七作战便建立在那之上，我们将一改前十六次杀死第一邪神的目标，转而选择封印祂。】

　　【我们以卡洛迪斯大魔导师的遗留下来的技术为基础，在原罪之民的帮助下，制造出了那个专门的杀器，并围绕其进行了详细的计划。】

　　【综上所述，这一次的作战将由我带领，随我出战的依旧是人类最为出色的精英魔法师，不管他们曾经做了什么，但这一刻他们无疑是整个人类的英雄。】

　　【我们将拼上一切，终结这个世界的混乱。】

　　【而若是我……若是这一次作战失败了，那么下一次的作战……将由你，梅拉·多米尔进行领导。】

　　【希望这个会议不会再有开第十八次的时候，整个世界已经到达濒临崩溃的边缘，时间成为了我们最宝贵的东西……】

　　【对了，关于那个杀器的名称，我们将以牺牲的卡洛迪斯大魔导师来命名它……】

　　……

　　“弑神机关·卡洛迪斯之矛。”

　　在巨大的轰鸣声中，梅拉静静的看着那座古老宏伟的造物拔地而起，脑中也不禁怅然的回忆起一些同样古老的记忆。

　　“没想到，它也有重见天日的那一天。”

　　那是一座高耸的尖塔，或者说以人的渺小视角来看，那长达近千米的庞然大物无疑是一座塔。

　　四角棱形的外观冷肃而霸气，狰狞的伤痕象征着千年的古老与荣光，虽然肉眼看上去它已经有不少的残损，但是整体依旧散发着黑曜石般的幽冷光泽。

　　由尖端到末端，它的整体没有任何拼接的痕迹，像是完全由一块完整的原石雕琢而成，其表面繁复的花纹充满着古代的气息，但若是仔细看去，就会发现那些并不是什么装饰，而是精致到令人眼花缭乱的魔力纹路。

　　那些密密麻麻，复杂到令如今的所有魔法师都会感到震撼与叹息的纹路就这样覆盖整个庞大的塔身，有的已经在上一场大战中所有缺失，而有的，至今还隐藏在那些时间的斑驳之下。

　　千年过去了，它依旧闪烁着刺眼的光辉，依旧爆发出震耳欲聋的轰鸣，依旧……释放出曾经几乎弑神的伟力。

　　神意千年来对这个王座空间的加固毫无意义，它就这样从地层的深处一路向上，轻松的就突破了那些坚固的封锁，如时光加快千万倍中的巨笋，亦如凿穿天际的钻头，直接破土而出！

　　一切都发生在电光火石之间。

　　从神意察觉到它的靠近，到它出现在视野中，也不过才过去短短两个呼吸。

　　他甚至都还没有从“两只蚂蚁开着机甲”杀回来的震撼中回过神，尖塔……不对，弑神机关·卡洛迪斯之矛，就已经到达身前！

　　“老东西，我这一击上千年的功力，你接得住吗？”

　　沐恩与爱丽儿一边露出故事最后大反派般的狞笑，一边同时灌注自己全部的精神力，默契的操纵着卡洛迪斯之矛，直接向着神意撞去。

　　不需要什么复杂的操作，也没有什么人机合一，心随意动的高端水平，说到底，这根本就不是什么机甲，而是一柄由千年前的救世者们精心打造的矛。

　　虽然大了点，有点塞不进去，但是矛……就是用来插的！

　　轰！

　　又是一声巨响，神意瞬间施展开的深灰色帷幕眨眼间便被穿透，几乎没有对其造成任何阻碍，他下意识的想要躲避，却发现自身的空间都已经被封锁，他也完全被这柄卡洛斯迪之矛锁定。

　　来自千年前的起源级魔法依旧在运作，它裹挟着曾经对那位第一邪神的杀机与怒火，穿越千年时光，再次落在这漏网之鱼的魔神之血上。

　　“沐恩·坎贝尔——”

　　神意发出嘶吼。

　　他的嘶吼中满是刺耳的诡异噪音，他自己的声音已经难以分辨，很难说清现在怒吼的到底是神意本人，还是他体内的魔神之血。

　　神意破碎的身躯猛地膨胀，那些粘稠恶臭的液体在他的体内翻滚沸腾，无数只恶毒的眼在血肉的缝隙中张开，扭曲的腕触如同深海中盛开的海葵，一层由一层的构筑成迎接长矛的防御。

　　然后，两者相撞。

　　这瞬间，从两者接触之地所发出的，不再是什么震耳欲聋的轰鸣，而是某种像是气泡破裂的细微声响。

　　可在那细微声响发出的最中心，是某种压缩到极致，再猛然爆发的惊涛骇浪！

　　空间以肉眼可见的程度发生凹陷，无数扭曲的腕触在刺眼的流光中化作飞灰，神意与卡洛迪斯之矛的僵持只存在了短短几秒，他就与体内的魔神之血一起，被冠以弑神之名的长矛贯穿！

　　高塔一般的巨大长矛尖端刺穿了神意的身躯，再以可怖的声势推动着他继续向上，其间能够让普通人灵魂崩溃的噪音与嘶吼不断从神意体内的液体中发出，但却被卡洛迪斯之矛中的某种波动强行压制了回去。

　　畸变在逆转，扭曲在消亡，而长矛去势不减，推动着神意穿透土层，穿透岩石，穿透空间，一路向上、向上、再向上！

　　直到在那座古通斯堡中，又多了一座矗立的巍峨高塔。

　　连天空都被洞穿了，覆盖整个深渊千年的空间乱流出现了一个巨大的缺口，狂涌的气流也将那些尘埃与黄沙吹散，在高天之上的阳光，终于第一次落在这座世界的伤痕之中。

　　阳光也洒落在神意身上。

　　那些漆黑秽物被阳光点亮，更显丑恶，神意的胸口被高塔的尖端贯穿，整个身体都在痉挛。

　　魔神之血在他体内蠕动，早已经没有之前那种诡异癫狂之感，反而缓慢虚弱的就像是濒死的蠕虫。

　　看起来，神意在这一击下前所未有的狼狈，整个人已经奄奄一息。

　　但濒死……终究还未死。

　　卡洛斯迪之矛虽然被冠以弑神之名，但是它不可能真的杀死继承了不死性的魔神之血。

　　而历经千年的残损，就算被成功启动，终究也无法彻底的压制住魔神之血的活性。

　　“咯……咯咯……差一点……就差一点……”

　　神意嘴角勾勒起令人作呕的狞笑，已经畸形的双手撑着卡洛斯迪之矛彻底暗淡下来的表层，将自己从尖端拔了出来。

　　他的目光仿佛越过了那些无比复杂的结构，落在了驾驶室中的沐恩身上。

　　“差一点……我就栽在你这种小鬼身上了……可惜……我可是堂堂神意大公……是魔族千年来的主宰者……也是吾王归来的引导人……我怎么会败在这里……怎么会！”

　　“……不，不是吧。”

　　沐恩脸都白了：“这都没死？太赖皮了吧……”

　　按照剧情来说，这种专用道具不是都带有秒杀效果的吗？为什么神意还能继续蹦跶起来？

　　这不科学！

　　“别发呆了！”

　　反应过来的爱丽儿猛地摇晃沐恩：

　　“趁他病要他命，快点继续搞他啊！”

　　“我也想！”

　　沐恩不断推动着操纵杆，但是不管他怎样想驱使这个卡洛迪斯之矛，也只会得到“能量不足”以及“损坏过大”的回复。

　　“可恶啊……怎么这种时候停住了，寸止也不是这么玩的吧！”

　　“怎么办……”

　　沐恩与爱丽儿对视一眼，都看到了对方眼中的绝望。

　　蚂蚁开机甲当然能够对战猛兽，但是现在机甲报废，迎接他们的估计就是下一刻被猛兽一人一巴掌彻底拍死。

　　外面的神意已经开始蠢蠢欲动，魔神之血逐渐恢复活性，粘稠恶臭的液体流淌，他要将这座卡洛迪斯之矛连带着里面的蝼蚁一同腐蚀！

　　“妈的（aBqS），拼了！”

　　爱丽儿咬牙：

　　“总不能坐以待毙吧，拼一拼说不定还能让这东西动起来！”

　　毕竟跟这家伙死在同一个地方什么，太恶心了吧。

　　她死也不要！

　　“说的也是。”

　　沐恩点点头：“等死可不是我的风格，我们再试一次。”

　　于是两人再次用力握住操纵杆，不仅是精神力，甚至连斗气与魔力都一同灌注其中。

　　甚至沐恩还感觉到一股磅礴的灵魂力也加入了进来，意图再次启动这古老的机器，给予神意最后一击。

　　轰！

　　就在此时，似乎提前预感到了什么，正想侵蚀尖塔的神意脸色一变，猛地起身拉开一段距离。

　　沐恩与爱丽儿同时一喜，因为卡洛迪斯之矛竟然真的再次动起来了！

　　他们的最后拼死一搏竟然真的有效！

　　只不过……

　　“怎么感觉动的怪怪的？”

　　沐恩看向身旁的爱丽儿。

　　“有吗？”

　　“你不觉得吗？这种慢悠悠的移动，跟刚才那种一 泻 千 里的爽感完全不同，完全不像是卡洛迪斯之矛自己动，倒像是……”

　　“不错。”

　　忽然，一道冷酷的声音在沐恩耳畔响起。

　　“还挺顺手。”

　　“……”

　　沐恩僵硬的转过头，通过卡洛迪斯之矛延伸的感知，他看见此刻就在旁边，一只比这座弑神机关还要庞大的可怕生物从撕开的空间中走出，她仅是张开那布满鳞片的双翼，顿时所有的阳光都尽数被遮蔽。

　　“……”

　　沐恩眨眨眼。

　　奇怪。

　　为什么外面有一条龙？

　　而且这条龙看起来还这么眼熟？

　　最最重要的是，为什么那条龙伸出一只龙爪握住高塔，看起来……就好像是她把卡洛迪斯之矛拔起来一般？

　　沐恩感觉到来自爱丽儿老师的那股磅礴的灵魂之力快速的撤走，但是尖锐的警告声，却是不断在他耳畔响起。

　　“充能中……充能中……外部能量充能中……百分之三……百分之五……百分之十……”

　　“警告……储能器故障……能量储存已到最大值……即将过载……即将过载……”

　　“……”

　　沐恩艰难的咽了口唾沫，然后猛然转头看向爱丽儿：

　　“快抓紧！”

　　“抓……抓紧？”

　　以爱丽儿的心理素质，此刻都不禁慌乱的扫视四周：

　　“这破地方哪里能够抓紧？”

　　“别管了，抓紧我！”

　　这种关头也顾不得后面会不会被一剑砍死，沐恩直接将爱丽儿紧紧抱住，爱丽儿犹豫了一下，也伸手反抱，两个人以最为稳固的姿态，将自己固定在狭窄的驾驶室中。

　　而就在下一刻，整个高塔，都猛地震荡起来。

　　哈姆雷恩看着手中的塔……不对，对她来说，此刻的卡洛迪斯是一柄矛，一柄趁手的、真正的矛。

　　“没想到，我还有能够使用你的时候，当初的我可怜这份资格都没有。”

　　哈姆雷恩黄金瞳闪动，语气竟是少有的温柔下来：

　　“很不甘吧，那个时候没能彻底杀死祂的活性……”

　　“嗡……”

　　卡洛迪斯之矛微微震动，虽然它启动的权限来自于沐恩手中的钥匙，可它此刻却对哈姆雷恩的话产生了共鸣。

　　“可惜，如今的你有点过分残破了。”

　　“咦？”

　　话音刚落，哈姆雷恩就有些错愕的低头看去。

　　透过刚刚卡洛迪斯所造成的巨大空洞，她看见王座上的少女举起手，用来自神灵的眷顾之力，操纵着埋藏在王座空间之下的那些魔导金属材料，让其缓缓的升起。

　　安闭上眼，屏气凝神，在刚刚看见那座高塔的瞬间，她的脑中又多了一些零碎的记忆。

　　好像是关于如何制造这柄弑神长矛的，但是那些东西太过于复杂，她根本无法理解。

　　但就算如此，也足够她做一些简单的修补。

　　于是神意花费功夫准备用来让“魔王”复活的材料，就被安这样强行调动，魔导材料由于暂时没有魔力注入，所以她的神眷可以轻松的控制，让其融化，分解，再填充进卡洛迪斯之矛的破损之中。

　　很快，整个卡洛斯迪之矛就被镀上一层耀眼的辉光，看起来已经彻底恢复了千年前的形态。

　　“很好。”

　　看着这一幕，灾厄之龙露出满意的微笑。

　　她双翼鼓动，掀起猛烈的飓风，庞大的龙躯直接升上高空。

　　“不……不……”

　　神意目光追随着哈姆雷恩远去，他像是察觉到了什么，整个身体都开始无法抑制的颤栗。

　　体内的魔神之血更是激烈的动摇起来，某种千年都未曾忘记的恐惧在粘稠恶臭的液体中蔓延，但是这种时候反倒是被这具身体所束缚，无法逃离。

　　当然，逃离也无用，因为祂早已经被锁定。

　　被那柄为弑神而生的兵器。

　　“看好了，这才是真正的上千年功力。”

　　哈姆雷恩穿越空间乱流，来到更高远的天空。

　　阳光将她黑色的龙躯染得绯红，如同一团燃烧的烈火，可是当她举起长矛之时，火焰熄灭，黑夜瞬间降临。

　　万籁俱静，整个世界都仿佛屏住呼吸。

　　唯有那宣告声响彻。

　　“也是那个时代，最后的余辉——”

　　于是乎，卡洛迪斯之矛落下，带着撕裂黑夜的无尽辉光。

　　就此，彻底洞穿魔神的余孽。

179、谢幕
　　当最后一缕霞光熄灭，世界终于迎来了真正的黑夜，指引方向的星辰从天的尽头亮起，那亘古的光辉相较千年前似乎发生了些许的变化，但它们隔着漫长的时光，依旧照亮了这片已经被遗弃的土地。

　　巨大的空洞贯穿了大地，像是直通骨髓的伤痕，狰狞可怖。

　　可它终究是到达了在黑暗中酝酿了千年的病灶，纯净的星光洒落，却炙热的如同烈火，让那足以危害更多人的“瘟疫”不再蔓延。

　　“真美啊……”

　　神意看着那些星星。

　　他已经不知道有多久没有看见星星了。

　　在他人生的前小段时光里，他居住在狭窄逼仄的地底，终日不见阳光，更不见星辰。

　　而在他漫长许多的后半段，这座深渊被彻底隔绝于世界之外，抬头所见的永远只有昏沉的雾霭，以及漫漫的黄沙。

　　他得以看见星星的那些时光，只有追随着“她”的时候。

　　神意依旧能够清晰的回忆“她”所说的那些话。

　　“总有一天，我会带领你们每一个人，昂首挺胸的站在阳光、月光、星光……这世界上所有的光辉之下。”

　　何等美好的话，美好到让人忍不住去畅想，忍不住拼上自己的一切去追随。

　　而相较于那些话语，那个时候的她，明明是身处最深沉的夜色中，却也比阳光、月光、星光……这个世界上所有的光辉还要耀眼。

　　“啊……对了，我还不能松懈……我还没有……还没有复活她……复活吾等的王啊……”

　　神意终于想起了自己的重任，他猛地翻过身，用残缺的手臂将自己缓缓撑起。

　　可是刚直起上半身，一股猛烈的痛楚直袭他的灵魂，他已经很久没有感受过这般的剧痛，不由得佝偻起身子呕吐起来，黑色的恶臭粘稠液体带着他内脏的肉块一同被呕出，那些污血尝试着最后的蠕动，却连最渺小的尘埃都已经污染不了。

　　“呕……”

　　呕吐的还有另外两个人，不过跟神意不一样，那两个家伙吐出来就真的是昨天的晚饭。

　　所以他们也比神意更快恢复过来，一番晕头转向之后，那个金发的人类蚂蚁率先挡在了他的身前。

　　“尊敬的魔族统治者、千年寿命的老怪物、魔族最强的神意大公……你那高高在上的冠冕呢？”

　　沐恩冷笑着注视着身前的神意，只不过此刻他瞳孔中倒映的并不是那个令人生畏的戴冠者级别强者，神意的冠冕已经不知道丢在了哪里，他此时看起来更像是一名枯瘦的普通老头。

　　可怜的、狼狈的、无家可归的老头。

　　“滚开！”

　　神意怒道：

　　“沐恩坎贝尔，不想死……就滚开！”

　　“真稀奇啊，堂堂神意大公，还会如此‘温柔’的劝诫？我还以为你会直接一只手压过来呢，就像是压死一只蚂蚁一样。”

　　沐恩嘴角勾勒一抹讥讽：

　　“所以，事到如今，你都没有意识到自己的错误吗？”

　　“错误？”

　　神意满是褶皱的老脸抖动着，用已经开始沙哑的声音厉声说道：

　　“我只是为了复活她，为了复活我等的王而已，我有什么错？”

　　“……是吗？”

　　沐恩忽然收敛笑意，变得面无表情：

　　“看来你果真疯的不轻。”

　　“闭嘴，我才没疯，我……”

　　神意瞳孔一缩，因为他看见不远处的沐恩蓦的一闪，竟是双手握拳，欺身向他逼来。

　　丝缕的黑焰缠绕在他的指缝中，不过这并不是为了吞噬什么，而只是沐恩不想直接触碰到神意身上那种恶心的东西而已。

　　看着沐恩的动作，神意气笑，什么时候，连一只蚂蚁也敢……

　　“唔……”

　　神意表情凝滞，身体再次佝偻，沐恩那一拳狠狠的砸在他的腹部，竟是让他整个人都像是煮熟的大虾那般弯曲起来。

　　很奇怪，他可是活了上千年的戴冠者，他的肉身强度不是沐恩坎贝尔这种弱小的人类可以撼动的，可是当沐恩这一拳砸来之时，神意却感觉自己的身体像是摇摇欲坠的积木，随时都会崩塌。

　　是因为刚才灾厄之龙那一击的原因吗？

　　“还没完呢。”

　　神意还没从这种落差中反应过来，沐恩的第二拳就已经砸到，这次是他的脸颊，他顿时感觉天旋地转，虽然身体没有动，但是视角却好像因为这一拳转了整整七百二十度。

　　“卧槽，还有这种好事。”

　　这时，神意眼中的另一只小蚂蚁爱丽儿也吐完兴奋的加入战场，她挥舞着天火大剑，以凌厉的招式不断的斩击着神意的躯体，虽然连一点伤痕都留不下，但这种暴打顶级强者的快感，总是让人十分舒爽。

　　“叫你派人追杀老娘，叫你搞出这大波事，叫你长得这么丑，叫你害得我的慕思小姐幻想破灭……”

　　“够了！”

　　神意忽然怒吼：“你们这些虫子，够了！”

　　灰色的帷幕再次从神意的体内散开，直接将沐恩以及爱丽儿猛地推了出去，两人毫无还手之力，层叠着像是风中的尘埃被一同刮走。

　　神意喘着粗气。

　　的确，他是因为天灾的那一击而身受重伤，但他还活着，就说明赢的是他！

　　他赢了……他赢了……他既然赢了，又怎么可能被那两只蚂蚁阻挡呢？

　　“可笑……真可笑。”

　　神意毫不留情的对那两只蚂蚁表达了自己的讥讽与不屑，他甚至都懒得回头再去看他们，反正他们已经被自己随手碾成肉泥了吧。

　　“等着我……吾王啊……”

　　神意继续向前。

　　这段路比他想象的还要漫长，深渊的这个夜晚也比平时更冷一些。

　　他的目光寻找着更远的地方……更远的地方他已经看不见了，那条龙和那个老东西都不在视野中，不知道是不是已经离开。

　　她们会回来吗？被自己击败很不好受吧，梅拉多米尔那个老东西要是本体来，可就真的麻烦了……

　　不对，无所谓，其实无所谓的。

　　因为只要她复活……只要她复活就会好了，一切问题都不是问题，就像是千年前一样，在那般艰难的绝境中，她依旧会带领他们走向正确的方向。

　　就算是最后那件事……那也不是她的错。

　　终于，走了不知道多久的神意忽然抬起头，他终于追寻到自己想要东西——

　　黑曜石的王座之上，身披羽衣骷髅依旧静静端坐着，而在她的头顶，被锁链缠绕，编织成荆棘王冠的万世轮转同样缓缓的旋转着，难以言说的光辉顺着圆环聚合又弥散，如此的迷人。

　　它就在那里，她也就在那里……

　　神意兴奋无比，他快速向前，一步一步，血肉掉落，骨骼断裂，恶臭的血块散落了一地，但是神意都浑然不觉，他只是向前，向前，向前。

　　然后伸出自己的手，在这千年间，第一次如此迷恋的触碰向那瑰丽的万世轮转。

　　只要触碰了，只要触碰了就能……

　　他真的触碰到了。

　　这一瞬间，神意感受到了万世轮转特有的那份冰凉触感，感知顺着锁链延伸，他也察觉到了锁链尽头那些灵魂的存在。

　　“终于……终于……”

　　神意激动的呢喃，这个统领了魔族千年的老人，此刻却像是孩子那般控制不住自己的情绪。

　　千年的夙愿，千年的谋划，千年的忍耐……终于在这一刻，彻底的完成。

　　在这一刻，他仿佛看见了刺眼的光辉升起，他仿佛看见了春日暖阳般的炙热降下，他甚至听到了宛若海啸的轰鸣，感受到了死亡苏生之时，那种超过世界上一切奇迹的神异。

　　终于，当一切发生在他眼中的异象消失，神意看见了在身前出现的少女。

　　她衣裙翩翩，气质柔和而坚韧，就那样站在光中，与记忆中的她一模一样。

　　“王啊……吾王啊……我终于……终于等到了您的归来……”

　　神意兴奋的难以自抑，虽然双脚不知为何已经站不起来，但他还是连滚带爬的挪动到她的脚步，仰起头，凝视着那张模糊的面容，无比期盼的等待着双唇开合，等待着时隔千年，她对自己所说的第一句话。

　　“你觉得，如果是她的话，会对你说什么呢？”

　　她还未开口，讨厌的声音却再次响起。

　　神意皱眉，余光扫过一旁一边呲牙咧嘴的揉着自己明显被踹过的屁股，一边尽力露出帅气表情的沐恩坎贝尔。

　　又是他！

　　他怎么还没有死？吃了自己一击都没有死，这家伙与其说是蚂蚁，不如说是蟑螂吧。

　　“问你呢？如果她复活，她会对你神意说的第一句话，会是什么呢？”沐恩依旧好奇的追问。

　　“闭嘴！你没有资格揣测吾王！”

　　神意不悦怒喝。

　　至于吾王会说的话，虽然之前他说过，只要吾王复活，那就算是在无尽的憎恨中杀掉他，甚至毁灭世界也所谓，但果然他想听到的话是……

　　“你错了，神意。”

　　可是“她”冷冷说道：

　　“你太令人失望了。”

　　“……欸？”

　　愣了片刻后，神意从喉咙中，挤出迷茫疑惑的声音。

　　为什么会是……

　　“当然会是这样啊。”

　　沐恩来到神意身侧，低下头，带着理所当然的神色，俯视这个可恨又可悲的老人：

　　“你可以忘记她是如何死去的，甚至你可以通过这千年来的呓语，来脑补出她的一万种悲惨死法，来倾听她‘怨恨’的哭声，但你怎么可以忘记……她是为何而死的呢？”

　　“……”

　　神意双眼猛地睁大，黑色的血从他的眼角流淌出来，可他却没有功夫在意这些，而是去不断的思考。

　　为何而死，为何而死？

　　有什么为何而死，她明明是被人杀死的，她是被那些憎恨她的人残忍的杀死的，这千年来，她的声音一直在自己的耳边诉说她的憎恨与愤怒，诉说她的凄惨遭遇，梅拉多米尔的话不过是在欺骗……

　　可是忽然，有画面闪烁。

　　【神意，总有一天，我会带着你们每一个人，昂首挺胸的站在阳光、月光、星光……这世界的所有光辉之下。】

　　【我会让你们不再忍受这些欺压与痛苦，我会让你们不再经历不再必要的血腥厮杀。】

　　【虽然我不是王……但我会像是一名真正的王那样，带领你们前进，一直到达每个人都能真心微笑的彼方。】

　　【我会加油的……】

　　【危险？没关系的，就算会死也没关系……话说回来，不是还有你吗？如果我死了，你会沿着这（jlTv）条路一直走下去的，对吧。】

　　“啊……”

　　不知哪里的风吹来，带着夜的微寒，一点一点将那刻骨噬心的痛苦，印入神意的灵魂。

　　他那已经快被烧干的瞳孔中，迷茫与清晰交替，时而是她千年前的微笑，时而又是这千年来王座上哭泣的尸体。

　　可最终，他看见她收敛微笑，就这样满脸痛苦的望着自己。

　　那是怎样的痛苦呢？失望？自责？悲伤？

　　可无论是哪种，它都清晰的反映到神意打量灵魂之上，让他的灵魂远比那弑神的长矛从天而落时更加剧痛。

　　他想起来了。

　　对啊，怎么会忘记了呢？

　　怎么会有她会因为愤怒和怨恨，甚至会想要毁灭世界的想法呢？

　　她是她啊。

　　那个温柔、勇敢、执着，在千年前带领着他们前进的她啊……她的死亡只会有一个可能，那就是为他们照亮向前的道路。

　　无论是她杀，还是自杀。

　　她绝对不会怨恨这个世界，怨恨任何人。

　　她，才不是魔王。

　　自己想要复活的那东西才是。

　　“是你！”

　　神意面色骤然狰狞，他猛然伸出自己血肉破碎的手，径直插入自己的胸膛。

　　他的心脏早就已经没有了，可他却从胸膛中抓住一团漆黑蠕动的粘稠之物，神意双眼通红，仿佛要将这漆黑粘稠之物彻底撕碎。

　　是这魔神之血蒙骗了他，让他毁掉了一切！

　　可神意又颓然的跪倒在地。

　　“不对，是我……”

　　魔族的灵魂，本不该如此的残破。

　　因为相较于转世轮回的磨损，他们灵魂破碎更多的原因都是被抽取了太多的灵魂之力。

　　而且，正是在神意的刻意操纵之下，整个魔族，在八位魔族大公的带领下，分化成不同的部落，进行了上千年毫无意义的相互厮杀。

　　诸多魔人在厮杀中死亡，经历了更多次毫无意义的死亡，毫无意义的轮回……最后才变成了这种连理智都不存在的模样。

　　“魔神之血化作阴影，在你的身边待了千年，可是祂不久前才开始彻底的腐蚀你……这说明你也本能的感觉到了不对劲吧。”

　　沐恩看着神意身上发生的那些变化，平静道：

　　“所以才在潜意识的层面排斥着这份侵蚀，并且坚持了整整千年，可你终究还是……”

　　还是输给了自己。

　　神意在心中接过这句话。

　　因为从一开始，一切都是因为他的懦弱。

　　因为懦弱，因为迷茫，因为恐惧，才会疯狂的想要复活她，甚至不顾一切代价，让本该有一天在光辉中重生的魔族……却又在黑暗中匍匐了整整上千年。

　　他对她并不是纯粹的爱，而是由于懦弱产生的依赖。

　　太过于依赖她的光辉，以至于在她死去之后，他甚至不敢去看真正的太阳。

　　“吾王啊，你还会原谅我吗？”

　　神意仰头，下意识想要再次追随着那道身影。

　　可是当那些幻觉的光辉散去，他所看到的，只是从她的部分中诞生的，那个名为安的人类少女。

　　少女站在他身前，举手投足之间隐隐有她的影子，但却又有十分巨大的差别。

　　至少她的目光不会这么冷酷，像是在盯着弄脏了自己最爱之物的虫子。

　　就是不知道她刚才那句话，是根据脑中闪过的记忆残影所说的，还是她自己的意志所说的。

　　“这样啊……梅拉多米尔说的对，这一切都只是一场闹剧而已。”

　　神意自嘲的笑了笑。

　　实际上，他连笑这个表情已经很难做出了，因为就连他脸上的血肉，都已经溃败成分离的肉团。

　　胜利的虚幻就此褪去，石壁上再次燃起烛火，摇曳的淡淡光明下，神意已经连“人”的状态都很难维持。

　　魔神之血被弑神之矛彻底洞穿，虽然由于其不死性根本称不上被“弑杀”，但是其活性已经被彻底的抹去，在某种意义上，已经跟杀掉毫无区别。

　　现在的他，真的跟失去一切的老人毫无区别。

　　坚持了千年的东西，回头一看，他只是像是小丑一样在舞台上坐着独舞，却还要拉扯着那些痛苦的傀儡，跟他一起表演下去。

　　他真的成为了曾经的自己最讨厌的人。

　　“要了结他吗？”

　　爱丽儿走到沐恩旁边，虽然刚才又被这货压了一下，但还是对暴打戴冠者的感觉有些欲欲跃试。

　　“我想不用了。”

　　沐恩摇摇头，看了眼自己手中那条细小锁链编织成的、“她”在梦中给予的钥匙：

　　“如果是千年前那个神意，应该知道怎么做的。”

　　沐恩话音刚落，神意忽然手捧万世轮转，将这早已经开始破碎的万世轮转高举，淡淡的火焰从他身上升腾而起。

　　这火焰呈现乳白色，没有实体，也没有温度，与正常的火焰完全不同……因为这是神意燃烧那些灵魂之力的火焰。

　　实际上，他的血肉早已经彻底破碎，现在的他只能算的上一团蠕动的烂肉，他的攻击甚至只能让沐恩与爱丽儿狼狈，一点戴冠者的力量都没有剩下。

　　好在，魔神之血终究还是没有成功染指除他之外的其他灵魂。

　　那些原本是他用来复活她的灵魂。

　　这些灵魂之火顺着万世轮转之上的锁链，重新回归那些已经濒临破碎的魔族灵魂。

　　不对，从现在开始，轮回破碎，锁链断裂，束缚接触，他们将再次成为人类。

　　“说起来，神意这个名字的真正意思，我也差点忘记了啊……”

　　神意。神意。神灵的意志。神灵的意义。

　　这个名字也是她取的，在那个第一锍​ı　7 ‏印倭⁡芭‎是四‎⑻⁠邪神未曾降临的时代，代表着她的某种殷切期待。

　　可是他追随的，从来就不是什么神灵，他从未信仰过那位魔神。

　　这也是为何整整千年，在一次轮回都没有的情况下，他一直未曾被魔神之血彻底污染的真正原因。

　　“吾王啊……我还能再追随你吗？”

　　神意轻声呢喃，在升腾的虚幻火光中，他仿佛真的看见了她的身影。

　　她还是一如既往，温柔、勇敢、善良，站在耀眼的光辉中。

　　她微笑着对他伸出手。

　　……

　　几分钟后，在几人的沉默注视中，神意的灵魂彻底的化作灰烬。

　　这位统领魔族千年，造成诸多痛苦与灾难的源头，这位被执念蒙蔽了整整千年的魔族大公……最终死于自杀。

　　就和他的王一样。

180、死亡与新生
　　漫天的淡淡白火飘远，在遥远的天幕上点缀成无数新生的星辰，封锁深渊的空间乱流随着万世轮转的毁灭彻底消失，于是这整个深渊，第一次看见如此晴朗而清澈的夜空。

　　“我是在做梦吗？”

　　隆恩都不禁沉浸于星空的高远与静美，从他成为坎贝尔大公以来，除了王都，他待的最多的地方就是这座多隆斯雷堡垒，可不仅是他待的这十几年，甚至是这座堡垒自从诞生起，似乎都没有经历过星光的沐浴。

　　而不只是星光，可想而知的是，在后面更加漫长的时光中，月光、阳光，这世界上所有种类的光辉，都将会公平的普照在每一块城堡的砖石，普照在深渊的每一寸土壤。

　　“到底发生了什么？”

　　隆恩低头，和无数感到好奇的士兵一样，迷茫的将脑袋探出城墙。

　　他的视野中，那些遮天盖地的锁链都尽数消失了，他能够看见无数灵魂之火的升起。

　　而普通士兵所看见的，是无数尸体的落下。

　　那些尸体降落，以肉眼可见的速度迅速分解，很快便尽数重归这片土地。

　　“公爵大人公爵大人！”

　　多尼克火急火燎的冲上城墙，“我把物资都调集好了！我……咦？”

　　他冲到一半就愣住，光溜溜的脑袋转动，看看那些以奇怪表情盯着他的士兵，再看看一脸阴沉的公爵大人……

　　“什……什么情况？大家怎么都这么悠闲，不打了吗？”

　　“打个屁！”

　　隆恩一巴掌拍在多尼克脑门上：“叫你平时放聪明点，一遇到事就知道丢人现眼！”

　　“啊？”

　　“战争已经结束了。”

　　“啊？？？？”

　　多尼克挠着头，愈发的一头雾水，在他的视角看来，刚刚公爵大人还命令他把所有的物资都调集起来，一副要跟敌人拼命的态度……可是一转眼，他就告诉我战争结束了？

　　谁脑子不聪明了？

　　“啊什么啊？物资调集上来也正好，赶快去分配食品、治疗伤员、打扫战场，将士们都累了，这下可以好好休息了。”

　　“哦哦！”

　　多尼克终于反应过来，又急冲冲的往回走。

　　可是他走出两步就再次迷茫的转过头：

　　“不对啊，公爵大人，平时这些琐事不都是弗纳尔去做的吗？弗纳尔呢？”

　　多尼克左顾右盼，这个平时神神叨叨，却总会在关键时刻冒出来的家伙，这次却不知道去了哪里。

　　“弗纳尔……”

　　隆恩愣了下，然后看向空空如也的城墙地面，那里仅有一道剪影，隐约勾勒出一道人的痕迹：

　　“战争结束了，那家伙……也要去开始一段自己新的旅程了吧。”

　　……

　　……

　　“星星啊……”

　　崩绝大公仰天长叹：“我早已经忘记了星空真实的模样，唯一关于它们的信息，也只有那些破烂古籍的记载……真美啊。”

　　“是很美，不过这并不是最美，在沙漠中看见的星空才是最美的，澄澈如镜，遥远若梦。”

　　因陀王双手合十，轻声道：“我在沙漠中苦修之时，也总会忍不住仰望星空。”

　　“是吗？听起来就很美，可惜，我也看不见了。”

　　“……堂堂戴冠强者，也无法违背此刻的死亡吗？”

　　因陀王看着身体如砂砾般逐渐散去，灵魂将升上天空，而肉身将重归大地的崩绝大公，忍不住说道。

　　在经过这些天的战斗，他竟是产生了一些惺惺相惜的感觉，所以此刻不禁惋惜。

　　“当然。”

　　崩绝淡淡的笑道，眼角的皱纹像是刀的那般深邃：

　　“在这整个深渊中，无论是高高在上的魔族大公，还是受尽欺辱的低等魔人，无论他们之间怎样的不公平，但唯有在死亡面前，是绝对公平的，谁也无法逃脱。”

　　“原来如此……”

　　因陀王轻轻颔首：“生死轮回，不可忤逆，你们已经脱离这个世界太久了，是该回归了。”

　　“是啊……已经太久了。”

　　崩绝大公闭上眼，等待着那一刻的到来。

　　但到最后关头，他还是忍不住有些踌躇，向因陀王问道：

　　“对于你们人类来说，真正的新生，是怎么样的？”

　　“真正的新生？”

　　因陀王又愣了一下，然后想起某个稚嫩可爱的身影，嘴角勾勒起一抹微笑，就连饱经风霜的脸庞都柔和了许多：

　　“在我看来，真正的新生是一件十分美好的事。”

　　“是吗……”

　　崩绝大公也跟着笑了：

　　“那我就不害怕了。”

　　……

　　……

　　“哈哈，我要死了！”

　　空旷的破烂集市中，苍老的鼠人突然爆发出一道激烈的欢呼。

　　在几乎所有的魔人灵魂都被之前的万世轮转锁链带走之后，他不知道用了什么方法，竟然还暂时存留在地面上。

　　周围空空如也，仅剩的一些没有被带走的魔人也逐渐化作飞灰，而此刻的他，却比以往几百年任何时候都要兴奋，都要激动。

　　“我要死了！我终于要死了！！真正的要死了！！！”

　　他一瘸一拐，一路小跑，跑回了自己隐蔽的藏身处。

　　他推开那些存放他收藏品的木架，上面那些经过他这些年交易商品而来的珍贵物品，随着他的动作噼里啪啦的尽数落在地上，他却完全不心疼。

　　木架被推开之后，终于露出藏在地洞中的物品……那竟是一具棺木！

　　鼠人气喘吁吁，苍老腐朽的身体在经过如此激烈的运动之后已经濒临崩溃，但却丝毫无法让他的动作稍缓。

　　“等待了这么久，我终于……我终于还是有用到你的一天啊。”他眼角含着泪，轻轻抚摸着这光滑的乌黑棺盖。

　　作为曾经鼠人一族的余孽，作为被神意亲自下令追杀的通缉犯，他这些年一路东躲西藏，却还要冒着生命危险，去到处贩卖商品，交换物资，为了的……就是这一口棺材。

　　因为他依稀记得……就算经过了数次轮回，他也依稀记得，在千年前的人类死亡之时，是要葬在棺材里的。

　　没错，是要葬在棺材里的。

　　带着模糊记忆的轮回，这种另类的不死，终究让死去变得随意而且毫无意义，所以现在的魔族，自然都没有这个传统。

　　“可我还没有忘，还没有忘记啊……”

　　苍老的鼠人艰难的推开棺盖，钻进棺材，又起身缓缓的将棺盖重新合上。

　　最后的力气终于消耗一空，他躺在棺材中，面带微笑，凝视着无尽的黑暗。

　　“我是人，不是魔族……一直都是。”

　　……

　　……

　　帝国。坎贝尔领。某处庄园。

　　天空夜色浓厚，但是在这庄园之中却灯火通明。

　　诸多女仆在庄园中穿行，她们神态匆匆，步伐急切，手捧着毛巾或是热水，每个人脸上都带着掩饰不住的紧张。

　　而在庄园最深处的房间外则更是一片嘈杂与繁忙，最优秀的女性医师随时就位，擅长接生的老妇人也已经站了一整排，甚至就连生命教会的神父与修女都被请来，正在房间外做着祈祷。

　　不过现在神父的脸色有些不太好看，他不断擦拭着额头的汗，时而望向房门，时而望向身前的女仆，满眼苦涩，十分为难。

　　“神父阁下，真的没有更好的办法了吗？”

　　满头银丝梳的一丝不苟的前任女仆长再次开口问道。

　　作为照顾坎贝尔公爵长大的最有资历的女仆，在之前公爵府的那件事后她引咎辞职，将女仆长的职位交给了安，回到了老家养老。但是面对公爵夫人产子，且公爵大人不在这种紧急场面，她还是站了出来，因此虽然场面看起来嘈杂，在她的调度下也依旧有条不紊。

　　只不过，这个跟随着坎贝尔公爵面见过不少大人物，甚至还为帝国前任皇帝泡过红茶的女仆，此刻面对神父确实带着少有的恳求。

　　“求您了，您可是坎贝尔领最为出色的神父，面对这种情况肯定还有其他办法吧。”

　　“我……我也想有办法，可这根本就不是办不办法的问题啊！”

　　神父欲哭无泪，颇为无奈的说道：

　　“赐福、祈祷、圣光治疗，这些我都可以做，而且我可以做的十分出色，但是我根本没办法保证公爵夫人能够母子平安，因为……因为这世上哪有人怀孕一年零六个月啊！”

　　神父终于知道负责这片区域的主教大人在得知坎贝尔公爵夫人终于要生了之后，为什么直接就以最快的速度宣布要去圣城朝圣学习了。

　　坎贝尔公爵夫人在产子过程中，遇到了医生和产婆都无法解决的难题，自然就会来寻求生命教会的帮助，主教大人是早早就预料到了这个情况。

　　但是，就算是主教大人亲自来，又能怎么样呢？

　　事实上，生命教会不是不帮，他们很愿意帮，不管是帮助一名公爵夫人的人情，还是坎贝尔公爵之子与教会的关系，他们都没有不帮的理由。

　　可众所周知，坎贝尔家被某种“单一继承人”的诅咒所束缚着，他们每代都会出一位戴冠者，但也只有那一位戴冠者，代代坎贝尔公爵都是一脉单传！

　　所以这次坎贝尔夫人怀孕的消息传到教会之后，教会内部就得出了一个结论，如果在坎贝尔夫人生产之前，沐恩坎贝尔没有因为脚踏多只船被砍死的话，那她这一胎……大概率就是个因为某种意外而诞生的死胎！

　　怀孕整整一年零六个月更是证实了这份推测！

　　所以……

　　“（znCy）真……真没有办法，我的建议还是舍弃那个死胎，换取坎贝尔夫人的安全，她已经难产这么久了，再这样拖下去……”

　　“闭嘴！！”

　　忽然传来一道怒喝，打断神父诚恳的劝说。

　　房间中，诺雅丝双手紧紧的攥住床单，满头冷汗，但她眼中依旧还是不可动摇的坚持：

　　“都还没有出生，凭什么断定是死胎，老娘可是亲自感觉到孩子在我肚子里动的！你个王八犊子又没有怀孕，在那里胡扯什么？”

　　这种关头，她终究还是舍弃公爵夫人的优雅，回归了年轻时候的霸气。

　　“我不是胡扯，我是为了夫人您的生命安全……”

　　“这算什么……”

　　诺雅丝咬牙切齿道：“不过是生孩子而已，可比当初老娘我捶爆那些妖艳贱货简单多了！我今天就生给你看！”

　　“……”

　　房间外，神父一声哀叹。

　　不愧是公爵夫人，这份勇敢与决心的确让人佩服，可是很多东西，并不是靠勇气决心，或是拳头就能解决的。

　　无可奈何的事，就是无可奈何……

　　“神父大人。”

　　这时，神父身边的修女突然拉了拉他的衣角：

　　“你看，有流星。”

　　“流星？”

　　神父下意识转过头，果然看见有数道流星静谧的从天际划过，虽转瞬即逝，却美得让人叹息。

　　“奇怪，观星圣殿那边没下发过最近有流星雨的天象通知，这明明是传教的好时机……不对！现在不是说这个的时候！”

　　神父回过神，正事要紧，继续拉着女仆长苦口婆心的劝道：

　　“真的，女仆长阁下，你还是劝劝坎贝尔夫人吧，这样硬来，她要是有个好歹，我们这里所有人，都怎么向远在边境保卫帝国国土的坎贝尔公爵大人交待？固执有时候是好事，但有时候……”

　　“哇——”

　　可就在此刻，突兀的一道稚嫩的啼哭声，又一次打断了神父的劝告，那哭声就像刚才的怒喝那般有力，却又更加的嘹亮，回荡在夜色之下的整个庄园。

　　神父愣住了。

　　修女愣住了。

　　就连女仆长也愣住了。

　　不过女仆长还是最快的反应过来，猛地转身冲进房间。

　　人群也骚乱起来，不过都被拦在房间外，因此只能等待。

　　片刻之后，就在周围所有人几乎要窒息的氛围中，女仆长肃穆却又难掩兴奋的宣告声，随着那健康有力的哭声，终于传入每一个人耳中。

　　“是个女孩，母女平安！”

　　“哇！”

　　所有人都兴奋的高呼起来，甚至有过于紧张的女仆喜极而泣，相拥在一起。

　　神父呆了呆，看着这一切，觉得好不真实。

　　明明是无可奈何，从一开始就注定的事，为什么又突然发生了转机呢？

　　是偶然，还是某种注定？

　　想着，他忽然转身，向着天空双手合十。

　　“神父大人，您这是做什么？”

　　“祈祷。”

　　“祈祷？”

　　修女疑惑问道：“可是这里并没有女神的雕像啊。”

　　“我不是在向女神大人祈祷。”

　　神父神情庄重，认真的说道：

　　“我是在向……这奇迹般的新生祈祷。”

181、离去
　　“结束了……”

　　不知道是谁的呢喃回荡着在这片空旷寂静的空间中，沐恩这才恍然的从那漫天消失的星光中回过神，也跟着感叹：

　　“是啊，结束了。”

　　又是一次漫长的事件，又是一次忐忑崎岖的冒险，魔族、王座、追杀与反杀、高贵的自杀者、魔神的残留物，这样那样的东西伴随着之前经历的生死危机，似乎已经清晰到刻入骨髓，往后再久的时光都不会忘记。

　　可是当这几百万的灵魂散去之后，却也只能换来一声缥缈的轻叹。

　　“话说回来，这些灵魂会归于何处呢？”

　　当王座破碎、遗物毁灭，望着空荡荡的周围，沐恩不禁好奇的问道。

　　毕竟整个魔族几百万的灵魂，这个数字可比他之前在失落之乡烧的那百万数量庞大多了，他们就这样化作远方的星火，然后散去，着实能够带给人极大的震撼感。

　　“谁知道呢？大概是重新融入这个世界吧。”梅拉说道。

　　“融入世界？”

　　沐恩想了想：“转世重生？”

　　“有点像，但是这个说法并不严谨。”

　　“什么意思？”

　　“你有听说过什么大佬转生重来的故事吗？”

　　“这……”

　　沐恩愣了一下，的确，在这个世界这么久，各种奇奇怪怪的冒险故事他听说了不少，比如勇者和魔王不能不说的二三事啊，勇者和王子不能不说的二三事啊，王子和魔王不能不说的二三事啊……但还真没有听说过什么顶级大佬转世重修。

　　“因为严格意义上，这个世界并不存在什么真正的转世重生，一切灵魂当重归这个世界之后，都会被彻底的打散重组，成为新的灵魂，这是这个世界最底层的规则之一，是保持它运转的根基所在，万世轮转也不过是对其拙劣的模仿而已。”

　　梅拉语气戏谑：

　　“所以，无论是千年前的那些起源阶的大魔导师，还是现如今的一些不自量力之徒，他们所追求的，只有真正的永生，没有人会去冒险将希望赌在所谓的轮回之上，因为只要进入轮回……你便不是你了。”

　　“……是这样吗？”

　　一股异样的思绪浮现在沐恩的心底，他想到了自己，所以自己也并不算什么转世重生，只是一个来自异界的灵魂，恰好穿越到这具身体之上。

　　还有爱丽儿的老师，那位只剩灵魂的隐藏大佬依旧用尽各种方法留存在世，恐怕就是还有什么不愿意面对自己会彻底消失的理由。

　　“果然，唯有在死亡方面，这个世界是绝对平等的……”

　　“嘛……也不是如此的绝对。”梅拉又道。

　　“嗯？”

　　“这个世界虽然是按照绝对的规则运行，但是它并没有你想象的那般冷漠，这几百万灵魂也算是一种回归，足以让这个残破的世界缓一口气，因此说不定在这之后的某些方面，它还是会给予某些人一些规则之内，意料之外的馈赠呢。”

　　“馈赠？”沐恩一头雾水。

　　“谁知道呢？”梅拉笑笑：“就连我也无法揣测世界的意志，更何况其实这个世界蛮讨厌我的。”

　　“……梅拉老师你怎么又是这种谜语人的样子，难道这也跟某种禁忌有关吗？”

　　沐恩咬牙切齿的转身，一想到这只老萝莉好几次说话说半截的样子他就气得恨不得上去捏肿她装嫩的脸蛋。

　　不过刚一转身，他就愣住了。

　　咦？

　　奇怪？

　　记忆中的高傲老萝莉呢？

　　那个白发红瞳，喜欢穿粉红草莓睡衣，喜欢吃草莓味棒棒糖，平时趾高气昂得不得了，却还喜欢装嫩的千年萝莉呢？

　　怎么现在就只剩下……

　　“一个脑袋？”

　　沐恩揉揉眼，以为自己看错了：

　　“怎么回事，梅拉老师你已经节能到这种程度了吗？”

　　“什么节能……”

　　梅拉地上的脑袋晃了晃，见沐恩转过头，立马就装模作样的哭唧唧道：

　　“还不是某个不孝弟子来的这么晚，害得他可爱的美少女老师惨遭反派的毒手，变成这种可怜兮兮的样子，而且他竟然还对老师如此的不敬……”

　　“停，打住！”

　　沐恩直接打断梅拉的哭诉，冷笑道：

　　“该哭的应该是您可怜的弟子我吧，明明您早就已经来了，却对自己英俊帅气的弟子置之不理，任由他深入险境，要不是你弟子我别的不说，小命还是有那么几分顽强，现在恐怕已经死的连尸体都找不到了吧。”

　　“哦呀哦呀……”

　　梅拉眼神飘忽：“你怎么能够这么说呢？这可是我对自己最看重的弟子的磨炼，这满满的都是老师我的爱啊！”

　　“磨炼，我也倒是想让亲爱的老师你感受几分磨炼！”

　　“等等！”

　　梅拉的小脑袋猛地漂浮而起，躲过沐恩的饿虎扑食，“虽然我是知道我亲爱的弟子和老师分开这么久早已经饥渴难耐，但是你应该还有更重要的事吧。”

　　“……”

　　沐恩深吸一口气，缓缓地收回动作。

　　算了，别看这老萝莉现在只是一个脑袋，看起来很狼狈，但是真要较真起来，自己肯定还是讨不得好的。

　　鬼知道她还藏了什么后手，他不可想这个时候跟她一样脑袋满天飞。

　　现在还不是让这老登爆金币的时候。

　　而且她说的对，自己还有更重要的的事要去做。

　　这般想着，沐恩也不再浪费时间，直接直起身，伸出双臂，面带温柔的微笑，看向另一边。

　　那边有一道身影，早已经跃跃欲试，等待着乳燕投怀。

　　“我来接你了，安。”

　　“嗯，少爷。”

　　熟悉的香风迎面，安几乎是一闪就瞬间出现在了身前，她端庄的俏脸上遍布难忍激动的绯红，扑过来的动作之激烈，沐恩甚至听到了空气被撕裂的轰鸣。

　　“嘶——我的老腰……”

　　“少爷没事吧。”

　　“没事。”

　　沐恩低下头，轻轻吻了一下怀中少女的额头：

　　“还是熟悉的感觉。”

　　“少爷……”

　　安贪婪的嗅着属于少爷的气息，太长时（HtHf）间没有汲取少爷能量，因此这一刻她整个人已经处于感官完全开启的状态，若非是场景不对，她现在已经推着心爱的少爷来一次激情的释放。

　　沐恩也十分怀念怀中的少女，那种自己心爱女孩依旧安然无恙的开心满足感，足以让他拥有面对这世界上一切灾难的勇气。

　　“少爷……”

　　“安……”

　　听着怀中小女仆满怀娇羞的呢喃，沐恩忍不住将她抱得更紧。

　　相信安也会喜欢这种紧密相连……

　　“少爷……你胸好大。”

　　安欲言又止的说道：“有点挤着我了。”

　　“……”

　　沐恩神情顿时一滞。

　　他缓缓的低头，目光下移，当视线掠过安那张微红的俏脸之后，果不其然，他并没有看见自己雄伟的胸大肌……而是那几乎都已经被忘记的两坨……魔法橡胶。

　　软软、弹弹、形状完美，大小甚至丝毫不逊色于安的……浑 圆魔法橡胶。

　　完了。

　　沐恩脑袋嗡的一声。

　　他所说的灾难……可不指这种社会性死亡的灾难啊……

　　“该死，我忘记喝药了！安你等一下，我们一会儿重新再来过！”沐恩顿时悲愤无比，手忙脚乱的掏出那份之前因为各种原因都没能喝下去的解药：

　　“安你相信我，我不是刻意保持这份模样的，这一切都只是意外！”

　　“没关系的，如果是少爷的话，有这种癖好我也是能够接受的。”安一脸我会努力的表情。

　　“但我接受不了啊！！！”

　　在一旁梅拉看好戏的揶揄目光中，沐恩无比憎恨自己为何还没有彻底的掌握永恒之钟，这样他才能使用时光倒流，将这破坏气氛的黑历史彻底抹去。

　　……

　　……

　　“可恶啊……”

　　在另一边，爱丽儿默默看着这主仆相拥庆贺的一幕，心中却不由得一股莫名的悲愤……

　　和嫉妒。

　　“该死的沐恩坎贝尔，竟然能够直接这样抱住安小姐，太让人羡慕嫉妒了！”

　　凭什么抱得美人归的只有他一个。

　　明明自己也参与了救援行动的！

　　“不过……算了，他们之间的关系，我也不好说什么。”

　　爱丽儿瘪瘪嘴，实际上她跟安小姐并不算很熟，只是之前一起行动过一段时间而已，所以这个时候也插不进去，因此干脆选择眼不见心不烦，直接就转身离去。

　　不过在她要离开之前，她还是忍不住回头，看了最后一眼。

　　这一眼，刚好就是沐恩从慕思小姐变化沐恩坎贝尔的样子，她心中一动，不知为何，一种莫名的情绪再次升起。

　　“永别了……”

　　爱丽儿眼中流淌着复杂的光，呆呆的自言自语：

　　“慕思小姐……”

　　……

　　正在陶醉的感受自己雄伟之躯的沐恩一抬头，刚好看见了爱丽儿离去的背影。

　　正想叫住她，梅拉却忽然飘过来不满的撞了他一下：

　　“你小子到底还要自恋到什么时候，赶紧办正事！”

　　“哦……”

　　算了，等一会儿再跟她说那一亿的事吧。

　　沐恩蹲下身，开始在梅拉的指导下，将那些之前神意躯体里所残留的那些漆黑粘稠之物收集起来。

　　这些东西并非是神意死后的残渣，而是……失去活性的魔神之血。

　　在遭受刚才那弑神一击之后，继承了魔神不死性的魔神之血自然还是没有死去，只是失去了所有的活性。

　　但是它终于已经不再散发着污染，而是如同一块凝结的普通黑色淤泥，拥有着实质的色彩与形状，甚至可以用手拿起来，完全看不出它曾经是属于那位邪神的一部分。

　　“这样用安制作的普通金属盒子真的可以吗？”

　　想着之前魔神之血那种令人恐惧的模样，沐恩不禁对老萝莉说的存放方式有些怀疑：“它不会中途复活吧。”

182、老熟人
　　“就是要这种毫无力量的普通物质才行，封印魔神残躯最保险的方法便是彻底的隔离，不能让它与任何力量接触，不然都有可能让其重新获得活性。”

　　梅拉语气轻松的解释，但脸色同样郑重：“不过这种方式当然不是很保险，你之后拿着这个尽快来学院，我会把它镇压在水银之海下。”

　　“水银之海啊……”

　　沐恩摸了摸下巴。

　　记得那下面就是镇压者某个魔神的残躯吧，如果是那种专门封印魔神残躯的设施，那的确是十分让人安心。

　　不过……

　　“我？”

　　沐恩指着自己，一脸懵逼：“让我护送？”

　　“不然呢？”

　　梅拉脑袋转了一圈：“你觉得现在的我有办法拿东西？”

　　“……”

　　沐恩左看右看，现在的梅拉明显就只是一具分出来的投影，而且还只剩下一个脑袋，的确不像能够拿东西的样子。

　　他又看看安，再抬头望向头顶的巨大空洞，某种呼啸声在高空席卷而过，那只被尊为天灾的龙似乎并未离去，依旧在古通斯堡的上空徘徊。

　　“别想了，你觉得要是天灾跑到帝国王都去，会引起多大的动静？整个帝国的强者都会紧张起来吧，那样反倒会把事情闹大，到边境的这一路上我倒是可以让她送一程，其他的靠你自己了。”

　　梅拉一副无良老板的嘴脸的鼓励道：

　　“谁让你是我最信任的弟子呢？我相信你一定可以的。”

　　“好吧……”

　　沐恩脸颊抽搐，但又对这个欠揍的老萝莉无可奈何，只能将金属容器合上，让安将其彻底密封。

　　“反正我就是做牛马的命，这种事也不是一回两回，早就已经习惯了。”沐恩苦逼的哀叹道。

　　“放心，这种事可比你以前所做的那些安全的多，失去活性的魔神之血又不可能突然复活揍你，你怕什么。”梅拉恨铁不成钢道。

　　“我不是怕魔神之血，而是……”

　　沐恩指着那虽然是由冰冷的钢铁打造，但无论如何都觉得十分烫手的容器：

　　“你确定我带着这种东西会王都，半路上没有什么莫名奇妙的存在冒出来抢？这可是魔神之血，一听就是各路妖魔鬼怪趋之如骛的东西好吧！”

　　难道就不会有这种邪神那种邪神突然杀出来，来一场临时举办紧张刺激的邪神趴体？

　　猜猜谁会受到这次趴体的邀请？群星之主？丰饶之母？还是说……

　　以自己的邪神吸引体质，沐恩觉得祂们一起来参加的概率最大。

　　“想象力很丰富，但这次你真的是想多了，失去活性的魔神之血不会散发出任何气息，又没有坐标，那些邪神一个个隔着老远，平时降个投影下来都要费老大的劲，谁能追踪到你的位置？”

　　梅拉翻了个白眼，不知道自己这个平时作死作的飞起的弟子是莽还是怂，反正一脸还是信誓旦旦的说道：

　　“除非直接在这里拦截你。”

　　“这样啊，那我就放心……等等。”

　　一口气松了一半的沐恩突然回过味儿，愣神道：“直接在这里拦截我是什么意思？”

　　梅拉没有回答，只是默默的看向一边。

　　沐恩眼角一跳，拉着安躲在自己身后，立马跟着谨慎的将视线转过去。

　　在烛火照不到的角落里，不知何时，流淌了一汪鲜艳的血泊。

　　鲜红的色彩在黑暗中如此清晰，但是在梅拉提醒之前，无论是沐恩还是安，都没有丝毫的察觉。

　　“谁？”

　　“啊，请诸位不要紧张。”

　　血泊之中，人影晃荡，一位头戴礼帽，身穿黑色礼服，气质儒雅的绅士身影，缓缓从血泊中走出。

　　老绅士带着和蔼的微笑，身上没有任何一点危（vkHw）险的气息，精致的真皮皮鞋有节奏的踏在平整地面上，他就像是在旅途之中巧遇，彬彬有礼的向着众人脱帽行礼。

　　“请放心，在下完全没有抢走魔神之血的意思，毕竟这东西对于我们来说，也不过是令人作呕的秽物罢了。”

　　“是你……”

　　沐恩并没有因为这位老绅士的态度就丝毫的放松警惕，反倒是在看清那张脸时心悬得更高了。

　　若不是梅拉老师的脑袋还在这里，他估计已经在想着喊黑书救命了……

　　之所以一开始就喊黑书，是因为沐恩知道自己在这个老绅士手中，绝没有任何逃生与战斗的可能，若是没有外人帮助，他若是真要动手，唯有死路一条。

　　因为他是救世会第二席，黑爵士。

　　之前在高塔之上，与神意的分身战斗的戴冠强者！

　　“黑爵士阁下……你到底是来做什么的？”

　　沐恩眉头微微一皱，不声不响的带着安退到梅拉脑袋之后。

　　“我就是个脑袋，你退我后面有什么用？”梅拉无语。

　　“心理舒坦。”

　　“……”

　　“坎贝尔先生真的不必那么紧张，我真的完全没有动手的意思。”

　　黑爵士再次轻轻弯腰，不过他弯腰的对象并不是沐恩，而是梅拉。

　　就算梅拉只剩下一个脑袋，他也表现出应有的尊敬。

　　“那位天灾还在附近徘徊，所以我也不会愚蠢到这种时候找死，我此次现身，只是代表我家圣主大人，向尊敬的梅拉·多米尔导师询问一个问题。”

　　“你家圣主？”

　　梅拉眉头一挑：“哦，我记得，那个什么救世圣主对吧，教宗小子跟我说过。”

　　“能够被多米尔导师知晓称号，想来圣主大人也会感到荣幸吧。”

　　“印象挺深刻的，毕竟教宗那小子跟我念叨了整整半个小时他的坏话，能够让堂堂教宗这么讨厌，我想也是挺少见。”梅拉煞有介事的点点头：

　　“我坑他那么多次都没见他怎么生气，可见至少在气度方面，他还算配得上教宗这个身份。”

　　“……”黑爵士笑容微滞，满头一丝不苟的银发也稍微凌乱了几缕：“多米尔导师谬误了，这一切都不过是在那个虚伪的教会下世人对我们的误解罢了。”

　　“好了，不废话了，误解不误解我不感兴趣。”

　　梅拉收起玩笑心思，问道：

　　“他要问我什么？”

　　“圣主大人想问……”黑爵士将腰弯的更加的尊敬，说道：“您真的不再考虑一下我们的方案吗？”

　　“方案？”梅拉眸光一闪。

　　“您知道是什么意思。”

　　黑爵士笑道：“我们的所作所为，以及那一切的目的，虽然不被愚蠢的世人所理解，但一定瞒不过您的眼睛吧。就如同我们所宣称的那样，拯救世界，如此而已。”

　　“……”

　　梅拉没有回答，只是忽然闭眼沉思，因此气氛陷入诡异的安静。

　　而沐恩也忍不住开始了头脑风暴，他记得所谓的救世会就是那个整个大陆最为著名的恐怖组织，打着救世的名义，以屠杀人类，攻击教会为最大的行动宗旨。

　　他们甚至攻击过圣城。

　　而现在，这位黑爵士竟然又主动找到了梅拉，而且还说什么方案？

　　关于什么的方案？

　　就在沐恩都有些压抑不住好奇心的时候，梅拉突然睁开了眼。

　　寒冷的杀意突然降临，沐恩与安没有任何感觉，但是黑爵士这位戴冠强者已经开始不禁微微颤抖。

　　就像是之前面对神意的那样，虽然这具投影毫无力量，但也依旧有作为她当世最强大魔导师的气息与威严。

　　“滚吧。”

　　梅拉冷冷道：

　　“在我心情坏到还没有想杀人之前，带着你们的愚蠢想法滚蛋。”

　　“……看来我们已经没有什么好说的了。”

　　黑爵士惋惜的轻叹，但他似乎已经对这个结果早有预料，并未再迟疑什么，径直转身消失在血泊之中。

　　“您的回答，我会带到的。”他最后说道。

　　这声音悠悠的回荡在空间中，又很快消散，像是从来没有存在过。

　　“救世会找梅拉老师是为了什么？方案又是什么？”沐恩终于忍不住问道。

　　“别想太多，只是一群疯子的疯言疯语而已，这个悲哀的世界如今最不缺的就是自以为是的疯子，不必大惊小怪。”

　　梅拉一瞬间又恢复了平静，晃了晃脑袋说道：

　　“不过相较于思考这种毫无意义的问题，你现在严肃对待的应该还有其他的事吧。”

　　“其他的？”

　　沐恩挠挠头。

　　拦截的家伙已经走了，还有什么其他……

　　等等。

　　沐恩突然反应过来。

　　黑爵士虽然来的很突兀，但是他似乎并不是专门来拦他的。

　　他也说了，他对自己手中的魔神之血没有丝毫兴趣，他的目标只是简简单单的问梅拉老师一个问题而已。

　　而且自己想想，如果黑爵士都还在这里，那么当时跟神意战斗的另外一人……不对，应该说另外一个东西……也应该还在吧。

　　沐恩目光一凝，他身后的安也似乎察觉到了什么，端庄的俏脸已经布满了杀意。

　　啪嗒，啪嗒。

　　又是一阵脚步声在黑暗中响起，不过相较于黑爵士之前那种有力而规整的声音，此刻的脚步明显极为凌乱，就像是……摇摇晃晃的人偶。

　　粉色的迷雾弥散出来，却还没有散开多远，就化作黑色的尘埃，一道身影摇摇晃晃，从那由粉转黑的雾中走出。

　　那是一个女性的身影，身披着华丽的彩衣，魔族少有的精美装饰象征着她高高在上的身份，就算每一寸血肉都已经彻底的腐烂，但是沐恩还是一眼就识别出了她的身份。

　　妖魅大公。

　　但她不可能是妖魅大公，因为万世轮转已经被毁，所有的魔族无论身份都已经化作归天的魂灵。

　　她是……

　　【咯咯……】

　　妖魅大公的侧脸突然撕裂，一直狰狞的眼球从中翻转出来，满怀贪婪的盯着沐恩手中的金属盒子。

　　【魔神之血……我的……】

　　那声音嘈杂混乱，还是能够勉强听得出是人类的语言。

　　但沐恩却真的有些绷不住了。

　　“怎么又是你？”

　　某位事件末期必刷的经典反派NPC，这次也没在邀请名单中的趴体参与者……腐化爱神，不请自来！

183、终结
　　沐恩感觉自己真的有点很难绷。

　　先天牛马圣体，算了，因为他有个不当人的无良老师。

　　邪神吸引体质，也罢，谁让他本就是故事里不讨好的黄毛反派。

　　但他没想到自己混了这么久，从曾经那个一二阶的小武者，到现在也算是勉强挤进强者层面的究极猛男……可与他结下最大不解之缘的，竟然是这货！

　　“爱神……怎么又是你！”

　　沐恩将存放魔神之血的金属容器放进储物空间，反手握住安的手掌。

　　安的手掌有些冰凉，甚至在微微颤抖，因为对于她来说，爱神不仅是某种阴影，还是她最大恨意的源头。

　　当初的小村事件，如今依旧是她挥之不去的某种惨痛记忆，艾璐卡的脸，时而还会在她闭眼之后忽然浮现。

　　“没事。”

　　沐恩轻声道。

　　“有我在呢。”

　　“嗯。”

　　安轻轻点头：“我不是害怕，我是生气。”

　　【沐恩·坎贝尔……】

　　见金属容器从沐恩手上消失，爱神顿时就爆发出极为清晰的恨意，妖魅大公这具腐烂的肉身撕裂之处越来越多，更多的眼球与尖锐口器在那些裂口中生长出来。

　　【把魔神之血……给我！】

　　“看来你人类语学的蛮不错嘛。”

　　沐恩冷笑：“现在都能说一整句话气都不喘一下了。”

　　【给我……】

　　“抱歉，我可没有好心到施舍你这种恶心的存在。”

　　沐恩默默的拔出伊丽莎白，安也用钢铁熔铸成镰刀，两人严阵以待。

　　虽然他和她状态都不是很好，也不知道被爱神操纵的妖魅大公能够发挥多少实力……但面对谁都能怂，唯独面对这位腐化爱神不可能怂！

　　【找……死！】

　　爱神再次嘶吼。

　　可怖的强大气息铺面而来，在已经死去，只剩肉身的妖魅大公头顶，一轮已经明显开始腐化，遍布肉瘤与筋脉的残破冠冕竟是缓缓的升腾而起。

　　冠冕之上，日月星辰的纹路已经被彻底的侵蚀，黯淡的幽光也使其充满着破败之感，但那股属于戴冠者的力量却没有丝毫的作假，仅是目光注视，就能让人眼睛生疼。

　　沐恩眼皮一跳，心再次沉到了最谷底。

　　最不妙的情况发生了，爱神竟然真的能够发挥妖魅大公的部分实力。

　　这下可麻烦了，就算把他和安绑一起，再乘个十，目前也不是一位戴冠者的对手，毕竟这其中的天堑根本就不是现在的他能够跨越的。

　　“怎么办？”

　　沐恩试探性的看向梅拉：“要不先跑？”

　　“刚刚谁说的不怂了？”

　　梅拉翻了个白眼，无语道。

　　不过她看起来倒是的确没有丝毫慌乱，只是拢拉着眼睑瞥了此刻的妖魅大公一眼，慢悠悠道：

　　“这么热闹，你怕什么？”

　　“热闹？”

　　沐恩微征。

　　什么热闹？

　　难不成还有其他的……

　　“哟。”

　　就在他沐恩对此感到疑惑的时候，突然有一道十分热情轻佻的声音响起。

　　“看起来挺热闹的，这是在开趴体吗？”

　　长发飘飘，剑眉星目，下颚几根散乱的胡须显露成熟的气质，可那倚墙而立洒脱的动作，又显现出不俗的放荡不羁。

　　不知道何时出现的男人怀抱着长剑登场，像是旁观这场闹剧已久，若非同时飘飘然的不止有他未来得及束起的头发，还有那一身显眼而又放荡的女性长裙，他此刻的风采，恐怕已经足够让诸多美少女脸红心跳。

　　“既然是趴体，那怎么能够少得了有宴会小王子之称的在下呢？”男人一撩刘海，微笑道。

　　“保罗？”

　　沐恩嘴角抽搐，爱神就算了，老演员了，但是他没想到自己竟然会在这种地方遇到保罗。

　　而且他现在这个样子……是已经完全适应了，一点都不在意自己女装的姿态了吗？着实有些闪瞎人的狗眼啊。

　　“你怎么在这儿？”

　　“这才是我们要问的。”

　　巨大的身影身影落下，掀起不小的尘埃，是雷塔，以及他背后的高傲萝莉。

　　安妮双手抱胸，傲气十足道：

　　“沐恩坎贝尔，你怎么在这儿？刚才发生了那么大的动静，整个魔族都突然升天了，这些事你有什么头绪吗？还有你身边的那个萝莉脑袋是谁，看着让人有点不爽啊。”

　　“……安妮小姐我劝你少说点，不然你回家会被祖爷爷揍屁股的。”

　　“我祖爷爷才不会……”

　　“好了好了，现在不是说这个的时候。”

　　在安娜眉头一竖就要发火之前，沐恩赶紧转移话题。

　　关于魔族的问题太过于复杂，三言两语难以解释的清，而且不知道这其中有多少是梅拉老师不愿意泄露出去的情报，至少对于这些“年轻一辈”，沐恩觉得自己暂时还是不要多嘴比较好。

　　况且现在的情况也似乎并不是闲聊的时候。

　　“先不说我为什么在这儿，诸位出现的时机着实有点不妙。”

　　沐恩本以为梅拉老师所指的热闹是某种更为强大的外援，比如天上那位现在已经不知道去哪儿的天灾什么的，下来就直接把搞事的爱神打爆。

　　但没想到是和自己一样潜入进来的保罗安妮他们的。

　　这些家伙的确很强，同龄人当中已经属于拔尖的那一批，可就如沐恩刚才所说的那样……

　　他和安绑起来乘十都不是此刻被爱神控制的妖魅大公的对手，再来几个四五阶的武者也毫无用处，毕竟那个戴冠者的天堑……

　　“啊，是爱神！”

　　保罗像是这时才发现场中的腐烂人（LTzr）影一般，故作惊讶道：

　　“祂竟然在这种地方。”

　　“看吧，我就说你们来的时机不太……”

　　“该死，我们终于找到祂了！”

　　保罗忽然一锤墙壁，狠狠的恶骂道：

　　“为了找到祂的位置，我们可是在这座古通斯堡里转了老大一圈，浪费了这么多的时间，而且看这样子，似乎还因此错过了什么不得了的事，太可恨了。”

　　“嗯？”

　　沐恩又一愣。

　　“终于？”

　　什么意思？

　　而且看保罗这样子，面对这位堂堂的邪神，他竟然还是蛮高兴的样子？

　　“是啊，终于找到了，我脚都差点跑断了，明明都知道人家不擅长走路的，人家白白嫩嫩的小脚丫起泡了怎么办？”

　　一声婉转的哀叹。

　　淡淡的魔力光辉闪过之后，空间扭动，魔法师菲儿那柔弱的身影，就直接出现在场间。

　　她仍旧闭着眼，慵懒且娴静，像是刚刚睡醒。

　　在满足的伸了个妖娆的懒腰之后，菲儿先是向着沐恩轻轻摆了摆手打着招呼，然后就转身面向被爱神操控的妖魅大公。

　　此刻的她，竟是直接使用了空间转移的魔法，让自己离妖魅大公仅有一步之遥的距离。

　　【……】

　　妖魅大公脸颊上的眼球微愣，冠冕的气息也暂时停止了散开，似乎就连操控她的爱神也没有明白，为什么这只小小的人类蝼蚁，竟然就这样堂而皇之的站在祂面前。

　　沐恩坎贝尔就算了，这个人类蝼蚁又是哪里来的胆量……

　　“爱神阁下，我知道您很疑惑，但其实原因非常简单。”

　　面对邪神，菲儿嘴角啜着微笑，看起来没有丝毫恐惧，反倒是语气无比温柔的说道：

　　“有人托我……向你问候呢。”

　　说着，菲儿睁开了眼。

　　顷刻间，在夜色笼罩下，这个庞大空间里的所有黑暗，都被尽数驱散。

　　因为有难以想象的光明，在菲儿那睁开的双眼之中汹涌的迸发。

　　那是圣洁的、柔和、伴随着无数至圣崇高歌颂的光明，可是对于妖魅大公，对于藏于妖魅体内的爱神来说，这圣洁光明却散发着这个世界上最为严酷的炙热。

　　因为那是圣光，来自生命女神仁慈而威严的圣光！

　　【@#%#￥……！！！】

　　妖魅大公的肉体在这恐怖的至圣至热之中瞬间就开始分解，人类无法理解的嘶吼从那具身躯之中发出，那些颤抖的眼球充满怨恨，可是就算是来自一位魔族大公的力量，也无法抵御从菲儿眼中流淌出来的庞大圣光。

　　“这是教会……对你曾经所做之事的问候与回礼呢。”

　　菲儿依旧在微笑，可是来自生命教会的报复与制裁却是如此的令人生畏，她似乎早有准备，圣光在一瞬间就压制住了爱神的行动。

　　在圣光之下，爱神根本无法做出任何像样的反抗，妖魅大公虽然是一具不错的傀儡，但是失去灵魂之后，这种勉强保存下来的肉身终究还是无法与原主相比。

　　因此仅是短短几秒之后，连带着那被腐蚀的冠冕，妖魅大公的肉身就在炙热的圣光之中彻底的化为飞灰。

　　只剩一团痉挛抽动的肉瘤，还在不断的挣扎。

　　【不……#%#%……还没有……￥%￥……还没有……】

　　仅剩的狰狞眼球不断转动，扫过菲儿，扫过众人，甚至扫过梅拉，最后落到沐恩身上。

　　难以想象的怨恨自那颗眼球中迸发，带着邪神的怒火：

　　【还没有结束！】

　　沐恩被吓了一跳，然后就感觉有点莫名其妙。

　　不是，烧你的是教会，你瞪我干嘛？

　　我还没动手呢！

　　不过还没等沐恩反应，冰冷的钢铁鸣动，啪叽一声，直接将那团肉瘤拍烂。

　　“已经结束了。”安伸出手，操纵着钢铁，冷冷道。

184、邪神之耻
　　“……”

　　气氛凝滞了一刹。

　　相较于菲儿所释放出来的无尽圣光，凶残可怖的邪神残渣被气质端庄的少女操纵着冰冷的钢铁直接拍碎，这个画面看起来更显得有些……反差萌？

　　“哟~”

　　保罗忍不住轻佻的吹了声口哨：“美女有个性。”

　　“……”

　　安没有理会，只是控制着钢铁荆棘再碾了一遍。

　　沐恩这才终于回过神来。

　　他仔细盯着圣光灼烧外加钢铁荆棘搅动后，仅存的几块残留焦炭，突然感觉故事有点脱离自己的预料。

　　这自己还没有出手呢，爱神怎么就嗝屁了？

　　第一次出场心惊肉跳。

　　第二次出场艰难血战。

　　第三次出场严阵以待。

　　而到了现在出场，自己刀都没有拔完，小爱同学就直接完蛋，给人的威圧感还不如早上还未起床，但已经开始在你房间打扫卫生的老妈。

　　这逼格是越掉越低，都快掉到地底来了。

　　“菲儿小姐……有备而来？”

　　“不算有备而来，实际上这份力量本来别有用途的，只是恰巧发现了祂的踪迹，作为生命教会的一员，自然不可能坐视不理。”

　　菲儿已经再次闭上了眼，脸色苍白，看起来就算只是最为圣光的载体，这种程度挥霍圣光也让她难以坚持太久。

　　就圣光亲和度来说，她现在已经完全比不上成为圣女的莉雅了。

　　“这样啊，还真是巧，不过这鬼东西不会诈尸吧。”

　　沐恩摸了摸下巴，用刀尖小心翼翼的扒拉几下那些残渣。

　　虽然已经变成这个模样了，但毕竟是那个狡猾的爱神，逼格低并不影响祂作为邪神的诡异，谁知道祂会不会还有什么后手，不得不防。

　　所以……

　　“去吧，梅拉老师！”

　　“做什么。”

　　“请帮忙检查。”

　　“检查当然可以，但若你再不放手……”

　　被捧着脑袋举高高的梅拉萝莉味十足的微笑道。

　　“我的花海上正好缺一盏日光灯，刚好我亲爱的弟子就有一颗好脑袋，你说对吗？”

　　“……”

　　啧。

　　还想趁机捏捏萝莉脸的。

　　沐恩惋惜的松开手，梅拉脑袋就自己飞了起来，一旁早就注意到这个能动萝莉脑袋的保罗瞪大眼，悄**的凑过来，压低声音道：

　　“几个月不见，你的癖好已经独特到这种地步了吗？就连一个脑袋都不放过？虽然这个脑袋的确长得挺可爱的……”

　　“什么癖好，我在你眼里难道就是什么变态吗？”沐恩翻了个白眼。

　　保罗没有回答，但是眼神中却透露出你竟然没有自知之明的疑惑。

　　沐恩嘴角抽搐一下，暗道自己的名声果然就是被这些胡言乱语的家伙败坏的。

　　但他没有多说什么，只是忽然一把搂住保罗的肩。

　　“说了这种话，你可要小心了哦。”

　　“小心？小心什么？”

　　“你口中的这个可爱萝莉脑袋虽然现在看起来脾气很好，但实际上她是十分小心眼的，说不定回去之后，她让人给你家里什么好久都没有现身过的长辈……比如祖爷爷什么的带句话，然后……”

　　“然后？”

　　“然后你就会体会到什么叫来自长辈的慈爱了。”沐恩拍拍保罗的肩，眼神已经充满着长辈的慈爱。

　　“……”

　　保罗愣了好一会儿，这才反应过来沐恩是在暗指那个萝莉脑袋身份不一般，当即脸色也有些古怪。

　　“可你是不是也说了人家小心眼？”

　　“没关系的。”

　　沐恩四十五度仰望天空，静如湖水的眸中，蓄满了看破红尘的沧桑与深邃。

　　“无非是脑袋被当做灯挂在天上而已，要知道我在梅拉老师手中所经历的苦难，这只是最轻松的一种而已。”

　　“……”

　　“看来你对我的温柔很不满呐。”

　　梅拉脑袋不知何时飘了回来。

　　她并未看旁边的保罗一眼，实际上，从一开始她就根本没有在意这些年轻人，无论他们说了什么做了什么。

　　当然也不可能给这些人穿什么小鞋。

　　她不在乎。

　　但是自己的弟子就不一样了。

　　“看来我可爱的弟子又怀念为师亲自帮你洗澡的滋味了，回去之后我会好好的满足你的~”梅拉无比温柔的笑道。

　　“……”

　　沐恩心中咯噔一下。

　　亲自帮他洗澡？该不会是指把他放在大锅里直接煮吧，然后还加一大堆类似于邪神碎片这种猛料吧……

　　贯彻灵魂的酸爽滋味似乎（YioG）再次浮上心头，那种事，达咩哟……

　　“好了，说正事吧。”

　　梅拉没有心思在外人面前继续表演什么师徒友爱的剧情，虽然那句亲自帮沐恩洗澡的话出来其他人的眼神已经有些古怪，安甚至已经在思考这位是不是新的臭虫了……

　　梅拉那般完全不在乎，拉回正题：

　　“祂不会诈尸的，至少这里不会了。”

　　“真没有什么后手，这么弱鸡的吗？”沐恩惊讶道。

　　“不是弱鸡，而是爱神虽然是邪神之一，但其实祂自己本身是没有多少力量的，祂目前所拥有的大多数力量，基本都是偷来的。”

　　梅拉面带不屑道：

　　“爱神需要依靠那些被自己控制的被腐化者来获取力量，在大多数邪神依靠力量和精神污染获得信徒的时候，祂却只能钻人内心的漏洞，在所有邪神之中，无论是力量强度还是权柄本身，祂都的确有些上不得台面。就像现在，爱神也是以那个魔族戴冠者的肉身为载体，那具肉身一但被摧毁，祂也就毫无办法了。”

　　“所以才被称为邪神之耻啊。”沐恩感叹。

　　虽然第一次出场时逼格满满，但是越往后就越是总觉得小爱多少带点喜剧风格。

　　“也不能这么说，虽然力量层面祂的确很拉胯，但毕竟也算是邪神。”

　　梅拉又道：“祂的权柄还是十分恶心的，那种污染之力与其他任何邪神都截然不同，它不会受到任何外在力量和被污染者本身的实力影响，它只会针对人心。”

　　“针对人心？”

　　“是的，人心。爱神的污染很特殊，祂可以提前在人心中种下种子，种下种子的过程可能是一次对视，也可能是与祂的污染者的某次接触，甚至是触碰到与祂相关的某种物品，总之种子一但被种下，就会被藏在心灵的最深处，正常情况下基本难以察觉。”

　　“这么可怕？”沐恩皱眉。

　　“放心，这种近乎毫无条件的播种方式也意味着单纯的爱神之种是没有任何用处的，它既不会影响你的思绪，也无法对你的心智产生丝毫影响，更像是一种提前布下的标记。但是……”

　　说到这里，梅拉小脸稍微凝重了几分：“相对的，一但内心土壤的条件达成，让那枚种子成功生根发芽，那就完了，无论是实力多强……都会给予祂足够的可乘之机。”

　　“这样吗……”

　　沐恩目光一凝。

　　的确，无论是最开始的艾璐卡，还是那位教会的前前前任圣女，她们被爱神污染的原因都并非是精神方面的强行覆盖，而是因为她们内心之中出现了破绽。

　　扭曲之爱，这个似是而非的权柄，却正是爱神的诡异与恶心之处。

　　说实话，沐恩道现在还不知道这个所谓扭曲之爱的边界在哪里，那种爱才能算得上扭曲呢？要到那种程度才能算得上扭曲呢？相信很多人也不清楚，所以在被爱神盯上之前，都对危险浑然不觉。

　　“你可要小心一点哦，这么滥情，哪天中招了也说不定。”梅拉似笑非笑道。

　　“说什么呢。”

　　沐恩一本正经：“我的爱可是很专一和纯粹的。”

　　“呵呵……希望y玖铃柳$④⑹漆芭鸸覇吧。”

　　沐恩完全不想跟这个脱离时代，不知道何为真爱的老萝莉再探讨这个问题，关于爱神的话题结束后，又跟旁边几人交流起来。

　　“所以，你们几位还留在这里，就是专门为了追踪爱神的踪迹吗？”沐恩之前在房间里遇见了保罗和雷塔，那时他就猜到了与雷塔形影不离的安妮会在，但没想到另一个人不是玛格丽塔，而是菲儿。

　　也是，玛格丽塔好歹也是一国公主，不可能虽然参与这种深入深渊的危险任务。

　　“这只是其中的原因之一，最重要的是我们还要帮助那些被困在这里的女性冒险者们逃离。”

　　菲儿开口道：

　　“我们之前已经偷偷带着三分之一的俘虏逃了出去，不过……就在刚才，整个魔族似乎发生了什么不得了的异变，所有的魔族都死掉了，为了保险起见，我们正在追查原因，关于这点，沐恩先生你知道什么呢？”

　　这个问题安妮刚才已经问过了，但是菲儿还是无法抑制自己的好奇心。

　　整个古通斯堡，甚至有可能整个魔族都已经彻底的从这个世界上消失，深渊不再是人类的禁区，而是成为了无主的土地，这种匪夷所思的事足以引起整个大陆的震荡，与之相比，此刻帝国与王国的战争都显得那般微不足道。

　　更何况刚才的漫天锁链，以及那贯彻天地的虹光，根本就不是随便就能无视的，他们还隐隐听到了某种可怕的咆哮声……像是传说中的龙。

　　“这个……”

　　沐恩瞥了梅拉一眼。

　　“不用你们操心。”

　　梅拉轻叹一口气，接话道：“这件事我会亲自和赫齐卡亚那小子说的，你们回去问他吧。”

185、发芽
　　“赫齐卡亚……啊！”

　　菲儿愣了好一会儿，这才反应过来“赫齐卡亚那小子”指的竟然是尊敬的教宗陛下。

　　这个看似只有可爱，没有丝毫气息的萝莉脑袋，身份竟然这般尊贵？

　　“那好吧。”

　　相比保罗和安妮，菲儿就显得懂事聪慧的多，甚至跟起源之塔的关系已经让她隐隐猜到了些什么，她微微躬身，对着梅拉尊敬说道：

　　“既然有前辈处理这件事，我们便不好多问了。”

　　“抱歉。”

　　沐恩歉意的点点头。

　　“没事，冒犯的是我们才对，对了。”

　　虽然眼睛没有睁开，但是菲儿又面朝沐恩这边，给人一种正在看他的表现：

　　“沐恩接下来要做什么呢？我们之后要继续去帮助那些被魔族囚禁的人，正好人手有些不够，你要一起去吗？”

　　“我……”

　　沐恩想了想，摇头道：

　　“算了吧，我也很像帮助那些人，但我现在身上还有其他的任务。”

　　魔神之血牵扯太大，必须尽早送回学院。

　　而且……

　　沐恩目光突然落向这座空间的出口尽头，不知为何，脑海浮现出那道独自落寞离去的身影……

　　爱丽儿那边……也不好就这样不管，搞得他就像是始乱终弃的渣男一样。

　　自己现在身上虽然没有一亿，但是邀请他一起回王都，再把钱给她这种小事，还是做得到的。

　　话说回来，只是邀请她一起回去的话……她应该不会拔剑砍自己吧。

　　沐恩不禁有些惴惴不安的想到……

　　不过仔细转念一想也没有那么危险，爱丽儿虽然很讨厌他，还一言不合就想砍人，但实际上可爱的地方还是蛮多的，她也不可能真的随随便便就砍人。

　　嗯……毕竟都是共同经历过生死危机的关系了，应该不会吧……

　　“离开之前我还有点事要处理一下，安你暂时去帮菲儿小姐他们吧。”

　　沐恩对身旁的安说道。

　　“好的。”安双手交叠在小腹，刚才爱神对她的影响似乎全然消失，她已经恢复了一如既往的优雅与乖巧：

　　“少爷注意安全。”

　　“放心，我很快就回来。”

　　沐恩揉揉安的脑袋，径直沿着爱丽儿离开的方向追去。

　　“啧啧……”

　　看着这一幕，保罗又偷偷凑到安旁边，贼眉鼠眼的说道：

　　“这家伙看起来就是去见女人了，小姐你难道就这样不管不顾吗？”

　　“没事的。”

　　安端庄的俏脸上勾勒一抹甜美的微笑，看起来没有丝毫的担忧之意：

　　“要是真有臭虫再次勾引少爷，那也是臭虫的错，不是少爷的错，我会负责处理的，毕竟我是少爷的女仆嘛。”

　　“处理？”

　　“嗯。”

　　钢铁鸣动，转化为无数耸立的刀锋，一如从这位端庄少女身上散发出来的点点寒意：

　　“温柔的处理。”

　　“……”保罗突然打了个哆嗦。

　　“哎呀。”

　　菲儿则是十分惊奇的说道：“看来这位安小姐跟玛格丽塔十分合得来呢，只可惜她这次不在，不然你们一定很有共同语言。”

　　“……”保罗又打了个哆嗦。

　　……

　　相互寒暄和认识之后，菲儿一行人带着安离开。

　　虽然魔族已经彻底从这个世界上消失了，但是为了保险起见，还是尽快将所有的女性冒险者救出来为好。

　　于是微风袭来，星稀云淡，这座曾经发生事关一整个种族大事件的空间之中，终于恢复了彻底的平静。

　　或许它以后也将永久平静下去，直到时间将这里掩埋。

　　“好了，年轻人走了，我也走吧。”

　　梅拉的脑袋摇摇晃晃的漂浮起来，再次绕着这片空间转了一圈。

　　不管怎么样，自己那个傻弟子有一点没有说错，爱神很狡猾，甚至在所有的邪神之中，祂都是最狡猾的。

　　而且祂通晓人性，这才是最危险的地方。

　　“嗯，检查完毕，没有爱神的污染残留，而且这里也没有给她再钻一次的空子。”

　　确定无误之后，梅拉的脑袋逐渐透明化，即将从此地消失，重回学院。

　　“嗯？”

　　但是突然，她再次凝实。

　　“这是……”

　　梅拉转头看向某个方向，婴儿肥的脸蛋上，少有的出现一抹无法确定的疑惑。

　　“怎么会……”

　　……

　　……

　　“真的就这样走了吗？”

　　“什么叫做就这样？”

　　“嗯……不留下来告个别什么的？”

　　“我为什么要特地留下来告别？”

　　“因为沐恩坎贝尔……”

　　“这跟他有什么关系？”

　　爱丽儿突然停下脚步，颇为无奈的打断脑海中老师的话。

　　“我又不是因为沐恩·坎贝尔才突然离开的，更没有在离开之前跟他打招呼的必要！”

　　“哦？你难道不是……”佩莱丝语气揶揄，虽然自己这个弟子在青梅竹马被拐跑之后嘴上经常喊着什么情啊爱啊，但是能够让她这么烦恼的，除了之前的慕思小姐之外，似乎就只有沐恩坎贝尔了……

　　咦？等等，这好像就是同一个人？

　　甚至拐跑她青梅竹马的也是这个人？

　　“别想多了，我承认我以前很在乎慕思小姐，但那只是以前，当我知道慕思小姐就是沐恩坎贝尔之后，我已经彻底将这份念想斩断了！”

　　爱丽儿俏脸上浮现一抹悲痛，但是眼神却十分坚决。

　　感情一事，当断不断，必受其乱，作为一名感情大师，爱丽儿对这件事看的很开，世界上的美少女那么多，她有何必将自己吊死在慕思小姐一棵树上呢？

　　更何况这棵美少女树还是男人装的。

　　“那沐恩坎贝尔……”

　　“老师你怎么老是提沐恩坎贝尔……”

　　爱丽儿不屑的撇撇嘴：

　　“我讨厌男人，更讨厌沐恩坎贝尔，慕思小姐事件之后，就更更更更讨厌了，所以老师别再说他的名字，我听着就烦！”

　　“好吧……”

　　“哼。”

　　爱丽儿收拾好心情，将不知为何又浮现在脑海，刚才慕思小姐变回沐恩坎贝尔的那幅画面驱散，继续沿着安静的走廊前进。

　　魔族尽数已经化作尘埃，所以这些原本就空旷的千年建筑，更显清冷寂寥了，爱丽儿一个人走在其中，耳畔回荡的只有自己的脚步声。

　　“接下来要去做什么？”佩莱丝问道。

　　“当然是去拯救那些被困的美少女了！老师忘记了吗？”

　　爱丽儿眼中又燃起熊熊的火焰。

　　没错，自己冒这么大的危险，潜入古通斯堡内部，为的是什么？难道是那个死黄毛吗？

　　不！为的是被囚禁在这里的美少女啊！

　　如今魔族覆灭，万事俱平，那些成为俘虏的美少女此刻正处于混乱之中，自己在这个时候闪亮登场，救美少女们（TGET）于水火，再在不经意间，透露自己就是促使魔族从这个世界上消失的推手之一……

　　那收获美少女们的春心，让她们投怀送抱，还不是手到拈来？

　　没错，自己即将拥有一整片花海，又何必在意曾经衷心的那朵鲜花呢？

　　“不行，我得快点了，要是让人捷足先登可就不好了！”

　　想到这里，爱丽儿的心情重新愉悦起来，她仿佛看见了许多千娇百媚、绰约多姿的美少女就在不远处向自己招手，自己甚至已经能够嗅到她们身上那迷人的体香。

　　“我来辣，美女！”

　　爱丽儿脚步越来越快，蹦蹦跳跳，嘴上也哼着小曲儿。

　　她似乎已经将所有的不愉快，所有杂乱难解的心绪，都一起……

　　【可是……你真的甘心吗？】

　　爱丽儿蹦蹦跳跳的脚步越来越慢越来越慢，最后停住。

　　“老师，我都说了，你不要再……”

　　爱丽儿沉默了一会儿，突然又语气轻松的嘟囔起来，想要让八卦的老师停止这种愚蠢的问题。

　　可是毫无回应。

　　不知何时，老师的声音消失了，气息也消失了，爱丽儿完全感觉不到她的存在。

　　她像是突然陷入一个孤独的、只有她自己的盒子之中，除此之外，什么都没有……

　　不对。

　　并非什么都没有。

　　烛火突然亮起，一束又一束，照亮了整个走廊，爱丽儿这才发现她不知何时已经来到了一个十分熟悉的地方。

　　那个曾经囚禁过她的房间，以及外面的那条走廊。

　　这是她来到古通斯堡的第一站，也是这个故事的开始，若当时她不是恰好遇见了安小姐，那么很大概率，接下来的一切都与她再无关系。

　　更不要说后面那生死危机，错综复杂的一系列事情了。

　　而且如果猜的没错的话，当时慕思小姐一定也被关在这条走廊之中，只是身处不同层次的空间而已，因为那时的安小姐说过……她在这里嗅到了少爷的气味。

　　少爷，应该就是指的沐恩坎贝尔了吧。

　　等等，不对，自己怎么又想到慕思小姐，又想到那个讨厌的家伙了呢？

　　爱丽儿抬起头，果不其然，在走廊的尽头，她看见了那面镜子。

　　镜子还是那般古朴，几乎和整个墙面完美的融为一体，但是在烛光的印射下，镜中的黑暗却是那般的深邃且清晰。

　　透过这面镜子，爱丽儿才终于发现自己的脸色有多么糟糕，眉角下垂，面无表情，沮丧的像是小时候，不小心弄丢了妈妈送的一个破烂洋娃娃的自己。

　　那是她从小到大，唯一的洋娃娃。

　　因此刚才的期待与嘴上的哼曲，仿佛只是为自己受伤的内心，蒙上的一层虚假的薄膜而已，一捅就破。

　　她注视着镜中的自己。

　　【你真的甘心吗？】

　　在爱丽儿的视线中，镜子中的那可怜家伙沮丧的嘴角忽然上扬，露出诡异的微笑，然后看着她，一字一句，用饱含蛊惑意味的语气轻声问道：

　　【你真的就甘心让你心爱的慕思小姐，从这个世界上彻底消失吗？】

　　在话音响起的同时，某种细微声音，也回荡在爱丽儿最深处的心底。

　　那是……潜藏已久的种子，正在破土发芽。

186、轻拥
　　“爱丽儿……应该是朝着这个方向进行的吧。”

　　错综复杂的古老建筑中，沐恩沿着自己选定的方向前进。

　　一路上并没有什么爱丽儿残留的气息或者痕迹，就算是事件解决的现在，那家伙也不会松懈到这种地步。

　　所以要说为什么沐恩会如此笃定她往哪个方向离开了……那大概就是所谓的默契？

　　毕竟都已经并肩作战这么多次了，就算不说默契，最基本的了解还是有的。

　　“那家伙肯定不会去那些残破的地方，应该会在某个地方搜集好东西。”

　　沐恩一边排除着错误答案，一边又跟着自己的直觉前进。

　　很快，视线逐渐开朗，他也来到了自己比较熟悉的区域。

　　“这是……自己之前的那座走廊？”

　　烛火摇曳，照亮道路，沿着走廊前进，沐恩看见了那些熟悉的带着编号的门，以及……那面镜子。

　　那面镜子依旧是如此的古朴，几乎完美的和后面的墙壁融为一体，仅从外表来看很难想象的出它竟是一只不俗的古代遗物，只是如今已残破罢了。

　　“这东西还在这里啊，爱丽儿竟然没有将其拿走？还是说我走错位置了？”

　　沐恩颇为感慨的上前去，敲了敲镜子。

　　爱丽儿不可能再重新钻入镜子中，而且现在看来，里面被囚禁的那些女性冒险者也被菲儿小姐她们救走了。

　　所以要不要带走呢？爱丽儿没拿，自己拿去还能换点钱，现在老爹的庄园基本都被卖光了，塞莉西亚那边也还在和王国打仗，地主家都没余粮了，说实话，想要直接支付爱丽儿那一亿还有点困难。

　　还是拿走吧。

　　思付再三，沐恩决定做个勤俭节约的人，况且这东西最后都会到爱丽儿手上（以抵债的方式），自己又有什么好犹豫的呢？

　　说干就干，沐恩双手握住镜子的边缘，可当他正准备把镜子拿下来……

　　嗯？

　　他看见镜中的人影。

　　“爱丽儿？”

　　爱丽儿不知何时已经来到他的背后，正静静的看着他。

　　沐恩被吓了一跳，连忙松开镜子回头：

　　“你怎么在这里？”

　　不对，这个问题很傻，她在哪里跟自己有什么关系。

　　“你什么时候来的？”沐恩又问。

　　“刚来。”

　　沉默的爱丽儿终于开口，她此刻看起来十分平静，也并没有询问沐恩倒是为何会出现在这里，只是直直的看着此刻的沐恩，眼神幽深。

　　“我脸上有什么吗？”

　　沐恩被这目光盯得有些不自在。

　　“没有。”爱丽儿摇摇头。

　　“那……你要这个吗？”

　　沐恩稍微让开身子，让镜子出现在爱丽儿的身前。

　　虽然刚才有拿这镜子来抵债的想法，但还是那个意思，反正最后都会到爱丽儿手里，沐恩也根本没有必要纠结自己要不要它。

　　况且自己某种意义上真的是亏欠爱丽儿蛮多的，再跟她抢战利品就的确有点不当人了。

　　但出乎沐恩意料的是……

　　“你拿吧。”

　　爱丽儿（RKxs）又摇了摇头：“我不需要。”

　　“……”

　　沐恩微征，皱起眉仔细端详着爱丽儿的脸，可是那张脸太过于平静，宛若无风的湖面，实在是看不出什么。

　　生气了？

　　为什么？

　　想了想，沐恩还是将镜子拿了下来，并放入手指上的储物魔导戒中，而爱丽儿目光随着沐恩的动作而动，默默的注视着这一切。

　　“对了，我是来邀请你一起跟我回贝尔兰德的。”

　　“是吗？”

　　“据说那位天灾之龙可以送我们一程。”

　　“听起来很厉害。”

　　“你要来吗？”

　　“要。”

　　“再考虑一下吧，这可是十分方便……啊……真的？”

　　看着沐恩错愕的表情，爱丽儿再次认真的说道：

　　“真的，我跟你走。”

　　“这样啊……”

　　沐恩不禁露出微笑：“那可太好了。”

　　邀请这个一向死倔的爱丽儿竟是比意想之中的还要简单百倍，爱丽儿甚至并未对此表现出丝毫的抗拒，是记忆中前所未有的听话，沐恩也因此显得十分高兴。

　　事不迟疑，他径直走在前面，准备直接带着爱丽儿去与安汇合，然后赶紧踏上回到贝尔兰德的旅途。

　　那座城市已经离开好久，还蛮想念的。

　　但是在那之前……

　　“对了。”

　　沐恩突然停下脚步。

　　“爱丽儿，我能问一个问题吗？”

　　“问。”

　　爱丽儿的语气还是那般的平静，如同一名内敛恬静的淑女，似乎完全没有诧异于沐恩发问的突兀。

　　“我想问……你的戒指，到哪里去了？”

　　在爱丽儿左手中指之上，本该有一枚戒指，那枚戒指是她母亲的遗物，是布加尔得伯爵某个酒兴的夜晚，赏赐给她母亲的古董。

　　虽然看起来只是一个稍微值那么一些钱的古董，但是这个爱丽儿母亲就算最贫困的时候也舍不得卖掉的戒指，里面藏着一个就连布加尔得伯爵也完全不知晓的秘密。

　　戒指中沉睡着一个古老的灵魂。

　　而那个灵魂……就是爱丽儿如今的老师。

　　在过去的很多时光里，那枚戒指，包括戒指里的老师，都应该跟爱丽儿形影不离。

　　“……”

　　整条走廊，都安静了下来。

　　两侧墙壁上的烛火不断闪动，让沐恩与爱丽儿的影子也跟着狂乱的闪动。

　　沐恩耐心的等待，他觉得就算是再漫长，他也有耐心等来爱丽儿一个合理的回答。

　　但很可惜，并没有。

　　他等来的是忽然迸发出的杀机。

　　“果然吗……”

　　沐恩身躯猛地绷紧，双手已经在不知不觉间握紧了伊丽莎白的刀柄，他以一个极为灵活的姿势转身，在千钧一发之际，抵住了裹挟着狂风与烈火而来的赤色大剑。

　　沐恩脚步微微后退，双手也被这种正面的碰撞震得生疼，爱丽儿的力量终究还是胜过他，因此这种正面的碰撞一开始就让他落入下风。

　　但相较于对抗的劣势，另外一方面的疑惑，更让沐恩心中难以平静。

　　他抬眼，再一次认真的注视着眼前的少女。

　　少女并没有安的端庄秀丽，没有安娜学姐的妖娆妩媚，没有莉雅的可爱动人，也没有塞莉西亚的清冷精致。

　　但是她属于十分耐看的那种，眉眼、琼鼻、耳朵、嘴唇，每一个部位都生长在最恰到好处的位置，没有什么极为突出的特点，但是当其组合在一起的时候，那张画卷便足以令最出色的艺术家啧啧称奇。

　　可是此刻，在这张画卷之上，除了那些依旧精妙的线条之外，沐恩再也看不出其他的东西，明明气息没有问题，直觉也在告诉着沐恩这就是本人……

　　但那眼睛映照出来的东西，却是如此的空洞，如此的死板。

　　“爱丽儿，为什么……”

　　“……”

　　爱丽儿还是没有回答，一击不成，她再次欺身靠近，天火大剑在空中划出完美的弧度，那同样是她才能挥出的剑锋。

　　但是在爱丽儿靠近的瞬间，在火焰灼热的燃烧声中，沐恩隐隐听到了什么声音。

　　“慕思小姐……”

　　那是爱丽儿的呢喃。

　　“我爱你哦……”

　　“……该不会……”

　　沐恩瞳孔顿时一缩。

　　某种非常不妙的想法在脑中浮现。

　　那种猜想是那般的不可能，因为他觉得这个世界上任何人都有可能会中招，但是爱丽儿绝对不可能。

　　因为她是主角啊……在原书中一路披荆斩棘、打败无数强敌，从一开始，就是为了拯救世界而生的凤傲天主角啊……她怎么可能栽在这种可笑的东西身上呢？

　　但是，之前与梅拉老师的那一番对话，却让沐恩心中的猜想不得不越发的去确定。

　　爱丽儿喜欢着慕思小姐。

　　可是慕思小姐却是个男人，还是她最讨厌的沐恩坎贝尔。

　　但纵使如此，她也无法舍弃心中的这份爱恋……这算不算扭曲？

　　当然算，这特么都扭成麻花了好吧！

　　沐恩没想到，都到这一步了，爱丽儿竟然还是没有放下。

　　你不是感情大师吗？为什么？

　　“爱丽儿！”

　　沐恩一声怒吼，试图唤醒爱丽儿：

　　“给我醒醒！”

　　“……”

　　没有回应。

　　爱丽儿依旧那般平静的盯着沐恩，嘴中却是呢喃着慕思小姐的名字，剑锋一转，可怕的威势逐渐汇聚。

　　那无比熟悉的起手式，让沐恩一瞬间就理解了她接下来要做什么。

　　“天火——出鞘！”

　　死亡的烈焰与罡风毫不留情的向着沐恩扑涌而来，灼烈的高温与剑意转眼间便让沐恩脑中的死亡预警开始嗡鸣。

　　天火大剑微微颤抖，却无法违背主人对它的强行控制。

　　一切都在瞬间发生，沐恩出手的时间也只有一瞬，面对爱丽儿的全力一击，他要是不使用全力，立马就会被这招式撕得粉碎。

　　但……沐恩却突然收手。

　　像是要就这般拥抱死亡。

　　他眼中倒映着火光与爱丽儿的面容，任由其越来越近越来越近，越来……

　　直到，那剑尖离他的心口只有一厘米。

　　直到，火焰已经将他额头的一缕发丝烧焦。

　　但爱丽儿还是停了下来。

　　她身体微微颤抖，像是在努力的突破什么控制，俏脸上时而浮现激烈的挣扎，眼眸也没有刚才的空洞与死板，转而是愤怒与痛苦交杂。

　　啪嗒一声，天火大剑掉落在地。

　　沐恩没有拥抱死亡，而是一把将爱丽儿搂入怀，在逐渐熄灭的熊熊火焰中轻声说道：

　　“你看，这么多次了，你还是不会真正的挥刀砍我，不是吗？”

187、拯救的方法
　　火焰漫天散华，如云层下折射的晨光，亦如傍晚最后的夕阳。

　　在其熄灭的最后一刻，在那剑尖到达要害的最后一刻，火光照亮了沐恩没有丝毫恐惧的侧脸，也照亮了他投射出坚定意志的瞳孔。

　　他没有逃避，也没有反击，当那剑尖离他心口只有一厘米的时候，死亡也离他只有一厘米。

　　但是沐恩依旧只是默默的注视着爱丽儿，岿然不动，就像在世界终末，依旧注视着山石，注视着枯泉。

　　终于，啪嗒一声，山石开裂，枯泉涌出新流，天火大剑也在少女的挣扎中掉落在地。

　　死亡没有来临，于是沐恩在新生的晨辉中一把将少女搂入怀中，任由漫天火焰暗淡，轻声说道：“你看，这么多次了，你还不会真正的砍我，不是吗？”

　　许多画面在脑海中浮现，沐恩想起爱丽儿曾经数次将要砍他，却终究并未砍他的场面。

　　但是这一次与之前都不相同。

　　无可辩驳，就算是这具经过千锤百炼的肉身，也无法抵御天火这柄连之前的扎古都会忌惮的古代遗物。

　　可对于沐恩来说，这并不是一场豪赌，而是早已经预料到的结局。

　　因为他从心底最深处就信任着名为爱丽儿布加尔得的少女，明白她就算被那个爱神趁虚而入，也绝不会彻底的失去自我。

　　天命主角爱丽儿，才不会这么轻易的认输。

　　她要砍死沐恩坎贝尔，绝对是依据着自己的意志，而不是被其他什么东西操控。

　　“好了，结束了。”

　　沐恩抚摸着爱丽儿的后背，像是在安抚一只小猫。

　　怀中的少女，微微颤抖。那颗神色变化不定的小脑袋，随着沐恩的紧拥，轻轻的磕在沐恩坚实的胸口。

　　不是那个虚假的，慕斯小姐的胸口。

　　而是真实的，沐恩坎贝尔的胸口。

　　“……我爱你哦，我爱你哦，我爱你哦……慕斯小姐，我爱你哦……”

　　爱丽儿还在不停的呢喃，但是脸上的挣扎之色却随着沐恩的安抚逐渐减弱，紧绷的身躯变得更加柔软，似乎已经逐渐压制住身体里另一股强大的意志。

　　见局面逐渐受到控制，沐恩也不由得稍微松……

　　“不行！”

　　光影闪动，一道飘渺的影子似乎终于在这一刻挣脱了某种束缚，从爱丽儿的身上飘荡起来。

　　佩莱丝焦急道：

　　“祂的目标不是你，快打晕爱丽儿！”

　　“！”

　　沐恩瞳孔微缩，脑中还在思考佩莱丝话中的含义，但是动作丝毫不慢，那只抚摸着爱丽儿的手猛的绷紧，五指并合成手刀，向着爱丽儿的脖颈砸去。

　　但终究，他还是慢了一步。

　　或者说，他还是比爱丽儿慢了一步。

　　爱丽儿在晕过去的前一瞬间，一只手扫过沐恩的手掌，将沐恩手指上那枚储物魔导戒，顺势薅了下来。

　　然后轻轻一捏。

　　铭刻着数道加固魔法和防御魔法的空间储物戒在某种诡异幽光之下显得不堪一击，在一声清脆的鸣响中彻底破碎。

　　里面的东西洒落满地。

　　有一些大面额的纸钞，帝国银行的黑卡，尚未吃完的食物，这种情况起不到丝毫作用的魔导器。

　　还有沐恩平时的衣物，安娜学姐留在他这里的蕾丝内衣，和上次爱丽儿使用出的那张毛毯。

　　当然，还有那面刚刚才放进其中的镜子。

　　那面镜子看起来一如既往的古朴，常人甚至很难想象它是一具真正的古代遗物。

　　而在此时，诡异的气息开始从镜子中散发出来，沐恩低头望去，看见镜子那深邃的黑暗中，无数肉瘤蠕动，最终组成一个不规则的球体。

　　那个不规则的球体如心脏般跳动，然后血肉猛的开裂，一只巨大的瞳孔从中浮现，冷漠的盯着镜子外的沐恩。

　　“爱……神！”

　　沐恩脸色阴沉，纯白刀刃几乎是没有任何迟疑就被拔出，凝结的杀意的刀光闪烁，镜子顿时破碎。

　　但是此刻每一片镜子的碎片中，又都完整的倒映出那只令人作呕的肉瘤。

　　【沐恩……坎贝尔…】

　　幽冷的声音回荡，似乎带着某种侵蚀人心的力量，沐恩意识忽然一阵恍惚。

　　当他回过神来时，发现几根血肉交织成的腕触，已经从镜子的缝隙中延伸出来，其目标是……

　　同样是刚刚被他放进储物空间中，用来存放魔神之血的容器！

　　“休想！”

　　沐恩目眦尽裂，尚未恢复的精神力再次透支推动，黑焰席卷而出，而在另一边，一股强大的灵魂力也涌动出来，佩莱丝身影已经暗淡了许多，但依旧宣泄着自己最后的力量，要将爱神的腕触彻底斩断，阻止祂的动作。

　　可……明明是昏过去的爱丽儿这时突然抬起一只手，挡在了腕触之前。

　　因此无论是黑焰，还是那股磅礴的灵魂之力，都是猛的一缩，再绕开爱丽儿。

　　但是这一来一回之间，畸形的血肉腕触却已经成功的卷走装着魔神之血的容器，缩回了镜子之中。

　　【咯咯………】

　　那是某种诡异的笑声。

　　既嘶哑，又难听，如同无数生锈的钢铁一同弯折扭曲，再投掷于搅拌机当中，让人耳膜生疼，灵魂颤动。

　　【沐恩坎贝尔……】

　　肉瘤眼球凝视着沐恩的眼睛，诡笑道：

　　【我说过还没结束，而这一次……是我赢了！】

　　“你妈的！”

　　沐恩怒不可恕，一拳砸在无数的镜子碎片中：“爱神！你他妈的可是个邪神，在这里玩什么不要脸的小把戏，快出来跟我打，跟我单挑！我艹你妈！出来单挑啊！”

　　可惜，没有任何回应。

　　在留下那道胜利者的嘲笑之后，爱神就已经消失在所有的镜子碎片之中，无论沐恩怎么寻找，都只能看见一片深邃黑暗……以及愤怒的自己。

　　“该死！”

　　怒火在沐恩的胸口涌动，一向自诩对治疗邪神低血压极为擅长的他，这一次也终于体会到了被贴脸嘲讽的滋味。

　　魔神之血被抢走了。

　　而且更重要的是……

　　沐恩看向地上的爱丽儿，她此刻静静的躺在那里，再无平时的活力与不羁，像是陷入沉眠的公主。

　　但是爱丽儿从来就不是什么公主，她应该是披荆斩棘，勇往直前的勇者才对，她不该躺在这里，也不该成为爱神的傀儡，她应该在爱神出现的瞬间，就将大剑刺入爱神那只恶心的肉瘤之中。

　　可是她没有。

　　复杂的情绪开始在沐恩的心底蔓延，他不知道那是愤怒，还是自责……亦或是两者都有。···（hsRs）

　　沐恩与一旁那道飘渺的灵魂…爱丽儿的老师佩莱丝对视一眼，后者一脸歉意：

　　“非常抱歉，是我没有注意到爱丽儿的心境变化，我没想到一向坚强的她，竟然被自己的爱意所扭曲，当我反应过来的时候……种子已经发芽了。”

　　“不，不是你的错。”沐恩轻声道。

　　虽然爱神的逼格在一系列事件中不断降低，以至于让人产生了看轻祂的想法，但就如梅拉老师所说的那样，邪神之耻……那也是货真价实的邪神。

　　爱神的权柄可以让祂的种子一旦发芽，就能无视对方的实力侵入目标的内心……艾璐卡是如此，曾经的前前前圣女也是如此。

　　但偏偏那个种子又是如此的隐蔽，当内心的扭曲爆发出来之前，谁也无法察觉。

　　就算那个人是爱丽儿最为亲近的老师。

　　不对，恐怕就是因为太过于亲近了，太过于了解爱丽儿，所以她的老师才没有想到爱丽儿会栽在这种地方。

　　谁都没有想到。

　　“·······你们之前，接触过爱神吗？”

　　“嗯，之前在对付几个魔族魅魔的时候，其中有一个被爱神污染了，我记得爱神那个时候还对爱丽儿说了一些奇怪的话……”

　　沉思的佩莱丝突然反应过来：“那些话，是这个意思吗？”

　　“也就是说，爱神早就盯上爱丽儿了吗？”

　　沐恩紧紧握拳。

　　知道爱神早有预谋，本该让他好受一点……但是没有。

　　因为他发自心底的知道，要是没有自己……要是没有慕斯小姐，就凭爱神，根本无法攻破爱丽儿的心防。

　　他才是那个最大的原因。

　　“哦呀。”

　　微风袭来，老萝莉的脑袋姗姗来迟，可是她仅是稍微扫过场间，就已经大概知道发生的全部事。

　　“看来我还是来迟一步了呢。”

　　“梅拉老师……玥漪_⒮迩吆散务棋𝜮韭流厁Ⓣ②”

　　沐恩深吸一口气，暂时没有说其他的，只是低头道：“对不起。”

　　“为什么要道歉呢？”

　　梅拉语气平静道。

　　“我弄丢了魔神之血。”

　　“哦，原来如此，这的确是该道歉，不过单凭道歉可不能将事态挽回。”

　　“……”

　　沐恩的头埋得更低了，没想到努力了这么久，经历了这么多生死危机之事，这最后的结果，竟然被爱神给截胡了。

　　相当于所有的努力付之东流，而更为重要的是，一旦爱神拿到魔神之血那种东西，还不知道会引起多么严重的……

　　“放心吧……”

　　看穿了此刻沐恩的心理活动，梅拉却是十分平静道：

　　“你所想的那些，都不会发生？”

　　“欸？”

　　“欸什么欸？你难道忘记了吗？现在的魔神之血，是被杀死活性之后的魔神之血。就和之前被祂偷走的魔神肢体一样，这种被杀死活性的魔神残躯，暂时无法对祂有什么帮助。”梅拉淡淡道。

　　“当然，要是在那之前，没有被杀死活性的魔神之血被爱神拿到了，那可就是真的麻烦了。”

　　“也就是说……”沐恩逐渐睁大眼。

　　“也就是说……你的努力不是白费的。”梅拉看着沐恩的眼睛道：“你也不必自责，谁都有失误的时候，这件事也不是你的错。”

　　“……”

　　沐恩怅然一笑，终于松了半口气，胸中的那股郁气也消散了部分。

　　但笑容依旧很难看。

　　“对了，被偷走的魔神残躯是怎么回事，难道在魔神之血前，就已经有魔神残躯被……”沐恩反应过来。

　　“哎呀哎呀，人老了，耳朵不好使了呢……”

　　梅拉脑袋在天空中转悠了一圈，甩掉沐恩的追问之后，这才落在沉睡的爱丽儿之上，语气略微凝重道：

　　“好了，现在该说正事了，跟魔神之血相比，这边似乎更为麻烦……”

　　如果只是一个普通的小辈，梅拉本来不该如此在意，但是既然知道这个小姑娘的本质是什么，她就不可能坐视不理。

　　这个世界自我防御机制的产物，要是这么轻易的就被干掉，那就麻烦了，说不准就连末日都会提前到来。

　　“不过有点奇怪啊……”

　　梅拉陷入沉思：“以这小丫头的本质，以及她锻炼出来的心性，她怎么被爱神给入侵了呢？她也心怀扭曲之爱？可是我记得这小丫头喜欢女人的吧，这年头，连女通都开始扭了吗？”

　　“……”

　　“嗯？”

　　见沐恩面色尴尬的陷入沉默，梅拉眉毛一挑，正好这时，沉睡的爱丽儿再次开始了呢喃……

　　“慕斯小姐……呜呜……我的慕斯小姐……”

　　“慕斯小姐？”

　　梅拉眨眨眼，看向沐恩：“我记得这是……”

　　“没错……”

　　沐恩尴尬的笑了笑：“是我那个女装的马甲……”

　　“……”

　　梅拉愣了一下，随即脑袋猛的飞过来，砸在沐恩的额头：

　　“臭小子，果然还是你啊！我要收回刚才的话，要是不把这事解决，我打断你的狗腿！你这个死渣男……不对，死尔<邻陾洱翼]叁另扒迩渣女！”

　　“非常抱歉！”

　　沐恩没有躲避，承受了这一击，别说是这种毫无威力的头槌，就算这个时候真的被打断腿，他也不会有丝毫的怨言。

　　“我知道是我的错，请老师帮帮我，救救爱丽儿，只要能够救她，无论我做什么都可以。”沐恩弯下腰，诚恳的说道。

　　他想救爱丽儿，哪怕脑袋被梅拉一直挂在花海当日光灯。

　　“哦？”

　　梅拉意味深长挑眉。

　　看这样子，这个扭曲之爱的源头，似乎并不全是单方面的呢。

　　毕竟虽然自己那个傻弟子虽然女装了，可是这个傻丫头，可没男装。

　　“唉……毕竟是我亲爱弟子的请求，我怎么可能当作没看见呢？”

　　梅拉缓缓的重新飞起：“当然，正常情况下，被邪神彻底污染的人，是没救的，邪神就是邪神，那是连世界都能侵蚀的存在，区区人类，在那种东西面前太过于脆弱了。”

　　“难道……”沐恩心头一紧。

　　“我是说正常情况。”

　　梅拉似笑非笑的瞥了沐恩一眼：“当然，得益于某位的帮助，此刻的情况相较于这个世界上绝大多数的邪神污染事件来说，并没有那么正常。”

　　“梅拉老师的意思是……”

　　“那边那个灵魂体。”

　　梅拉突然说道：

　　“你叫什么名字？”

　　“……佩莱丝，我的名字叫做佩莱丝。”

　　飘渺的灵魂微微晃动，佩莱丝似乎消耗很大，几乎已经难以维持形体：“我是爱丽儿的老师。”

　　“佩莱丝？这个名字有点耳熟……”

　　梅拉摸了摸下巴，不过很快就放弃思考佩莱丝到底是谁，这千年来虽然大多数时间她都在沉睡，但是期间也见过不少人，她不可能每一个人都记得住。

　　“佩莱丝，你在最后关头，用灵魂之力保护了这个丫头的灵魂对吧。”

　　梅拉看向佩莱丝：“所以你的消耗才会这么大。”

　　“是的。”

　　佩莱丝点点头：“当我察觉爱丽儿身上爱神之种发芽时，已经晚了，来不及阻止爱神控制她的心智，因此只能在最短的时间内暂且保护住她的灵魂。”

　　“聪明的选择。”

　　梅拉道：“所以才会有这种特殊的情况。正常来说，邪神污染的第一目标，绝对是个体的灵魂，而且这种过程是非常短暂的，心防被破，污染便畅通无阻，而一旦灵魂被污染，别说我，就算真正的神灵也救不了。

　　但偏偏，这小家伙有个好老师，而且是以灵魂体的状态形影不离的跟在她的身上，这才能在最为关键的时候保护住她的灵魂。萌芽的爱神之种对于心智的控制可以无视境界，但是对于灵魂的侵蚀，却依旧可以被强大的力量所阻拦。”

　　“听起来比梅拉老师要靠谱的多呢。”沐恩摸着下巴。

　　“嗯？”

　　“梅拉老师天下无敌无论是可爱程度还是实力简直就是我最崇拜的……”

　　“好了好了，这种恭维的话少点，我不爱听。”

　　梅拉高兴的哼哼两声，继续说道：

　　“不过话虽如此，这并不能说就彻底安全了，因为现在心智才是最麻烦的那个。”

　　“心……智？”

　　沐恩想起刚才那离自己只有一厘米的剑尖：“凭爱丽儿自己的意志，不行吗？”

　　“不行。”

　　梅拉斩钉截铁道：“我知道你觉得这小丫头的意志很坚强，但是教会的前前前任圣女的意志不坚强吗？那么多成为爱神信徒的疯子意志力不坚强吗？坚强的意志的确可以暂缓邪神的污染，但还不够，特别是对爱神这个特殊存在不够，祂的权柄是扭曲之爱，是人性的弱点，若是意志毫无缺点，就根本不会被祂乘虚而入，而一旦被祂入侵了，最后的结局都很凄惨，包括这个小丫头，因为若是心智都被彻底控制了，那她自己把自己的灵魂献祭给爱神，也不是什么无法理解的事。”

　　“所以，到底该怎么做？”沐恩问道。

　　“很简单，既然无法解决爱神之种，那就解决爱神之种生长的那片土壤。”

　　“解决……土壤。”

　　“换言之，让她的爱不再扭曲。”

　　梅拉意味深长的盯着沐恩，直到他头皮一阵发麻：

　　“最为简单的方法，就是让这小丫头梦想成真，让她心心念念的慕斯小姐真的投入她的怀抱。”

　　“你的意思是……”

　　“刚好，直接把男人变成女人的魔法……我还是略懂一二……”

　　“等等！不行！”

　　沐恩一把捂住自己心爱的二弟：“死也不行！”

　　“觉得魔法不可靠吗？手术我也不是不……”

　　“根本不是这个意思好吧！”

　　沐恩泪奔恳求道：“就没有别的，比较正常的方法吗？”

　　“正常的方法？当然有。”

　　梅拉忽然收起玩笑，认真道：“而且你大概也已经知道怎么做了，不是吗？毕竟这丫头扭曲的根源……到底是不是所谓的慕斯小姐，还不一定呢……”

　　“……”

　　沐恩看向一旁的佩莱丝，这位强大的古老魂灵，或许自从成为爱丽儿老师以来，第一次如此无力过。

　　这并非是说她弱，能够正面抵御邪神污染的人，无论什么时代都不可能被称之为弱小，只是在这一次拯救爱丽儿的故事中，她根本无法插手。

　　沉吟片刻后，佩莱丝对着沐恩点了点头：

　　“爱丽儿相信你，所以……我也相信你。”

　　“……”

　　沐恩突然扯了扯嘴角，爱丽儿相信他，这是什么新的地狱笑话吗？

　　可是，沐恩还是来到了爱丽儿旁边，蹲下身，凝视着她。

　　她的脸还是那般的耐看，但是与正常的她不同，此刻的她，眉眼之间透着一股柔弱。

　　这不是沐恩第一次看见柔弱的爱丽儿……事实上，在地下这短暂又漫长的“相依为命”中，他看见了很多不同的爱丽儿。

　　勇敢的爱丽儿，柔弱的爱丽儿。

　　坚强的爱丽儿，脆弱的爱丽儿。

　　内心强大的爱丽儿，以及……因为不愿意面对内心，自欺欺人的爱丽儿。

　　画面一张一张的闪过，每张都是爱丽儿，在沐恩的记忆中，她早已经不是那个符号化的“凤傲天”，也不是存在于原书中的主角，而是一个活灵活现，有着自己喜怒哀乐的普通少女。

　　可是最后，画面停留在那个双手抱胸，看着某人，满脸不屑的爱丽儿。

　　“离我远点，公爵家的花花公子！”

　　最讨厌沐恩坎贝尔的爱丽儿。

　　是啊，你最讨厌我了，我又怎么能……

　　“沐恩……”

　　沐恩瞪大眼。

　　他猛的俯下身，想要倾听什么，可是从爱丽儿嘴角泻出的，依旧是接连不断的慕斯小姐……

　　幻觉？

　　不，不是幻觉，不管是因为直觉还是因为其他什么东西，沐恩笃定，那绝对不是幻觉。

　　他听到了，听到了爱丽儿喊着他的名字。

　　在无数的慕斯小姐中，夹杂着一句沐恩坎贝尔……

　　就一声，但是这一声……已经足够让人鼓起勇气了。

　　“真是的，大不了……真的多被你砍几刀就是了。”沐恩低声道。

　　“决定了吗？”梅拉问道。

　　“嗯，我决定了。”

　　沐恩起身，但是目光却从未离开沉睡的少女。

　　他无比认真的宣告道：

　　“我要来……纠正她的爱。”

188、为了世界
　　当笼罩深渊的空间乱流消失，整个深渊的恶劣环境似乎也在转眼之间就获得了巨大的改善，隆恩从城墙上抬头，那轮赤白的日轮就悬挂在天上，虽然相较于深渊之外来说没有那么的刺眼炽烈，但是能够在这鬼地方看见太阳，已经是以前做梦都不敢想的事了。

　　原本终日不歇的狂风也不见了踪影，漫漫的黄沙在重力的牵引下重归大地，举目望去，整个深渊的视野比之前好了不知道有多少。

　　但隆恩依旧望眼欲穿。

　　“第一波斥候回来了吗？”他问旁人。

　　“已经回来了。”

　　隆恩身后的一名军官说道：

　　“十二个小队都成功归来，除了有三个家伙不小心死于魔兽之口，其他尽数安然无恙，据他们禀报，一路上所遇见的所有魔族部落，皆已经空空如也，没有发现任何魔人的踪迹。”

　　“真没有？难道真的跟因陀王所说的一样，整个魔族都已经彻底从这个世界上消失了？”

　　隆恩依旧有些难以相信。

　　属实是这种事太过于诡异。

　　就算他亲自所见之前战场上百万魔人灵魂升天的画面，可也从未想到这个范围会扩大到整个魔族。

　　难道魔族真的已经全部死了？与帝国作战了几百年的魔族……从此以后，就再也不存在于这个世界上了？

　　隆恩自己就与魔族作战了二十多年，甚至在他往上，整个坎贝尔家与魔族的仇怨长达百年，可他从未想过有终结的这一刻。

　　隆恩深吸一口气。

　　“那……有沐恩的消息吗？”

　　“这……目前还没有少爷的消息。”

　　“快去找！”

　　“是！”

　　等到军官带人快速离去，隆恩这才缓缓闭目。

　　魔族不魔族对他来说没有那么重要，关于未来的这片无主的深渊该怎么去处置，那是上面的人要去思考的问题。

　　他老隆恩操劳了这么久，能够有一两座庄园养老久已经满足了，但是……

　　乖儿子……你可不要出事了，你要是有个三长两短……

　　隆恩猛的一拳砸在城墙上，睁开的双眸中爆发出雄狮般的寒芒——不管对方是谁，胆敢伤害自己的儿子，自己都一定对方付出代价！

　　“公……公爵大人！”

　　多尼克火急火燎的跑来：“瞭望塔上传信，天空上有什么东西正在快速靠近堡垒！”

　　“急什么！”

　　隆恩呵斥道：“天空中有东西靠近，无非是深渊的飞行魔兽而已，值得你在这里大惊小怪吗？”

　　“啊。”

　　多尼克一个急刹，然后挠挠头：“好像是不值得。”

　　“我教导你多少次了，遇事不要惊慌，冷静，冷静知道吗？”

　　“属下知道！”

　　多尼克下意识挺直腰杆回答，但没正经几秒钟，他就有些迟疑的接话道：

　　“不过按照瞭望塔的说法，接近的东西有点大啊。”

　　“大？深渊最大的魔兽无非是一种狮鹫，那玩意儿还被我抓了几只当坐骑，能有多大？”

　　隆恩冷哼一声，不屑的抬头望去。

　　果不其然，在天空的尽头，他看到一只小黑点。

　　由于天空之上没有参照物，他无法知道那东西有多大，但是从其在视野中扩大的速度来说，那东西最主要的特征并不是大，而是快……

　　仅是眨眼的功夫，它就从一个小黑点，扩大出一道清晰的轮廓，凶猛的狂风隔着无尽远久就已经吹袭到了城墙上空，而且那轮廓看起来简直是……

　　“哇喔。”

　　跟着抬头看去的多尼克不由得赞叹道：“这只狮鹫长得好像一条龙，狮鹫中难道还有龙的亚种吗？传说中的巨龙好像的确会跟其他种族的交配，但是连狮鹫这种猛禽也在它们的XP范围之内吗？果然龙性本那啥，你说对吧，公爵大人。”

　　多尼克转头看向公爵，却发现公爵大人已经是一脸阴沉。

　　“公爵大人？”

　　“我公你个大头鬼！”

　　隆恩一巴掌拍在多尼克脑门上，怒道：

　　“全体警戒，那特么真的是龙！”

　　警报瞬间就响彻整个堡垒，原本已经松懈下来的士兵们再次紧张起来，隆恩紧紧盯着那只逐渐靠近的巨龙，暂时没有释放自己气息，暗自希望它只是路过。

　　“说起来，这只龙好像有点眼熟啊。”

　　刚挨了一巴掌的多尼克完全不长记性，又开始摸着下巴念念叨叨：

　　“怎么长得跟我以前看的一本古籍里面画的那只天灾那么像？”

　　“闭嘴，天灾死厄之龙自然在死厄之森，怎么可能在这种地方？”

　　隆恩恨不得把多尼克扔出去喂龙。

　　但是经多尼克这么一说……他也觉得似乎有点像，但毕竟他也并未亲眼见过传说中的天灾，所以也不好确认。

　　不不不，自己怎么可能会有这么离谱的想法，传说中那位天灾盘踞死厄之森长达数百年，人类世界早已经将其列为了禁区，要是那条龙从禁区里跑了出来，那对人类世界来说，肯定是一场极大的动荡，自己又怎么可能没有提前收到消息呢？

　　“看你那个怂样！”

　　隆恩摸了摸自己蓬松的胡须，不屑瞪视一旁开始瑟瑟发抖的多尼克，一脸从容道（mwIt）：

　　“区区龙而已，难道它还敢真的进攻我们吗？若这要真是天灾只龙，我就把城墙砖都给抠下来吃……”

　　“父亲大人！”

　　“嗯？”

　　隆恩一阵皱眉。

　　真是奇了怪了，难不成是自己太想念乖儿子了，明明那只龙卷起的风声这般喧嚣，自己竟还是能够听到他的声音？

　　但下一刻，隆恩就知道自己没有听错。

　　因为那只黑色的巨龙猛的挥动双翼靠近，可怕的压力铺天盖地而来，众人惊骇的发现，它竟是远比预料的还要庞大，身型遮蔽天空，深邃的影子覆盖了整座堡垒。

　　在那恐怖的龙威之下，竟是有不少在尸山血海中爬出来的老兵，都两眼一翻，晕了过去。

　　隆恩更是瞪大眼，因为由他那戴冠者的感知清晰可知，这只龙竟是远比他还要强大，而整个大陆，能够有这般气势的龙，只有一只……

　　天灾，哈姆雷恩！

　　而 相较于天灾的恐怖，隆恩更为惊恐的发现，自己乖儿子的声音，竟是来自于天灾之上！

　　隆恩一边抵御着威压，一边凝神一看，发现沐恩竟是被天灾抓在爪中，仅有半截身子露在外面，看起来面色苍白、气若游丝，已经离死不远了。

　　“混账！”

　　隆恩当即怒喝，不顾对方到底天灾不天灾，血红虚影浮现，属于戴冠者的气势已经释放而出

　　可就在他即将要跟这个天灾拼老命的时候，那只龙爪一松，沐恩就从上面掉了下来。

　　隆恩一颗心提到了嗓子眼，不过好在沐恩似乎并没有看起来那么虚弱，在空中一翻，竟是稳稳落地……当然也没那么稳，因为下一刻，沐恩就扶着墙壁吐了起来。

　　“该死，一天之内吐两次，还是因为同一个原因，这种感觉我真的不想再来一次了。”

　　沐恩艰难的起身，在他之后，安也抱着爱丽儿灵巧的落地。

　　“乖儿子，你这是……”

　　隆恩一把冲过来抓住沐恩的肩膀，对着他看上看下，生怕他早已经被邪恶的天灾吃干抹净，自己见到的只是一场虚幻的错觉。

　　“好了，父亲大人，不必这么紧张，这位天灾……巨龙大人虽然看起来很凶恶，但是她只是顺带捎我一程而已，没有恶意。”

　　沐恩苦笑着摆摆手，这龙车的感觉可真不好坐，偏偏天灾重女轻男，也讨厌臭男人，安和爱丽儿都有呆在她背上的资格，唯有他，只能被龙爪带着飞了一路。

　　“捎你一程？”

　　隆恩再次瞪大眼，脑子里晕晕乎乎的思考自家儿子什么时候已经这么牛逼，可以被天灾捎一程的时候，天上庞大的巨龙忽然消失，化作一道人类的身影。

　　火红的长发如晚霞披散，精致的长裙似银河挂落，哈姆雷恩悬于高天，面容绝美，身材高挑，但却没有人胆敢在此刻抬起头，一窥她裙底的风采。

　　“人我已经带到了，就此别过。”

　　“十分感谢。”沐恩抚胸致谢。

　　“不必。”

　　哈姆雷恩轻轻颔首，冷漠道：

　　“你只要记得梅拉答应我的条件就好了。”

　　“自然记……嗯？”

　　反应过来的沐恩一头雾水。

　　条件？

　　什么条件？

　　梅拉老师有说过什么条件吗？不是顺路吗？

　　而且既然是梅拉老师许出的条件，为什么要专门的跟他说？

　　沐恩心中隐隐有种不妙的预感，但是还没有来得及询问，哈姆雷恩就已经以人类之身直接撕裂空间，扬长而去。

　　只留下城墙上一群人震惊不已，都还未从巨龙天灾降临，然后又以人类之型离去的梦幻场面之中回过神来。

　　只有多尼克暗戳戳的拉了拉隆恩：

　　“公爵大人，您是要一块一块吃啊……还是整个一起吃啊……”

　　“……我特么把你剁碎吃了！”

　　隆恩回头狠狠的瞪了这个脑袋缺根筋的家伙一眼，不过他也没工夫再跟多尼克置气，当即一把将沐恩搂入怀中，一向坚强、纵使面对百万魔族大军都面不改色的狮王，此刻眼角竟是有些湿润。

　　“回来就好……回来就好！”

　　“不必如此担心父亲大人。”

　　沐恩微笑道：“我又不是小孩子了……还有，您的胡子着实有点扎人。”

　　“扎人……哈哈，扎人好啊，扎人好，小时候的你也是这么说的。”

　　隆恩高兴大笑，终于松开沐恩，不过脸上依旧还残留着疑惑之色：

　　“所以，魔族到底发生了什么，还有……咦？这不是安吗？怎么会跟着沐恩从深渊回来了？”

　　“老爷好。”

　　安虽然抱着爱丽儿，但是礼仪依旧优雅得体，没有一丝破绽。

　　“安的事说来话长，我们日后再说。”

　　沐恩将隆恩的目光拉了出来，从怀中掏出一本小手册，交给隆恩。

　　“深渊……以及整个魔族发生的事，其中能说的部分，我都全部记载在这里面了，父亲大人您看了就会知道了。”

　　“记载？”

　　隆恩皱眉：“你不直接告诉我？”

　　“我也想和父亲促膝长谈。”

　　沐恩苦笑：“但是现在我必须尽快赶回贝尔兰德，所以……”

　　“这样啊……孩子真的长大了啊。”

　　看着沐恩的眼睛，明白什么的隆恩怅然的拍拍沐恩的肩：“我也老了，这次之后，我恐怕也会向女皇陛下请辞，回度假庄园养老了，你母亲那边弟弟或者妹妹估计也应该出生了，坎贝尔家有你撑着，我也能享享天伦之乐了。”

　　当然，隆恩想要隐退也并非只有这一个原因，如今魔族这一帝国大患消失，坎贝尔家也没有了把持如此军队大权的理由，再加上沐恩与女皇陛下的关系，若是还要头铁想要操持更多的权柄，恐怕只会让如今胸怀大志的女皇陛下难做。

　　“父亲大人正年轻呢，哪能说这种话。”

　　沐恩安慰了两句，表情微微有些尴尬：

　　“不过说到庄园……之前我不是故意……”

　　“放心吧，我还没有小气到因为区区几座庄园真的生你的气。”

　　隆恩豪爽的挥挥手：“实际上你的判断是对的，在之前的事件中，坎贝尔家后续获得的隐形方面的好处，可远比几座庄园大多了。”

　　无论是坎贝尔家此刻无法动摇的地位，还是沐恩与当今皇帝陛下的关系，这些哪里是几座庄园能够换来的，成大事者不拘小节，他堂堂狮王，又怎么会真的在乎这种小事呢？

　　“而且……”

　　隆恩忽然神秘兮兮的挤挤眼：

　　“你小子真的以为你老爹我只有那点本钱吗？我告诉你，私房钱从来不藏在一个地方，可是一个成功男人的必备品质！虽然明面上的庄园都被你卖掉了，但是养老的地方，我可偷偷留着呢？”

　　“还有庄园？”

　　沐恩瞪大眼：“几座？”

　　“几座？两三座吧，也不多，相比贝尔兰德周围的那些，地段虽然差了点，但是环境绝对是……”

　　“那抵押出去的话，一定能够暂时借到不少钱吧。”

　　“当然，你老爹我的眼光可不是盖的，当初买的时候就笃定了会升值……嗯？”

　　隆恩眉头一皱。

　　因为这些话说出去后，他似乎并没有收获想象中沐恩敬仰的视线，而是……如饿狼一般的目光。

　　沐恩盯着他，双眼已经开始发光。

　　“乖……乖儿子，抵押出去是什么意思？”

　　身为堂堂狮王，但是在这饿狼一般的目光之下，隆恩竟是下意识的开始后退。

　　“没什么，就是您儿子我最近稍微有点资金运转不周……恳请老爹能否再让我抵押一两个庄园，换点钱，当然，等我现在困难时期度过去了，我一定会还给你的！”沐恩拘谨的搓搓手指，同时步步紧逼。

　　“胡扯！”

　　隆恩怒道：“你现在可是帝国女皇的未婚夫，你还缺钱吗？你去找女皇陛下借，也比拿你老爹我的棺材本靠谱吧！”

　　“这……我也是没办法啊。”

　　沐恩苦笑：“这钱我要是找赛莉西亚借，她会打死我的。”

　　“你那其他情人呢？”

　　“也会打死我的……”

　　“那……”

　　隆恩左想右想，发现这世界上来钱快还不犯法的手段，除了卖屁股吃软饭之外……好像也真的只有老东西爆金币了。

　　偏偏他这个老东西还真的爆的出来金币。

　　“那你总得告诉我这么大一笔钱，又要来做什么吧！”最终，隆恩还是抵挡不过自己刚刚夸过的好儿子的软磨硬泡，无奈道。

　　“其实也没什么……”

　　沐恩看了一旁沉睡的少女，认真道：

　　“我说我是用来拯救世界，您信吗？”

189、主角爱情故事（一）
　　爱丽儿睁开眼。

　　温柔的阳光从轻纱窗帘的缝隙中挤进如少女般纤细窈窕的身姿，接着合起盈盈的手掌，为她的整个视线都镀上恬静美好的色彩。

　　或许是沉睡太久的原因，她的意识还有些模糊，但是随着细长的睫毛微颤着分开，她仍能够分辨出头顶的天花板并不是她熟悉的样子。

　　那镂空的吊顶、水晶的灯罩，以及用昂贵的魔导金属雕琢，却仅是用来保持温度的法阵，无不展现着闪瞎人狗眼的奢华与贵气。

　　“……发生什么了，还有我这是在哪儿？”

　　爱丽儿头还是有些疼痛，仿佛之前撕裂的精神还未愈合，可是记忆一片混乱，想要理清看起来还需要一段时间，根本记不起自己为什么会躺在这种地方。

　　但肯定不是她自己跑到这里来的，因为这种一看就很贵的地方，她可住不起。

　　当然，现在的她也不是完全住不起，只不过一心上进的她，是不可能将钱花在这种毫无意义的地方。

　　这地方一看就充满着贵族土豪爆发户的肮脏，令人讨厌。

　　爱丽儿念头转到这里，精神一震，顿时就警惕起来。

　　从小锻炼而来的谨慎习性促使着她赶紧小心翼翼的从被窝里钻了出来，那温暖柔软到不可思议的被窝拥有着巨大的引力，像是黑洞一般，她耗费了极大的毅力才挣脱，而当她坐起身之后，那份警惕的情绪就更加强烈了。

　　身上已经不是她往常的衣装，而是一袭薄薄的睡衣。

　　睡衣是白色的，袖口和裙摆都有着蕾丝的花边，胸口前V字型的开口恰到好处，以她的平坦程度，竟是也能显现出一道颇具情趣的隐约沟壑。

　　不仅如此，丝绸的质地更是非常柔软，像是流水淌过肌肤，明显是极为昂贵的丝绸，以爱丽儿那绝不会错估任何东西价值的锐利眼光来看，仅是这件睡衣，就已经顶得上她半年的口粮。

　　当然，以上那些都不是重点。

　　重点是她爱丽儿布加尔得，此刻竟然待在一个陌生地方，睡在一张的大床上，身上还穿着一件陌生的睡衣！

　　该死，睡衣是谁给她换的？

　　肯定不是她自己，她没有梦游的习惯，也没有相关的记忆……但总不能是这睡衣自动长她身上的吧！

　　难道说……

　　爱丽儿心头咯噔一下，微微颤抖的伸出手，缓缓的将裙摆掀开……

　　抱着某种可怕的决心，她低下头看去……

　　还好。

　　最坏的情况并未发生，那里没有那种事的痕迹，她还是清白的，最重要的，要留给自己最喜爱的少女的东西，还在。

　　爱丽儿长吐一口气，内心安定了几分。

　　但她并没有因此而放松警惕。

　　因为就在低头这一瞬间，她又发现了另一件十分严重的事——

　　“老师……”

　　爱丽儿看向自己的手。

　　她的手白皙纤细，就算经过长期艰苦的锻炼，也依旧没有什么雕琢的痕迹，但爱丽儿却觉得此刻自己的手十分的别扭。

　　因为在那左手中指之上，有一圈细微的淡红色烙印。

　　夜以继日的锻炼都未留下痕迹，但是那圈淡红色的烙印却是如此的清晰——整整十年，她的那个位置都佩戴着一枚古老的戒指，而且几乎从未取下来过。

　　戒指中有着她的老师，在这十年间，就算是最为危险的时刻，爱丽儿也从未感受到孤独，因为她知道老师就在戒指中，就在她的身边，纵使佩莱丝老师因为灵魂的关系，大多数时间都在沉睡。

　　而现在，随着戒指不见踪影，她也彻底的失去了与老师之间的联系。

　　“放东西的储物魔导戒也不见了，天火也不知道去哪里了。”

　　爱丽儿微微愣神。

　　从十多年前，她一把火烧掉那座小院之后，这大概是她第二次觉得自己真的已经孑然一身，没有老师，没有武器，身在未知的敌营，而全身上下，只剩下一件丝绸的薄薄睡衣。

　　甚至就连睡衣都不是她的。

　　汹涌的孤独感，包裹而来……

　　“不对！”

　　爱丽儿猛的摇头，将这些不该有的懦弱情绪尽数驱散。

　　“我早已经不是以前那个弱小的我了！”

　　没错，自从走出那个小院以来，她都一直在变强的道路上前进，从未胆怯，又怎么可能屈服于这种莫名的险境呢？

　　她可是爱丽儿布加尔得啊！

　　爱丽儿神情重回坚定，思维也飞快的运转起来，经过一番简短的思索，她认为现如今的当务之急是搞清楚现状，以及拿回属于自己的东西。

　　问题是……该从哪里入手呢？

　　咔哒。

　　恰在此时，轻微的开门声传来，隔着床边朦胧的纱幕，爱丽儿敏锐的察觉到溜进房间内的微风，以及一道陌生的身影。

　　有人来了。

　　正好，真是天助我也。

　　（YoBz）再次暗想自己果真运气很好的爱丽儿收敛起兴奋的情绪，目光扫过周围。

　　虽然只是一张看似没有任何威胁的温暖大床，但是在爱丽儿眼中依旧有许多可以利用的地方，她偷偷的卷起柔软的被单，将其卷成一条，双手试探性扯了扯，满意的点点头。

　　韧度很不错，也不会发出什么动静，而从来者的脚步来判断，应该只是一名弱小的二阶武者，用这个来解决已经绰绰有余了，还能留个活口。

　　心中快速敲定了作战计划，爱丽儿屏息以待，当那道人影靠近之后，她悄悄的掀开纱幕，手臂绞紧床单，然后猛的扑了上去。

　　那人正好背对着她，所以爱丽儿得意准确将床单套在人影的脖颈上，用力一扯……

　　“啊！”

　　对方顿时发出惊呼，双手下意识也拉住床单的两边。

　　但是爱丽儿心中冷笑，就凭区区二阶武者，怎么可能挣脱……

　　“欸？”

　　下一刻，爱丽儿就瞪大了眼。

　　因为伴随着对方轻轻一拉，竟是真的轻易而举的就将爱丽儿毫无破绽的偷袭给化解了，床单被扯开，接着举起，轻松的就越过了脑袋，高举在头顶。

　　因为对方身高略比爱丽儿高半个头的缘故，所以紧抓着床单的爱丽儿也被带起，摇摇晃晃的只能用脚尖触地，显得颇有些滑稽。

190、主角爱情故事（二）（新年快乐）
　　爱丽儿还在一脸懵逼中，而对方已经转过了头。

　　那是一张略显稚嫩的脸蛋，爱丽儿觉得隐隐有点眼熟，却不知道在哪里见过。

　　而除了稚嫩的特点之外，她还穿着一袭黑白二色的女仆装，头发被规整的盘起。

　　虽然年龄明显不大，但也有几分干练之态。

　　“爱丽儿小姐，您醒了吗？”

　　女仆装少女眨眨眼，明显没有意识到爱丽儿刚才进行的是一场凶险的偷袭，反而看起来还因为爱丽儿的苏醒有些高兴：

　　“真是的……您怎么能够一醒来就玩这种危险的游戏呢？您的身体还没有修养好呢。”

　　女仆装少女故作生气叮嘱了两句，就很快松开手，将爱丽儿像是布娃娃一般平稳的放回床上。

　　爱丽儿仍旧有些茫然，但是此刻她已经知道自己精心计算的偷袭为何会显得如此滑稽了。

　　她刚才竟是忽略了一个非常严重的问题……此刻的她，全身上下没有丝毫力量。

　　不仅是魔力，还有斗气，甚至连纯碎的肉身力量都被某种精妙的禁制所封锁，浑身除了脑袋之外没有丝毫不适，因此她竟是没有第一时间发现这种异常。

　　现在的她……跟普通人毫无区别。

　　可为什么会这样？

　　敌人囚禁她就算了，还用这种至少是真理阶大魔法师才能使用的强大禁制封印她的力量？

　　图什么？以敌人的角度来说，这种温柔的限制根本毫无意义不是吗？直接把她打成重伤，再把手脚彻底绑在一起更为符合常理也更有性价比不是吗？

　　“爱丽儿小姐？爱丽儿小姐？在想什么呢？”

　　见爱丽儿一直在发呆，小女仆伸出手在爱丽儿面前挥了挥。

　　爱丽儿很快就回神，但是却并没有被小女仆脸上甜美的微笑所蒙骗，立马露出警戒的神色：

　　“你是谁，你们到底想要做什么？”

　　“呀，我都忘了自我介绍了！让女仆长知道又得骂我怠慢客人了。”

　　小女仆慌忙直起身， 双手交叠在小腹，十分优雅的行了一礼：

　　“您好，爱丽儿布加尔得小姐，我是诺亚，是这座宅邸的女仆，您可以叫我小诺亚。”

　　“诺……亚？”

　　爱丽儿陷入沉思，确定自己没有听说过诺亚这个名字，而且对方说了客人两（kSFV）个字，难道是她想错了，这并不是什么绑架行为？

　　“至于我们想做什么……”

　　诺亚接着微笑道：“既然爱丽儿小姐醒了，那按照计划，接下来当然是沐浴更衣了！”

　　“哦，沐浴 更衣啊，听起来不算什么坏……等等！”

　　正松一口气的爱丽儿再次睁大眼，一把将被子紧紧裹在身前，紧张的左顾右盼。

　　“洗澡用的浴桶呢？还有衣服呢？我怎么什么都没有看见？”

　　“您当然看不见啦，专门泡澡的地方，怎么放得进卧室呢？”诺亚理所当然的说道。

　　“……”

　　欸？

　　放oer;疑I删捂7久瘤三②不进吗？

　　可是她洗澡从来都是在房间里洗的啊。

　　就在爱丽儿感到疑惑之时，诺亚也又一次露出和善的微笑：

　　“放心吧爱丽儿小姐，您什么都不用担心，一切交给我们就好了。”

　　说完，诺亚拍了拍手。

　　房门顷刻间被打开，一队女仆鱼贯而入。

　　她们仪态优雅，训练有素，并且目标十分明确，一进屋就直扑爱丽儿，抓住她的双臂将她举了起来。

　　“等等，你们想要做什么？”

　　爱丽儿慌乱的挣扎，但是此刻力量仅相当于普通少女的她，自然无法反抗这些专业的女仆，很快就被带到一片雾气缭绕之地。

　　爱丽儿睁大眼，她终于明白诺亚的话是什么意思了。

　　只在浴桶或者是浴缸里洗过澡的她，完全想象不到，一个只是用来洗澡的地方，竟然这么大……

　　那是大理石拼砌而成的巨大浴室，其中甚至有假山石雕点缀，就连边缘的露台都散发着玉石般的光泽。而当视线越过假山，清澈的热流正从一只金色的狮子口中不断流出，从而汇聚成一汪恰似小湖泊般的温泉。

　　具体形容有多大的话……七八个女生在其中洗澡、打闹，甚至说战斗都不会有丝毫的拥挤之感，而她仅是一个人。

　　爱丽儿还没有从这奢华的景象中回过神来，就已经被扒光扔进了温泉之中，女仆迅速分开，其中两人向着温泉中撒着清香扑鼻的花瓣，两人向着温泉中倒入某种晶莹剔透的浴液，而诺亚则是带着剩下的所有女仆，双手戴着干净的白手套，一边是海绵，一边是软毛刷，面带亲切的微笑缓缓靠近。

　　“等……等等……”

　　爱丽儿再度陷入慌乱之中，诺亚的微笑已经被她自动翻译成了不怀好意的坏笑，她捂着胸口快速后退，但是后背很快就抵到了假山，退无可退。

　　“放心吧，爱丽儿小姐。”

　　诺亚温柔的眨眨眼：

　　“我们一定会把你洗的又滑又嫩，顺带还十分香喷喷的哦～”

　　“不，不用了，我自己可以洗的，我自己可以……”

　　爱丽儿瞪大眼睛，疯狂摇头，但是这明显无法阻止这群兴致高昂的女仆像是饿狼一般逐渐逼近。

　　“不——”

　　很快，凄惨的哀嚎便回荡在温泉的上空。

　　……

　　……

　　两个小时以后，爱丽儿得以重新回到房间。

　　此刻的她，身上仅是包裹着一件纯白的浴巾，显露出来肌肤像是羊脂一般光滑，每一根发丝都仿佛闪着光。

　　但是爱丽儿却双眼失去高光，嘴里不停嘟囔着：“我不干净了……呵呵，我不干净……”

　　“说什么呢爱丽儿小姐，现在的你可是比任何时候都要干净哦。”诺亚拍手赞美道：“您真漂亮！”

　　“呜……”

　　爱丽儿抱着膝盖，蜷缩起来。

　　她盯着自己白白嫩嫩的脚丫，那些女仆不仅将她里里外外涮了个干净，还顺带帮她修了指甲，弧线规整的指甲镶嵌在因为浸泡温泉儿红彤彤的脚趾之上，随着爱丽儿脚丫的一收一缩若隐若现，显得十分的调皮可爱。

　　她从未发现过的调皮可爱。

　　“可以了吧。”

　　爱丽儿瘪着嘴嘟囔道：

　　“已经结束了吧。”

　　“结束？”

　　诺亚歪歪头：“您又在说什么胡话呢？沐浴更衣沐浴更衣，重头戏当然在后面的更衣，而不是沐浴哦。”

　　“……”

　　爱丽儿面如死灰的抬起头，看着诺亚迈着兴奋的脚步，与众多女仆一起推来好几排移动衣架。

　　“当当当当！”

　　诺亚一把掀开移动书架上的遮布，整整上百件爱丽儿从未体验过的花花绿绿的漂亮长裙，瞬间便印入爱丽儿的眼帘：

　　“看，惊喜！”

191、主角爱情故事（三）
　　“惊喜！”

　　当一排排移动衣架被推出来之后，爱丽儿瞬间感觉自己的眼睛被各种色块充斥，那些色块连成了复杂迷蒙的图案，很快就开始污染她的精神，痛击她的思维。

　　太多了。

　　实在是太多了。

　　一排衣架连着一排，上面都挂满了衣物，爱丽儿第一次痛恨自己的动态视力为何如此强大，只是一眼便数清了这些衣物多达上百件。

　　上百件在某种意义上或许也不算很多，但是她从未一次性见过如此多的衣服，这并非说是她见识短浅，而是往常进入服装店，她都只会在适合自己尺码的区域草草转上一圈，买好了就走……毕竟某种程度上适合她的尺码也并不多，她每次挑选的余地也就那么寥寥几件。

　　不过对于爱丽儿自己来说，选择少更好，毕竟她觉得为了一件毫无作用的衣服去闲逛，完全是在浪费时间，若是那种能够抵御伤害的魔导铠甲，她倒是肯多花一些功夫，但这些只不过是一些花花绿绿的布料而已，有什么用？

　　为了好看吗？开什么玩笑，好看又不能吃。

　　所以爱丽儿平常穿的衣物也就三四套而已……一套校服，一套朴素的常服，一套用于黑吃黑的男性伪装服，还有一套战斗之后备用。

　　除此之外，她这辈子穿过最好的衣服，应该就是当初去圣城找莉雅的时候，专门定做的那件合身的礼服，当然，那件礼服留给她的，也只有某种悲伤的回忆了。

　　所以与女仆们的兴奋截然相反，爱丽儿一点也不觉得惊喜。

　　她甚至觉得发自内心的惊吓。

　　“拿开，快拿开！”

　　爱丽儿扒拉着椅子快速后退，明明是各种漂亮的长裙，她却小脸严肃，如临大敌。

　　“为什么？”

　　诺亚也疑惑的歪歪头，她从衣架上拿下来一件绛紫色的连衣裙，比划了一下道：“这么好看。”

　　“好看跟我有什么关系？拿开，快拿开！我那些被你们收走的衣服呢？赶紧还给我！”

　　爱丽儿深吸一口气，接着就屏住呼吸，她甚至不想闻这些长裙上提前喷洒好的淡淡花香味。

　　开什么玩笑，她是谁，她是爱丽儿布加尔得！

　　是一个把变强和开一座大大的水晶宫刻在骨子里的勇者！

　　不羁的微笑是她的名片，潇洒的动作是她的利刃，那些中性化，但是在她身上却能很好的衬托出一份反差帅气的男士礼服，则是她最为坚硬的铠甲！

　　那样的她……那样的她……怎么可能穿这种软弱的小裙子呢？

　　不可能！

　　这个世界上穿裙子的只有在她水晶宫狩猎范围内的女性，以及在变 态狩猎范围内的小男 娘而已！

　　真正的勇者是绝对不会触碰一下的！

　　没错！

　　她爱丽儿布加尔得就算饿死、不穿衣服冻死，也绝对不穿裙子！

　　“再说一遍，快把这些东西拿开，不然别怪我不客气了！”爱丽儿像是一只小野猫，呲牙咧嘴的威胁道。

　　“不行哦。”

　　但是诺亚完全没有被爱丽儿威胁到，甚至还因为爱丽儿此刻的动作神态眼中迸发出别样的精光，像是看见一件非常值得把玩的玩具。

　　其他女仆也大多如此，作为生活乏味，平时工作又轻松，还因为少爷长时间不在家，连八卦都（juVl）没得听的女仆们，怎么能够放过这种大好的时机？

　　“请爱丽儿小姐放心，我们一定会把你打扮的得十分——漂漂亮亮的哦，毕竟这种事我们可是专业的！”

　　女仆们微笑着靠近，每人手里都拿着一件自认为最适合的小裙子，很快就将爱丽儿包围。

　　爱丽儿再一次退无可退。

　　“等一下，再等一下！”在发现自己依旧没有什么反抗之力的爱丽儿再次陷入慌乱：“你们拿这么多也没用，我……我适合的尺码很少的，没错，很少的！我去服装店都没有什么选择，这些裙子松松垮垮的布料大多都不适合我！”

　　第一次，爱丽儿第一次为自己的平坦感到了庆幸，这样这些女仆们也会知难而退了吧，明白她根本就不适合穿所谓的裙子……

　　“爱丽儿小姐您在说什么呢。”

　　但是诺亚却再次露出疑惑的表情：“怎么可能不适合呢？这些裙子可都是为您量身缝制的哦。”

　　“哈？”

　　爱丽儿懵了。

　　她猛的眨了眨眼，目光透过女仆们之间的缝隙，看向那些挤得她脑袋涨痛的色块：

　　“量身缝制……这些全部？”

　　“嗯嗯！“

　　诺亚用力点头，一脸得意的说道：“我们找来了几十位贝尔兰德最为出色的裁缝，花费了整整三天三夜时间，才缝制了这上百件服装。这里的每一件都是那些裁缝大师的匠心之作，都是以最为适合您，最能展现您的美作为核心标准。每一件也都是这个世界上独一无二的款式，仅为您……爱丽儿布加尔得小姐而缝制！”

　　“……”

　　听完诺亚涛涛不绝的讲述，爱丽儿张了张嘴，却什么也说不出。

　　第一时间，她想到自己竟然已经睡了三天三夜。

　　第二时间，她便感觉到了强烈的震撼，让几十名贝尔兰德的裁缝愿意不眠不休的连夜赶制衣服，用的布料也一定是顶级……这得花多少钱？够买多少块黑面包？

　　第三时间……她感到的是恐惧，甚至藏在浴袍下的身子都不由得颤抖起来……

　　上百件……

　　整整上百件……

　　“全部要穿？”

　　“也不是全部，毕竟时间不允许，我们得在正午前为您准备好一切。”

　　诺亚笑容甜美的躬了躬身：

　　“但是在那之前……应该有的试穿，是绝对必不可少的。”

　　“……”

　　爱丽儿呼吸一滞。

　　此刻此刻，那些五颜六色的色块像是万花镜一般疯狂的在爱丽儿脑海中打转，让她再次明白了自己的弱小，赖以生存的强大在这种关头竟是丝毫无法抵抗这悲惨的命运。

　　而女仆们也终于靠近了她，如同一群想要将她吃干抹净的地狱恶魔。

　　“不——”

　　悲惨的哭号回荡，但是窗外的飞鸟依旧叽叽喳喳，甚至侧着头，好奇的打量房间中发生的一切。

　　……

　　……

192、主角爱情故事（四）
　　又是不知道多久。

　　爱丽儿感觉自己的灵魂已经进入一种奇异的状态，脱离了肉身，以一种飘然在外的状态俯瞰着房间中的一切。

　　她看着那些女仆像是在打扮洋娃娃一般，不断的给她换上不同的衣装，时而是淡色的长裙，搭配简洁可爱的鹿皮长靴。时而是洛丽塔，头上系着一只大大的蝴蝶结。又时而是繁复的宫廷长裙，那些镶嵌着钢圈的内衬，差点把她的腰给勒断。

　　一件一件又一件，爱丽儿感觉自己的灵魂越漂越远，直到要离开这座房间，飞到天上……

　　“完成了！”

　　突然，女仆们欣喜的惊呼将爱丽儿的灵魂拉了回来，再经过激烈的讨论与实际论证之后，她们似乎终于达成了共识，确定了最适合洋娃娃……不对，却适合爱丽儿的装扮。

　　“当当当当，请看——新生的爱丽儿小姐！”

　　诺亚一把掀开盖在镜子上的黑布，让爱丽儿的身影，瞬间便倒映在镜中。

　　看着镜中的身影，就算灵魂才刚刚回归，但爱丽儿无神的瞳孔也不由得泛起一缕惊异的微光。

　　爱丽儿差点没能认出自己。

　　那当然还是她，这点她可以确定，但是那幅陌生而熟悉的模样，却又让她产生了些许怀疑。

　　镜中的爱丽儿身穿一件白色的丝质长裙，没有任何复杂的点缀，但是边缘都做了极为精致的细碎花纹裁剪，当洁白的皓腕或是足腕从中探出时，便像是整个人深陷云端。

　　领口并没有过分的开低，而是恰到好处的显露出线条完美的锁骨，修长白皙的脖颈从中探出，配上精心挑选的项链，宛若优雅婉转的白天鹅，正盯着湖面顾镜自怜。

　　腰间则是淡瑰色的腰带，轻轻一系，便凸显超出常人的纤细。但这份纤细没有丝毫的柔弱之感，爱丽儿的娇躯早就经受过各种难以想象的锻炼，举手投足之间的力量与矫健，在静与动之间完美转换。

　　裙摆之下是两条大长腿，两条长腿的形状与质感就连经验丰富的女仆都会感叹，因此没有任何装饰，只是为其穿上了有着蝴蝶结的短袜与精致的小皮鞋，但这不多不少的点缀，恰如冬雪中的一朵梅花，恰到好处。

　　除了装扮之外，另有好事的女仆甚至乘着爱丽儿任由摆布的时机，给她画上了淡淡的妆，浅色的眼影冲淡了她眉眼之间的凌厉，让那之前被埋没的美感更加清晰起来。

　　不再潇洒不羁，而是娇俏可人。

　　“好美……”

　　爱丽儿都不禁呢喃，活这么大，她还没有见过这样的自己。

　　她一向都是在死亡的边缘怕摸滚打，在变强的高峰奋勇攀登，可曾如此柔弱可爱过？

　　“对吧，好看吧！”

　　诺亚与一众女仆陷入陶醉：“爱丽儿小姐果然底子非常好，就是平时太不注重打扮了，作为一名美少女，怎么能够如此浪费自己的天资呢？”

　　“才，才不好看呢！”

　　反应过来的爱丽儿脸涨的通红，“我一点都不适合这种风格！”

　　“适不适合可不是爱丽儿小姐一个人能够决定的哦。”

　　诺亚搀扶着爱丽儿起身，然后兴冲冲的带着她往外走去。

　　“公主美不美，当然要王子来确定。”

　　“王子？”

　　“好了，时间也快到了，爱丽儿小姐快去吧，别让王子等急了。”

　　诺亚将爱丽儿送到一处花园，然后就挤眉弄眼的离开。

　　爱丽儿一头雾水，之前那些如同在众多亲戚面前念自己十年前小作文的公开处刑行为已经让她忘记了警惕，她只是觉得在如此大的公园中，她可能会找不到路。

　　但事实证明，这种问题完全不用担心。

　　因为在这姹紫嫣红之间，两排鲜艳的玫瑰格外的显眼，此时已经过了晚春初夏，早就不是玫瑰盛开的季节，因此这些玫瑰明显是被人用魔法催熟，然后移栽在了这里。

　　而经历如此复杂的工序，布置出如此迷人的鲜花小道，也只是为了给此刻的爱丽儿指引前路而已。

　　“俗到掉渣的无聊行为。”

　　爱丽儿不屑的撇撇嘴。

　　她又不是那种春心萌动的小姑娘，又怎么可能被这种低俗的招式所打动呢？

　　“希望在搞出这些让人恼火的闹剧之后，藏在背后的那家伙能够让我好好揍几拳。”

　　小皮鞋踏上鲜花小道，发出如同树叶簌簌的温柔声音，爱丽儿摩拳擦掌，但是她这身可爱系的打扮，实在是太不具有威胁性。

　　不过威胁性这种东西又不能只看外表，爱丽儿觉得，就算穿着裙子，也完全不影响她的战斗力。

　　当然，是要想办法提前将禁制解开。

　　“啊，到了。”

　　充斥着淡淡水汽的微风吹来，在这种正午阳光正盛时十分舒服。

　　爱丽儿眼睛微眯，因为那蓝宝石般的湖泊上反射的粼粼湖光有些刺眼。

　　而在湖泊之前，一座白色的小洋亭就那般静静的坐落在那里。

　　湖边小洋亭精致典雅，明显出自极为优秀的建筑师之手，就檐角那些两百年前后文艺时期风格的雕塑，便已经值得许多来次拜访的贵妇人侃侃而谈。

　　但爱丽儿完全却没有想那些雕塑的事，因为她既不是贵妇人，也不懂什么后文艺时期风格。

　　当然，最重要的是……她看见了洋亭中的人。

　　那是一名身穿昂贵贴身礼服的男人，就那般斜坐在洋亭之中，动作随意，但难掩优雅，就算背着光，也让人无法忽略其面容的俊朗帅气。

　　最为重要的是，那头细碎金发，在正午阳光的渲染下，竟是比那盈满的湖光还要耀眼（namG）。

　　“哟。”

　　金发男人十指交叉，仿佛早已经等候于此，看见爱丽儿，顿时露出足以让无数小姑娘春心萌动的微笑：

　　“你来了。”

　　“嗯，我来了。”

　　爱丽儿也是微微一笑，接着大踏步向前，一个漂亮的高抬腿回旋踢，精准的踹向那张熟悉的帅脸：

　　“所以为什么会特么是你，沐恩坎贝尔？”

　　“为什么不能是我？”

　　沐恩仿佛早有预料，轻松接住爱丽儿的小脚。

　　“我就不能邀请你来一次愉快而美好的午餐吗？”

　　“你恶不恶心，呕——”

　　爱丽儿直接以一个干呕，对沐恩这番行为表达自己最为真诚的不屑。

　　来这里之前，爱丽儿预想了无数种可能，她甚至觉得自己有可能穿越进了某种少女童话之中。

　　但她万万没有想到，那个所谓的王子，竟然是特么的沐恩坎贝尔！

　　他算什么王子？啊？

　　除了有钱帅气，关键时刻稍微有那么一点点的靠谱，他整个人跟王子沾边吗？

　　哪里有公主会接受他这种毫无优点的王子？

　　“真是晦气”

　　为了不让沐恩继续恶心的欣赏她的裙下风光，爱丽儿又很快把脚收了回来。

　　“快把我的戒指还来，禁制解开！”

　　“你就不想问问我为什么要这么做？”

　　沐恩继续十指交叉。

　　“不想！谁知道你是不是又在酝酿什么阴谋诡计，我可不会上当！”

　　爱丽儿狠狠的白了沐恩一眼，接着嘟囔道：

　　“真可恶，我明明都已经做好了最坏的打算，结果竟然是你这家伙的恶作剧，白瞎了我紧张了半天。”

　　“哦，恶作剧啊。”

　　听到这话的沐恩不禁眉头微挑，意味深长的说道：

　　“都到这一步了，你都不认为我会对你做什么坏事吗？看来……虽然嘴上对我骂骂咧咧，但你现在实际上还蛮信任我的嘛。”

　　“……”

　　爱丽儿表情一僵。

　　“谁，谁信任你了！”

　　“难道不是吗？”沐恩反问。

　　“我……”

　　爱丽儿深吸一口气，认真道：

　　“你不要想多了，我这只是基于理性的判断而已，并没有其他别的意思。”

193、主角爱情故事（五）
　　“这只是基于我理性的判断而已，你不要想多了。”

　　爱丽儿深吸一口气，她的表情很认真，语气也十分真诚，真诚到让人觉得她就是这样想的，这完全就是她的真心话，而不是赛莉西亚那种嘴硬的傲娇。

　　但是这种真心话，并不是此刻的沐恩想要听到的。

　　“看来我刚才的打招呼方式并不正确。”

　　沐恩稍微换了一个坐姿，虽然依旧是双手十指交叉，但是没有一点胡茬残留的下巴已经轻轻的放在了上面，在湖光的衬托下，更加凸显出遗传自坎贝尔家的优良基因的俊朗。

　　“我再来一次。”

　　沐恩微笑道：

　　“今天的你真美，爱丽儿布加尔得小姐。”

　　“……”

　　整片公园陷入沉寂。

　　似乎就连树上的飞鸟，都因为沐恩这直白且毫不做作的夸赞而羞涩的将脑袋插进翅膀下。

　　爱丽儿双眼逐渐睁大，因为被涂抹了唇膏儿格外有光泽的粉唇微张，整个人已经呆滞到略显娇憨。

　　“你，你到底在发什么疯。”

　　爱丽儿忽然抱紧双臂，鸡皮疙瘩一粒一粒的从白皙的肌肤上肉眼可见挤了出来。

　　“你是被哪个邪神精神污染了吗？突然就很奇怪的说这种恶心的话？”

　　“恶心这个词你今天已经用了第二次，可我并不明白哪里称得上恶心，我只是在实话实说而已。”

　　沐恩整了整领结，微笑标准到仿佛经过最精密仪器的测量，并且他似乎即将登上舞台，要吟诵一首优美的十三行诗。

　　“现在的你就是这么美，爱丽的布加尔得小姐，你的长发，你的容貌，你那如星辰般璀璨深邃的眼眸，还有这非常适合你的白色长裙……你现在简直就是美神化身，美这个字就是为你而创造，甚至就连你那镶嵌着可爱蝴蝶结的内衣，也美到……”

　　“够了！”

　　爱丽儿已经不是双眼睁大，而是怒目圆睁，娇喝着打断沐恩。

　　她显得非常生气，因为沐恩这令人作呕的夸奖，但是除此之外，一朵艳丽的火烧云，开始从她的天鹅颈翻滚蔓延，直到将她的整张小脸都染得通红。

　　她的确没有被人这么夸奖过……不对，应该说在外貌方面，没有被人这么夸奖过。

　　“快……快把你那些假惺惺的话都收回去！”

　　“是吗？这可是我准备了好久的腹稿。”

　　沐恩疑惑道，“我看你还挺爱听的。”

　　毕竟如果是不爱听的话，怎么可能会感到害羞呢？

　　不过这种一边嫌弃一边害羞的表情，的确是出乎意料的可爱啊。

　　沐恩现在都很想伸出手揉揉爱丽儿的脸蛋了，但很可惜，以爱丽儿的性子，就算此刻浑身一点力量都没有，自己伸手的话，也一定会咬上来吧。

　　怎么形容呢？像是一只呲牙的小柴犬？

　　“谁爱听了，我昨天的晚饭都快吐了好吗？”

　　爱丽儿冷哼一声，似乎也是察觉到自己此刻的表情有点没有说服力，当即瘪了瘪嘴，转身道：

　　“不想跟你扯这些没用的，我走了。”

　　“这就走了，还没有进入正题呢。”

　　“暂时不想跟你说话，等你什么时候不这么做作恶心了，再来找我谈。”

　　爱丽儿一脸坚决，转身就走，毫不留恋。

　　“可惜。”

　　沐恩并未挽留，只是惋惜的轻叹：“这顿午饭，我本来还特地做了不少的准备呢。”

　　（iiFu）“你准不准备跟我有什么关系，反正我不打算上你的当。”

　　“是吗？”

　　沐恩拍了拍手。

　　顷刻间，之前不知道躲在哪里的女仆们有序而来，每人都推着餐车，餐车上则是反射着日光的银质餐盖。

　　餐盖还未掀开，令人陶醉的香气就已经掩盖花园里的花香。

　　“第一道菜，香煎特雷萨鹅肝配黑醋栗酱。”最先掀开餐盖的依旧是诺亚，虽然不是出自她手，但是她明显对于公爵府的厨艺十分自信，尾音中透露着兴奋。

　　“鹅肝，切。”

　　爱丽儿却是不屑的撇撇嘴。

　　特雷萨鹅肝，她听说过，据说产自某种异化鹅型魔兽，油脂丰厚，入口即化，是许多大贵族都推崇的顶级食品。

　　但爱丽儿却并不稀罕，她曾经看过别人吃鹅肝，那种小小的一块就连塞牙缝都都做不到，对于她来说，就算味道再好，没办法填饱肚子的东西就是毫无意义。

　　与其吃鹅肝，她还不如多加几根鸡腿。

　　只不过……看在这么香的份上，爱丽儿还是偷偷回头看了一眼。

　　但这一眼之后……爱丽儿就愣住了。

　　鹅肝，当然还是她记忆中的鹅肝，就算是鹅型魔兽，比正常的鹅肝也大不了多少。

　　但是此刻，在那张特大号的餐盘上，整整几十块鹅肝，被用绝妙的排练方式组合在一起，无论是份量还是外观，都无一不在疯狂的勾引着爱丽儿的馋虫。

　　偏偏诺亚还调皮的挤眉弄眼：“是大份的哦。”

　　“咕咚……”

　　爱丽儿咽了口唾沫。

　　大份？

　　太卑鄙了。

　　单个的份量不够，竟然把整整几十份拼凑在一起，这样，这样还算是那种珍稀的食材吗？那些高档餐厅卖那么贵，不就是因为其份量的稀少吗？

　　不过，就凭这个……

　　“第二道菜，香烤亚纶海兽配柠檬草沙拉。”第二个女仆上前，看似柔弱，但臂力惊人，那个餐盘竟是比她还要大。

　　几乎能够扣下一个人的餐盖掀开，某种巨大的海兽肉块暴露在阳光之下，油脂在仍未减弱的高温下滋滋作响，所谓的柠檬草沙拉，不过是大块海兽肉顶端的几片绿叶而已。

　　“咕咚……”烤海兽而已，又不是没有吃过。

　　“第三道菜，七分熟香煎雪纹牛排。”

　　说是牛排，但是一整头牛都被送了上来，焦香的表皮令人食欲大开，偏偏当牛排的部位被剖开之后，那色泽显然恰好是完美的七分熟，雪白的纹路就像是大理石上的花纹。

　　“咕咚……”牛…牛肉也很一般！

　　“第四道菜……第五道菜……”

　　不知道多少道菜被送了上来，爱丽儿终于明白为何这顿午饭要在如此宽阔的庭院。

　　这并非是因为沐恩坎贝尔已经油腻到一边摇晃着红酒杯一边说你的眼眸好像那湖泊的地步，而是要放下如此数量繁多且份量惊人的食物，就算是公爵府的餐桌也颇有压力。

　　但爱丽儿还是撑住了，她抹了把头顶的汗，虽然不知道赢你咽了多少次唾沫，但眼神依旧坚决。

　　她的铮铮铁骨，才不会……

　　“餐后甜点，皇家糕点师亲制帕尼尼蛋糕！”

　　“说吧。”

　　爱丽儿一本正经的坐在沐恩对面：

　　“你到底有什么目的。”

　　“……”

　　沐恩忍俊不禁：“不走了吗？”

　　“哼，走是要走的。”

　　爱丽儿洁白的小下巴一扬：“但是看在你准备了这么多东西的份上，我可以暂且听听你想要说什么，还有，你可没把戒指还给我，禁制也没有解开。”

　　最为依赖的古戒被拿走，老师不在身边，一身力量都被封印，对于爱丽儿来说，这本来是最为紧急的情况。

　　再加上这一路来被做了那么多奇怪的事，换做平时，爱丽儿恐怕早已经思考该怎样拿回自己的东西，然后在这里开潜行无双了。

　　不，其实她之前一直在思考，屈从于那些女仆也不过是权宜之计而已，才不是她已经被什么小裙子给折服了。

　　但让她自己都惊讶的是，在看到沐恩坎贝尔的那一刻开始，她却忽然安心下来。

　　好似她已经从内心最深处认知道，这个名为沐恩坎贝尔的男人，并不会真的对她做什么过分的事。

　　这或是因为之前生死之间的相互扶持，又或是这个家伙这些时间里潜移默化的改变，总之……就如沐恩坎贝尔所说，她的确是信任着他。

　　但也只是信任。

　　没错，不是其他任何东西，只是信任。

　　“快说快说，我可没有那么时间跟你耗。”

　　决定要稍微听一下之后，爱丽儿就完全不跟这家伙客气了，抓起刀叉就开始大快朵颐。反正他欠自己一亿，吃这点东西连还利息都算不上。

　　于是乎，当松软香甜的帕尼尼蛋糕被送入樱桃小嘴当中的那一刻，爱丽儿整个人都像是春日里绽放的花朵那般舒展开来，眉眼之间的喜悦直接满溢出来。

　　她少有这般气质柔和，如果说平时的她是一把锋利的剑，那现在，这把剑已经开始如同孩子手中的橡胶玩具剑那般摇摇晃晃。

　　沐恩就这样看着爱丽儿，刚才那公式化的微笑也不由得放松，变得平和而自然。

　　爱丽儿进食的速度很快，不仅是帕尼尼蛋糕，周围的食物也在以肉眼可见的速度消失，但奇异的是，她的动作并不粗旷，进食方式也如同她的剑法那般，凌厉而迅捷。

　　就算爱丽儿一直催促，但是沐恩仍旧稍微等待了一会儿，等到爱丽儿吃得差不多时，这才开口说道：

　　“还记得之前的事吗？”

　　“……”

　　爱丽儿手微顿，“我失去意识之前的事？”

　　“没错。”

　　“本来记不起来的，但是看到你的时候，想起了一点。”

　　爱丽儿轻声道。

　　当她从公爵府的大床上醒来之时，思维与记忆都是一片混乱，但就算是那时，她也能感受到一点完全不符合常理的地方。

　　就比如……她为什么要被彻底的封锁力量。

　　而当看见沐恩那时起，脑中一些迷蒙的画面才逐渐开始清晰。

　　“那个时候……我袭击了你，对吧。”爱丽儿的语气有些复杂。

　　“嗯。”

　　“被邪神污染的不是你，而是我，对吧。”

　　“嗯。”

　　越来越多的画面浮现在脑海中，随着这些诉说，爱丽儿终于得以将自己遗忘的事彻底的串联在一起。

　　她想起了那句你真的甘心吗？想起了镜中诡笑的自己。

　　最重要的是，她又想起导致这一切的原因…慕斯小姐。

　　“彻底封锁我的力量并不是为了囚禁我，而是为了……防止我再一次被爱神控制，做出什么危险的事，对吧。”

　　“是的。”

　　沐恩道：“你的心灵深处有着已经发芽的爱神之种，虽然你的老师已经彻底的将你的灵魂保护起来，但是你依旧很危险，因为谁也不知道你的心灵什么时候会再次被侵蚀。”

　　“合情合理，无法辩驳……所以呢？你做这些事，又是给我换衣服，又是给我吃的，就是为了来嘲笑我？”

　　爱丽儿低着头，看不清表情。

　　但是她的双手却猛的握紧：

　　“嘲笑我竟然被你的一个假身份欺骗成这样？”

　　爱丽儿一向自认为意志坚定，内心强大，任何困难与挫折都无法打倒她。

　　她坚信自己将一路高歌，披荆斩棘，直到她所梦寐的地方，直到那座水晶宫在阳光下熠熠生辉。

　　可这一切都还没有完成，她就被人给打败了，被一个根本不不存在于世界上、虚假的人。

　　所谓的感情大师，可笑到让人难以直视。

　　“嘲笑？”

　　沐恩微微歪头，反问道：“你觉得呢？你觉得我会嘲笑你吗？”

　　“……不会。”

　　爱丽儿轻声喃喃：“如果是现在的你，不会的。”

　　如果是她记忆中以前那个令人讨厌的沐恩坎贝尔，一定会用鼻孔来狠狠的嘲笑她。

　　但现在这个沐恩坎贝尔，绝对不会。

　　虽然自己一直不承认，但他早就已经不是……“可恶的”，“该死的”了。

　　他有资格跟自己并肩战斗，他的人格魅力能够让诸多美少女投怀送抱。

　　他甚至不会让自己决定他有任何嘲笑的意思。

　　“那你到底是为了什么？”爱丽儿看向自己身上的白色长裙，这似乎已经提示了什么，但是她刻意没有往那个方向思考。

　　“还看不出来吗？我不是来嘲笑你的，恰恰相反，那个该说对不起的是我才对，是我害的你变成这样的，我也要负起责任，所以……”

　　沐恩忽然拉起爱丽儿柔软的小手，真诚的说道：

　　“我能邀请你去约会吗？美丽的爱丽儿布加尔得小姐？”

　　“约会？”

　　爱丽儿微怔，迷茫道：“可是慕斯小姐已经不在了。”

　　“不，不是慕斯小姐。”

　　沐恩道：“是沐恩坎贝尔，爱丽儿，现在邀请你的并不是那个本就不存在于世的慕斯小姐，而是真实的、就在你眼前的这个男性，沐恩坎贝尔。”

　　“是我在邀请你。”

194、主角爱情故事（六）
　　阳光下，万物干净而明亮。

　　这就是沐恩选择午餐，而不是更加郑重、更加浪漫的晚餐的原因之一。他觉得在这样风明日清、鸟啼花香的环境下，爱丽儿能够更加清晰的看见他双眼之中的真诚。

　　事实上也正是如此，从沐恩说出第一个字开始，爱丽儿就明白这不是一场玩笑，也不是一场恶作剧，而是眼前这个男人发自真心的邀请。

　　从之前的精心的洗浴、上百件专为她缝制的衣物、还有此前那些她此前一辈子都没有吃过的美味食物，无疑不在诉说着这份邀请的重量。

　　他是完全情真意切的想要邀请她去进行一场从未有过的约会，简而言之……他想泡她。

　　“你知道我现在是什么感觉吗？”

　　爱丽儿从短暂的迷茫中回过神，视线落在沐恩抓住她的手掌上。

　　“什么感觉？温暖？宽大？还是说……已经习惯了？”

　　沐恩坏笑的眨眨眼，手指刻意的在爱丽儿的手掌中心挑逗着，虽然他们之间已经握过很多次事，但是如此亲昵还是第一次。

　　“不，我感觉……我现在正被一只金毛的狗爪子给握住。”爱丽儿冷笑道。

　　“……”

　　“你为什么会有这种想法？要对我负责，所以就要泡我？难道这个世界上被你不小心伤害的每一个少女你都要泡她吗？这是什么渣男逻辑？”

　　爱丽儿对沐恩刚才对一套说辞嗤之以鼻，她虽然承认她刚才因为又一次把沐恩坎贝尔与慕斯小姐看重合而恍惚了一下，但这并不影响什么，因为无论从哪个角度说，她被沐恩坎贝尔泡走都是绝对不可能的事。

　　“并不是什么渣男逻辑，我想把你从爱神的魔掌中拯救出来，我想要纠正你的扭曲之爱。”沐恩道。

　　“不需要，我不需要谁救，我自己会想办法，从小到大，什么样的绝境我们没有经历过？不过是邪神污染而已，一定有办法的。”爱丽儿道。

　　“可是就连你的老师，我的老师，都对此束手无策。”

　　“那又如何，她们没有办法，不代表我找不到办法，现在没有办法，不代表将来没有办法。”

　　爱丽儿天鹅颈微扬，澄澈的眼眸中满是不屑。

　　沐恩微微愣神，他意识到这才是爱丽儿，那个高傲不羁，勇敢无畏，从来都对命运的挑衅嗤之以鼻的天命主角爱丽儿。

　　这的确会是她会说的话。

　　“好了，我真的走了，这顿饭还有衣服都算在你欠我的那一亿上面，免得说我占你的便宜。”

　　爱丽儿径直起身，看起来这上百件可爱衣裙，数十道美味大餐，也依旧无法打动她的心。

　　“所以……”

　　但看着爱丽儿孤身离开的背影，沐恩忽然道：“你是害怕了？”

　　“……”

　　爱丽儿脚步一顿：“害怕是什么意思？”

　　“就是那个意思，你害怕了。”

　　“害怕？我为什么要害怕？”

　　爱丽儿气笑了，回头道：“你有什么让我害怕的吗？”

　　“你害怕我的邀请。”

　　“这更可笑了，我喜欢的是美少女，是慕斯小姐，又不是你，我会什么会害怕你的邀请？”爱丽儿嗤笑道。

　　“是吗？”

　　沐恩道：“可既然你不害怕，你为什么要拒绝呢？”

　　“那是因为我不想浪费时间……”

　　“我如此的真心实意，你就用这种理由来搪塞吗？”

　　“那跟我有什么关……”

　　“你果然是害怕了。”

　　“闭嘴！”

　　爱丽儿忽然厉喝。

　　她直勾勾的瞪着沐恩，像是发怒的雌兽。

　　实际上她也真的很生气，她完全不明白沐恩为什么要说她害怕？

　　她为什么会害怕呢？害怕被沐恩坎贝尔攻略？

　　开什么玩笑，她是爱丽儿布加尔得，是这个世界上最无畏的人，她喜欢的是美少女，她的梦想是开一座大大的水晶宫，跟自己心爱的美少女们在里面卿卿我我。

　　我怎么可能会害怕被这个自己曾经最讨厌的家伙攻略？

　　那不过是区区的……

　　“没错，这只是一次区区的约会而已。”

　　沐恩像是看穿了爱丽儿的想法，再次伸出手：

　　”所以，试一次也没有什么大不了的，对吧。”

　　“……”

　　天光暗淡，太阳躲进云朵中。

　　花园中再也听不见一丝鸟鸣声，仿佛整个世界都在等待着少女的回答。

　　少女暂时没有回答，她注视着沐恩的脸，眸光闪烁不定，不知道在思考什么。

　　沐恩也在耐心的等待。

　　“好吧。”

　　良久的沉默之后，爱丽儿终于选择再次握住那只宽大、温暖，曾经数次让她感到安心的手：

　　“就试一次。”

　　……

　　……

　　“耶！少爷成功了！最难的一步已经迈出去了，他成功的邀请了爱丽儿小姐去会约会！”

　　诺亚兴奋的跑进厨房，对早就已经翘首以待的众位女仆高声宣布。

　　坎贝尔公爵夫妇离开已经许久，沐恩也时常不在公爵府，这些女仆除了日常的工作之外早就已经闲得像是没有阳光滋润的花朵，快要枯萎了。

　　因此亲眼所见甚至参与如此令人激动人心的八卦事件，对她们来说可是不可多得的顶级娱乐，一听到这个消息，几乎所有人都兴奋的高呼起来。

　　“太好了，不枉费我们满城去找裁缝大师。”

　　“对对对，拉肯厨师长本来都要休假了，还是我驾着马车将他追回来的。”

　　“太浪漫了，实在是太浪（uoPB）漫了，我想除了爱丽儿小姐，根本就没有人顶得住少爷的攻势吧。”

　　“就是就是……”

　　一群女仆陷入陶醉，仿佛她们已经身处爱丽儿的位置，在阳光普照，鸟语花香的庭院中，对面就是帅气非凡的沐恩少爷。

　　而他正伸出手，一脸深情的邀请自己……

　　“嘭！”

　　忽然加重的宰杀声将众女仆惊回现实。

　　此时此刻，一只巨大的鱼正在房间正中扑腾着，但随着钢铁凝结的锋利大刀斩下，这条鱼连挣扎都没有来得及，就已经彻底的头身分离。

　　“能够安静一下吗？”

　　安抬起大刀，冷冷道：

　　“太过于嘈杂的环境，可是会影响到我的厨艺的。”

　　“是……！女仆长！”

　　刚刚还兴奋无比的女仆们，顿时像是受到惊吓的小鸡一般缩到自己的岗位之上，碍于安的威势不敢再交头接耳，但是互相之间依旧在用眼神交流。

　　一翻激烈的信息传递之后，最后还是诺亚颤颤巍巍的站了出来，走到安的旁边：

　　“那……那个……女仆长，您没事吧。”

　　“嗯？我能有什么事呢？”

　　安疑惑的问道。

　　“那个……关于少爷和爱丽儿小姐的事，您……您不生气吗？”

　　安与沐恩的关系在公爵府早就已经不是秘密，安完全没有掩藏的想法，因为这本就是她阻挡一些臭虫靠近少年的方法。

　　没错，在她的眼中，这些公爵府的女仆们，也是值得警惕的危险人物。

　　正是如此，知道这些的诺亚甚至是众女仆才非常不安，生怕这只是暴风雨之前的平静，安早就已经在之前的食物中下好了毒，或是她下一刻就会冲过去砍死爱丽儿小姐。

　　⑵印​厁|武气‏韭柳sa⁢n２‍‎“放心吧。”

　　但是安依旧看起来十分平静。

　　“我怎么会去做给少爷添麻烦的事呢？”

　　“是……是吗？”

　　“当然。”

　　“这……这样啊，哈哈……”

　　虽然得到了这样的回答，但是诺亚还是有些不安，她暗自下定决心，一定要好好的盯着女仆长，要是她突然有什么不正常的举动，自己就……就抱住她的大腿，狠狠的恳求！

　　“真的不用想那么多。”

　　安忽然道：“我是不会做什么的，谁让我……暂时欠爱丽儿小姐的人情呢？”

　　没错，在还完人情之前，她是不会做什么的，大不了清除臭虫的工作，稍微往后推迟一点。

　　不仅如此……

　　“为了让少爷更加顺利，我还专门请了能够帮到他忙的……”

　　又是嘭的一声，早已经死透的鱼被一刀两断，钢铁寒芒闪烁，倒映着安面无表情的脸：

　　“专业人士。”

　　……

　　……

　　皇宫，会议大厅。

　　明明是在正午，但是由于门窗紧闭， 魔石也未点亮，因此显得格外的昏暗。

　　只是在稍微渗透进来的光明中，隐隐可以看见两道深邃的轮廓。

　　其中一道，正仰在最上首的位置吞云吐雾，注视着历代的骑士雕像，似乎正认真思考着什么十分严肃的问题。

　　而另一道较为苍老的轮廓，则是十分无奈的叹息。

　　“真的要做这种事吗？”

　　“为什么不呢？”

　　吞云吐雾的人影道：“这可是不可多得的机会，能够展现我出众才华与卓越天赋的机会，我可没有拒绝的理由。”

　　“……机会不机会的我不知道，我只知道若是让女皇陛下知道了在她不在的这个期间，你竟然做了这种事，她恐怕不会放过……”

　　“闭嘴！那可是你外孙的事，你难道不在乎吗？”

　　夹着雪茄的大手猛的趴在桌上，人影怒道：

　　“而且塞莉西亚好不容易不在，那只母老虎也有事离开，我就不能享受享受这来之不易的自由吗？”

　　“可你的任务似乎是坐镇王都，不让贝尔兰德出什么乱子……”

　　“我就是在坐镇王都！事情我已经听说了，我作为如今帝国的顶梁柱，怎么可能会让那种可恶的邪神得逞呢？”

　　魔石光辉终于亮起，映照着粉红熊冷峻的面孔：

　　“既然受到了邀请，这个乐子……不对，这个忙，我帮定了！”

195、主角爱情故事（七）
　　“唉。”

　　望着明显已经在兴头上的粉红熊，安格斯侯爵也只能颇为无奈的一声轻叹。

　　如今帝国与王国的战争还在继续，且已经到达最为艰难的时刻，女皇陛下亲临前线，让粉红熊这位皇室贵胄坐镇后方，本来是出于稳固大局的打算，毕竟现在皇室人丁凋零，除了粉红熊也没有其他人有资格坐镇贝尔兰德了。

　　但女皇陛下不在，那位前圣女也有事离开，还有谁能够压制住这位喜欢乐子……不对，乐于助人的皇叔祖？

　　当然没有。

　　自己虽然被女皇陛下留下来，有监督之名，但这又不是什么重要的国事，自己难道还能打晕了粉红熊强行阻止他不成？

　　不对，某种意义上来说，这也算是国事了。

　　要是让女皇陛下知道粉红熊竟然帮着她未来的丈夫泡女人，到时候掀起的腥风血雨恐怕难以想象。

　　想到这里，安格斯侯爵不禁紧了紧自己的衣领，在未来的那场风暴中，以他这苍老年迈的躯体，恐怕连抵御余波都做不到。

　　只不过……这又跟他这个普普通通的老头有什么关系呢？

　　帝国大臣？不存在的，现在的他只是一个关心自己外孙感情生活的普通外公而已。

　　“我可是劝过了，希望不要把动静搞太大就好。”

　　理是那个理，但并不妨碍安格斯侯爵一脸苦口婆心的继续劝诫，毕竟以他在政坛爬模滚打几十年的经验来说，这个时候要尽量把自己摘出来点，以免后面血溅自己身上。

　　“哎，放心，我都有分寸的。”

　　粉红熊不耐烦的摆摆手，“舞台沐恩那小子自己都搭建好了，我只是偷偷从暗地里再推他一把而已，只要做的隐晦点，谁能能知道是我干的？”

　　“舞台？”

　　安格斯侯爵一愣，“什么舞台？”

　　“咦？你竟然不知道？”

　　粉红熊嘿嘿笑道：“不得不说，你那位好外孙为了泡妹子可是舍得下血本，短短三天之内那种东西就拔地而起，可是吸引了不少人的注意。”

　　粉红熊随手一弹，一份报纸自动飘到安格斯侯爵手中，安格斯侯爵顺势拿起单片眼镜，仔细的阅读上面用鲜艳字体标注的头条。

　　“这……”

　　半分钟后，安格斯侯爵抬起头，面露惊异：

　　“这小子这么败家，竟然没被他父亲打死？隆恩那小子也是，竟然真的允许他儿子这样搞？我记得他的庄园除了两个藏得比较深的，都快被卖光了吧。”

　　“刚刚得到的消息，坎贝尔大公藏得最深的那两个庄园，也被暂时抵押给了帝国银行。”粉红熊幽幽的说道：“换来的钱应该大多都投进这里面了吧。”

　　“……”安格斯侯爵一口老痰差点呛进肺中。

　　真是奇了怪了，以前自己那外孙不懂事的时候，坎贝尔家家大业大，反而是现在懂事了，整个坎贝尔家的财产以肉眼可见的速度缩减。

　　他都替他那个女婿心疼，总有种再过不久，他以后连买棺材的老本都没有的错觉。

　　“好了好了，别生气了，谁还没有年轻过，没有为某个美少女冲动过呢？”

　　粉红熊语重心长的拍拍安格斯侯爵的肩：“现在知道我的重要性了？你想想，要是沐恩那小子付出那么多，结果还是失败了，那该多丢你们坎贝尔家的脸？”

　　“我感觉你要是插手的话，失败的概率会大得多。”安格斯侯爵扶额。

　　“胡说。”

　　粉红熊顿时严肃起来：“这一次我可是做了充足的准备，觉得在制造乐子……不对，帮助沐恩那小子方面，我可是认真的。这次我还请来了专业人士！”

　　“又是专业……”

　　“这次真的专业，相信我。”

　　粉红熊拍手：“进来吧。”

　　会议室的房门被推开，席卷而进的微风似乎连安格斯侯爵担心的心境都稍微吹散了一些。

　　安格斯侯爵稍微抬起单片眼镜，看向来者。

　　那是一名衣冠楚楚的中年男人，面容俊美，身姿挺拔，是任何标准下都会让人眼前一亮的美男子。

　　不仅如此，他身上的每一处细节，无论是领结还是袖口都被打理得一丝不苟，让人挑不出丝毫毛病，唯有些许胡茬残留，仿佛与他那深邃的眼眸一起，即将诉说着什么在深夜都会让人不由得驻足聆听的故事。

　　“午安，奥兰里尔大人，安格斯大人。”

　　男人恭敬的行礼，贵族礼仪也是那般的完美，但是安格斯侯爵却注意到他袖口的纽扣上并没有象征着家族的花纹，这说明他并非是什么贵族。

　　“介绍一下，在整个贝尔兰德都赫赫有名的情感咨询大师，拯救无数单身男女，无数苦思爱恋之人于水火的恋爱教父，帕尔斯·伊登阁下。”

　　粉红熊兴致勃勃的介绍着这位感情大师帕尔斯·伊登的丰功伟绩，甚至还凑到安格斯侯爵耳旁，八卦意味十足的说道：

　　“据说这家伙曾经也是深情种子，只是被自己所爱之人甩了之后，就大彻大悟，开始疯狂练级，到如今，已经至少跟几百个女**往过，其中不乏贵族夫人、富家千金甚至是政坛女强人。他每晚都睡在不同女人的房间中，现在还保持关系的就有几十个！风流程度是沐恩小子的整整十倍！而且最重要的是，他到现在还没有被柴刀捅死，这足以说明他的功力之深厚！”

　　“是吗……”

　　安格斯侯爵一阵无语，对于粉红熊的话有部分并不认同。

　　虽然这人看起来的确十分的有经验，风流债数量也远超沐恩，但是数量是数量，质量比的过自己那个外孙一根毛吗？

　　看看沐恩那小子招惹的都是什么人，就一个帝国女皇，便能将那些什么贵族夫人、富家千金，还有政坛女强人杀的血流成河了，更不要说其他的也不是什么简单人物。

　　“他真的能行？”

　　“放心，肯定能！”粉红熊拍着胸脯。

　　“奥兰里尔大人过誉了。”

　　对于粉红熊的夸赞，帕尔斯脸上依旧是宠辱不惊的微笑：

　　“恋爱教父几个字还配不上，在下只是致力于为诸多煎熬的女性送去福音而已。当然，为别人的恋爱增添一份助力，这也在我的业务范围之中。”

　　“很好，很好。”

　　粉红熊十分欣慰：“女方的相关信息都在这里，只要目标完成 ，该给你的报酬，我一分都不会少！”

　　“自当尽力。”

　　（KKZt）　　帕尔斯微微躬身。

　　被贵族夫人、富家千金，还有六十岁的政坛女强人包养的他，其实根本就完全不缺钱，但是能够为那位传说中的沐恩坎贝尔出谋划策，去攻略连他都攻略不了的人，的确是能够十足的激起他的好胜心。

　　当然，他会接下这个任务还有另一个原因……

　　“那我就开始了。”

　　话不多说，埃文直接就进入了工作状态，拿起关于爱丽儿的资料就开始翻阅起来。

　　实际上，虽然粉红熊专门去搜集了关于爱丽儿的资料，但是由于爱丽儿行为的“低调”，以及做事很少会留下什么痕迹，就和沐恩做过的很多事至今不被外人知晓一样，爱丽儿的许多事迹在这份资料上依旧是空白。

　　但对于帕尔斯来说，这种公开的人生轨迹，就已经能够分析出非常多的东西了。

　　“幼时丧母，这位名叫爱丽儿的女性一定非常的独立且坚强，这样的女人做事有自己的一套准则，旁人十分难以真正进入她的内心。”帕尔斯道。

　　“没错。”粉红熊煞有介事的点点头。

　　“母亲是伯爵府的女仆，却被生父抛弃，她一定十分讨厌贵族，而且不相信爱情！”帕尔斯眉头微皱，似乎感到了棘手。

　　“对！”

　　粉红熊拍掌：“那丫头一看就讨厌贵族，平时还经常啃着黑面包连鞭策自己，甚至亲手把自己父亲的家族葬送了，简直是铁骨铮铮。”

　　“原来如此，难啊……”

　　资料翻阅一遍之后，就算是有恋爱教父之称的帕尔斯也不由得叹息：

　　“这样的女性，就算以我的眼界来看，攻略她简直是地狱难度，特别是沐恩少爷身上的标签，什么贵族之子，花花少爷，完全就是在她的坏球区蹦迪，随便靠近没有一剑捅死已经算轻的了。”

　　“那……”

　　“放心，地狱难度，并不代表没有解决办法，我挑战的就是地狱难度。”

　　帕尔斯深邃的眼眸变得锐利起来：

　　“我已经看穿了，这个名叫爱丽儿的女性有着非常明显的缺点。”

　　“哦？”

　　“她非常缺爱，没错，从情报中得到的信息来看，她从小就缺乏爱的滋润。幼时丧母，孤独成长，历经磨难，正是这样的经历，才让她有着一层坚硬的外壳，这是她的自我保护机制。”

　　帕尔斯话音一转：

　　“不过……外壳越是坚硬，便代表着内心越是柔软，只要想办法攻破这层外壳，坎贝尔少爷定然能够获得她的芳心！”

　　“这样啊……看看，看看！”

　　粉红熊夹着雪茄，十分高兴的对着安格斯侯爵嚷嚷道：

　　“什么叫做专业，这就是专业！”

　　“都说了，这点小事不足挂齿。”

　　帕尔斯仍旧十分矜持：“对于我来说，女性都是贝壳里的珍珠，只要方法得当，便一定能够让她们柔软的内里绽放光彩。当然，针对每种女性，就要释放出不同的男性魅力，对症下药，才有奇效，不然反而会适得其反，使得女性闭合起自己坚硬的壳。”

　　“太对了！”

　　粉红熊忍不住拍膝：“真是绝妙的理论，我当初要是有您这份学识，岂能沦落到现在连小黄书都得偷偷摸摸的藏着看的地步？这件事之后教父可一定要将经验倾囊相授，我定然洗耳恭听。”

　　“哪里哪里……”

　　“一定一定……”

　　“过誉过誉……”

　　“谦虚谦虚……”

　　“……”

　　会议长桌的一旁，不顾这两人的商业互吹，安格斯侯爵也终于将粉红熊提供的情报看完。

　　情报与帕尔斯的那一份一模一样，但是看完之后，安格斯侯爵像是察觉了什么，抬抬单片眼镜，忽然问道：

　　“男性魅力？”

　　“嗯？”

　　帕尔斯不明白这位老侯爵为什么有这种疑问，道：

　　“安格斯大人是何意？不是男性魅力，难道还是女性魅力不成？”

　　“我觉得若是女性魅力，成功的概率倒是会大一些……”

　　安格斯侯爵将那份并不完整的情报合上，叹气道：

　　“我就知道这家伙不靠谱，他在邀请你来的时候，难道没对你说一件最为重要的事吗？”

　　“最为重要的事……什么？”帕尔斯不解。

　　“没什么，只是……”

　　安格斯侯爵用手指点了点情报封面上的那张照片，那是入学圣玛利亚学院时留下的，爱丽儿一袭学院制服，看起来与旁边的青春靓丽的美少女们没有任何区别。

　　但如果仔细去看就会发现，她的目光焦点并不在留影魔法的释放点，而是在周围那些路过的制服美少女身上。

　　那目光并没有多么的下流，但绝对不是同性之间友好的打量，要形容的……倒像是一只饥肠辘辘的饿狼，正搜寻着自己的猎物。

　　“如果我的情报没有错的话，这个女孩，她喜欢的不是男人，而是女人。”

　　安格斯侯爵道：“简而言之，用你们年轻人的说法……她是个同。”

　　“……哈？”

　　信心满满的帕尔斯表情骤然僵住。

　　……

　　……

　　马车吱吱呀呀，一路前行。

　　爱丽儿望着窗外的风景，目光时而追随着街边路过的美少女们，可是当微风掠过她们的裙角，让那些美好的气息在阳光下氤氲开时，她又突然失去了兴趣。

　　“我们到底要去哪儿？”

　　爱丽儿不耐烦的看向车厢对面的沐恩。

　　微风也从马车窗外涌入，不过却没有掀起任何美妙的风景，爱丽儿一向很少穿裙子，更何况是这种软乎乎的裙子，因此一坐上马车，她就将自己的裙角紧紧的按压住，生怕被沐恩占了一点便宜。

　　只是殊不知，这样的一个动作，反而更好的勾勒出她两条紧实有力的大腿轮廓，裙摆与白皙肌肤之间形成的神秘地带，更是容易让人想入非非。

　　“你猜。”沐恩一副正人君子的模样，微笑道。

　　“谁要猜啊。”

　　爱丽儿不满的撇撇嘴，根本不想跟沐恩进行这种“小情趣”的无聊问答，直接道：

　　“快说！”

　　“很快就到了。”

　　沐恩还是没有说，反而拿出一条黑色的丝巾。

　　“惊喜总要有惊喜的样子，能够请你用这个把眼睛蒙上吗？”

　　“蒙上眼睛，你想干什么？”

　　爱丽儿顿时警惕起来：

　　“你该不会想要趁机把我带去一些不可描述的地方吧。”

　　比如什么情趣酒店啊，双人旅馆啊，可以混浴的度假山庄啊……

　　“不知道你脑子里在想什么，但是如果我想对你做什么不可描述的事，之前在公爵府不就是最好的地方吗？”

　　沐恩嘴角抽搐。

　　整整三天时间，他要是真要对爱丽儿做什么的话，爱丽儿早就变成他的形状了。

　　再强大的天命女主，也禁不住被他关在小黑屋狠狠的调 教三天三夜吧。

　　“也是哦。”

　　爱丽儿反应过来，点点头：

　　“那好吧，就暂时听你一回，看你又要搞什么。”

　　“感谢。”

　　沐恩上前，给爱丽儿系上黑色丝巾。

　　世界黑暗下来，爱丽儿身体不由得再次紧绷。

　　换做平时，仅是被蒙上眼睛而已，对她来说并不算什么严重的问题。

　　可是现在她所有的力量都被禁制束缚，整个身体一点力量都没有，与普通人无异。

　　因此当黑暗降临的时候，她十分少有的感觉到了无助的情绪。

　　整个人就像是飘荡在大海最中心，孤零零的，周围什么都没有，只能静等沉没。

　　“需要我握住你的手吗？”

　　直到那声音劈开波涛而来。

　　“不用。”

　　爱丽儿摇头：

　　“让我抓住你的衣袖就好了。”

　　“那好吧。”

　　爱丽儿感到了熟悉的气息靠近，伸出手一阵摸索，顺利的摸到了沐恩的衣袖。

　　她像是终于站上了陆地，暗中松一口气。

　　“走吧。”

　　“嗯。”

　　虽然爱丽儿说着只用拉住他的衣袖，但是在下马车的时候，沐恩还是伸手搀扶了爱丽儿一把。

　　爱丽儿没有拒绝。

　　“往这边。”

　　沐恩带着爱丽儿前进。

　　世界依旧满是风，还隐约有树叶被吹动的簌簌声，这里应该已经不是繁华城区，而是某种十分偏僻的地方。

　　爱丽儿亦步亦趋，走得很小心。

　　沐恩也走得很慢，时不时又托着爱丽儿的手臂，帮助她跨越什么东西。

　　爱丽儿不知道她跨越的时候，可能是一截树枝，也可能是一颗石头，但她能够感觉到道路越来越平，越来越好走，直到……

　　“可以了。”

　　沐恩站定，帮爱丽儿取下丝巾。

　　光明再度涌入世界，爱丽儿的眼睛下意识的眯了一下。

　　不过这并不是因为突如其来的刺眼光线，力量虽然被封印，但是肉身的素质还在，这种层次的强光，她眨眼间便可以适应。

　　让她眼眸恍惚的是另外的东西。

　　那是一座城堡形状的庞然大物，晶莹剔透，瑰丽无比，阳光经过层层折射，散发出宝石般的璀璨光辉。

　　“这是……”

　　“水晶宫殿。”

　　沐恩注视着爱丽儿，背后正是那座恢宏堂皇之物，他认真道：

　　“我专为你而打造的……水晶宫殿。”

196、主角爱情故事（八）
　　“水晶……宫殿？”

　　不仅是视线，爱丽儿的意识也同样恍惚了刹那。

　　那座晶莹剔透，闪烁辉光的宫殿太过于耀眼，并且还在与近在眼前，面带微笑的俊朗男人交相辉映，实在太容易让人连灵魂都陷入进去。

　　换个人，现在恐怕已经娇躯酥软，顺势就倒在男人的怀中了吧，还继续约什么会。

　　“不对。”

　　但是爱丽儿并没有那般的不堪一击，很快就反应过来，柳眉一竖道：

　　“我要的水晶宫才不是这个意思！”

　　谁说的水晶宫就是真的水晶制造的宫殿了？

　　她是这个意思吗？

　　她的水晶宫意思是有很多又漂亮又可爱的美少女与她一起生活的地方！是那种存在于她梦想之中的美好之地！

　　美少女的心灵像是水晶一般澄澈，美少女滑滑嫩嫩的娇躯就像是宫殿一般让人迷醉，这些因素汇聚在一起，才是真正的水晶宫！

　　可是连美少女都没有的东西，算什么水晶宫？

　　这种冰冷的东西，才无法激起她的丝毫兴趣！

　　“真的吗？”沐恩问道：“你真的不喜欢这里？”

　　虽然在原书中，水晶宫指的的确是少女后宫的意思，但是沐恩依稀还记得，爱丽儿真的有过打造一座水晶宫殿的想法。

　　毕竟……美少女们也是要有住的地方对吧。

　　大豪斯都没有，泡什么妹？

　　爱丽儿虽然平时很正经，并且自诩“威武雄壮”，但她实际上还是会有如同少女般粉色的幻想。

　　因此容纳美少女的地方，还有哪里比一座pulingpuling的水晶宫殿更加完美的呢？

　　“总……总之，这种花里胡哨的东西，才不是我想要的！”

　　到头来，爱丽儿还是没有说自己喜欢不喜欢。

　　只是在注视那座水晶宫殿良久之后，她忽然反应过来一件事。

　　“话说回来，你怎么知道这东西的？”

　　“什么？”

　　“水晶宫！这种事我可没没有告诉过其他人！”

　　住满美少女，由水晶打造的宫殿什么的，这种羞耻的事爱丽儿当然不（jBnT）可能到处去宣扬，所以她十分不解，为什么沐恩会知道，然后还真的打造出了这个东西。

　　她盯着沐恩的眼睛，“你该不会乘着我之前毫无反抗之力，用了读心术这种卑鄙的魔法吧。”

　　“读心术？”

　　沐恩没有反驳，只是靠近爱丽儿，反问道：“你觉得我会吗？”

　　随着沐恩低下头，两人的距离更加接近，甚至能够看见对方眼中的彼此，甚至能够感受到相互之间的呼吸。

　　而爱丽儿也注意到沐恩嘴角那抹深长的意味。

　　他不否定，但这也并不是承认，反而像是某种挑逗。

　　这家伙，已经在开始泡我了吗？

　　可笑。

　　这种幼稚的攻势对她能有一毫米的用处吗？

　　“是我在问你。”爱丽儿道。

　　“为什么会是这种猜想，就不能是我们之前心有灵犀吗？”

　　“跟你心有灵犀的话我还不如找块豆腐撞死算了。”

　　“豆腐可撞不死人，我可以理解你是自己也这么觉得，但是不好意思承认吗？“

　　“滚滚滚，谁不好意思承认了。”

　　爱丽儿磨了磨小虎牙，率先移开视线，稍微后退一步，嘟囔道：

　　“算了，不重要了，反正大概率是老师告诉你的吧。”

　　现在就连老师也是向着这家伙了吗？

　　莉雅，天火，甚至是老师，不知不觉间，原本是在自己这边的人和物，却一个个都和这个家伙建立起了羁绊。

　　这难道就是自己谎报胸围太多次的报应吗？

　　可恶。

　　心里酸酸的。

　　“好了，别想这么多，虽然你老师的确跟我聊了很多关于你的事，但是私密的东西她是绝对不会透露的。”

　　沐恩微微一笑，打断爱丽儿的胡思乱想：“我说过，我很了解你，仅此而已。”

　　“切。”

　　爱丽儿别过头：“谁信。”

　　“傲娇就算了吧，这可不适合你。”

　　交流结束后，沐恩拉着爱丽儿继续前进。

　　而这时爱丽儿才发现除了那座水晶宫殿之外，周围还有其他的建筑。

　　不过那些东西的造型都很奇怪，有的是呈现波浪形架在半空的金属轨道，有的是会自动旋转的彩色木马，还有的是造型奇特看起来阴森恐怖的房屋。

　　它们环绕着那座水晶宫殿，如同众星拱月。

　　“这些是什么？”爱丽儿好奇的指着这些她从未见过的东西。

　　“游乐园。”

　　“游乐园？”

　　“约会总不能只是逛街散步吧，总要有个玩耍的地方，我想来想去，应该没有什么地方比这种游乐园更加适合我们之间的约会了。”沐恩解释道。

　　这个世界是没有所谓的游乐园的。

　　因为电力这种方便的能源还没有开发普及，什么过山车旋转木马摩天轮根本没有制造的条件，也就不可能被发明出来。

　　所以这座游乐园不一样，它全部都是由魔力驱动。

　　特殊的魔导金属构造配合着魔石基地，驱动着那些物体的运行，经过一番专门的设计，竟是完全达到了沐恩记忆中的程度，让人不由得再次感叹魔法果然是无所不能的。

　　这种做法同样也凸显着昂贵而壕气，因为每一块魔石都价值不菲，魔力在这个世界可不是什么便宜的能源。

　　恐怕也就只有沐恩这种有着前世记忆，还有手握公爵府全部家底以及坎贝尔公爵棺材本的顶级贵公子，才能让这些游乐设施在异世界被复现出来。

　　总之，相较于那用老爹的一个人情就能请来的皇家魔法师师团长施展的真理阶魔法制造出来的水晶宫殿，这些游乐设施反而才是烧钱的大头。

　　提供材料的石釜协会，提供魔石的起源之塔分部，按照沐恩的想法指导建造的皇家工程制造院，还有为了赶进度高价聘请来的上千名劳工……沐恩深感自己在短短三天之内，就为整个贝尔兰德经济发展做出了巨大的贡献。

　　塞莉西亚知道了，也一定会感到欣慰吧。

　　希望下次见面的时候，她踹过来的时候能够轻一点就是了。

　　“约会场所吗……”

　　实力不存，但是眼界犹在，特别是从小练就的一眼就能看出商品价值的敏锐辨别能力，让爱丽儿明白制造这些东西需要耗费多么庞大的金钱。

　　至少欠她的那一亿是绝对不可能做得到的。

　　“你还蛮认真的。”

　　爱丽儿摩挲着身上柔软到仍旧没有适应的衣物布料，哼哼道：

　　“但就凭这种东西，让我心动可就差远了。”

　　“心动可不是靠嘴说的。”

　　觉得爱丽儿越来越可爱的沐恩不禁莞尔，带着她走进这座精心打造的约会之地。

　　“得用心去感受。”

197、主角爱情故事（九）
　　彩色的旗帜在风中猎猎作响，描绘着各色图案的画布交织成这座游乐场的外围墙面，由于这个世界没有什么所谓的卡通人物，所以这些画布上都是一些贝尔兰德画家的作品，大多是山水景观、花前月下，甚至是逼真的俊男美女，看起来颇具文艺色彩。

　　但若是有一些艺术细胞，仔细去欣赏，就会发现无论是山水景观、花前月下，还是那些美到不真实的人物画，似乎都在隐晦的诠释着所谓的“爱情”二字，这些别有深意的内涵，自然也来自沐恩的要求。

　　这种潜移默化的影响，也总归有些用处。

　　可惜的是爱丽儿并没有艺术细胞，在仔细的鉴赏一番这些画之后，她转头对着沐恩说道：

　　“这些画看起来挺值钱的，丢在这里当墙布也可惜，约会完了之后我能带走卖掉吗？”

　　“……你还挺节约。”

　　沐恩嘴角抽了抽。

　　“啧，看来不行。”

　　爱丽儿双手抱胸：“好了，既然是约会，接下来我们要做什么？”

　　虽然嘴上对于这里的东西不屑一顾，但实际爱丽儿心中还是有一些小小的期待，毕竟她也很好奇，沐恩到底能够拿出什么新奇的东西，来攻略她这个只喜欢美少女的专情之人。

　　“说到约会的第一个项目，那当然是……”

　　沐恩视线扫过周围。

　　这里不仅是设施复原了记忆中的游乐园，在其他很多地方是几乎完全复现。

　　比如往来嬉笑的情侣，高声大喊请排队的工作人员，道路两旁琳琅满目的小吃店与饮品店。

　　以及那拿着气球，看起来有些莫名的臃肿，就像是穿了两层皮套的可爱小猫人偶，和一旁的小狗人偶。

　　为了不让这次的约会冷清，沐恩提前就安排好了这些“NPC”就位，而这些“NPC”看起来也非常的专业，就比如那两个人偶，已经跟熊孩子们打成一片。

　　物理意义上的打成一片，小猫人偶十分勇猛，挥舞着王八拳揍得一众想要摸他屁股的熊孩子哇哇大叫、哭爹喊娘，游乐场中一时间充满了欢乐的气氛。

　　但爱丽儿对这些并不关心，从小为变强而苦心修炼的她，基本对任何娱乐都是嗤之以鼻的态度，认为那只会浪费她的时间，所以除了余光时而瞥过饮品店里的奶油冰淇淋之外，她就像是一朵洁白的莲花，在与世隔绝的地方孤独的盛开。

　　直到沐恩将她拉了回来。

　　“那个。”

　　沐恩指向搭建在半空中的铁轨：

　　“我们先去体验那个。”

　　“那是什么？”爱丽儿问道。

　　“过山车。”

　　“过山车？”

　　爱丽儿歪着头思考了一会儿：“没听过。”

　　“你当然没有听过。”

　　沐恩笑笑：“严格意义上来说，接下来你可是这个世界上第一个乘坐过山车的人。”

　　“欸？”爱丽儿眨眨眼：“什么叫做我是第一个？”

　　没有解开爱丽儿的疑惑，沐恩径直带着爱丽儿来到设施之前。

　　不需排队。

　　虽然周围人声鼎沸，极为嘈杂，看起来一片热闹景象，但是实际上这些沐恩雇来增添气氛的“NPC”并没有乘坐任何的游乐设施。

　　就如沐恩所说的那般，这些东西的“第一次”，是要专门留给爱丽儿的。

　　“来。”

　　由于时间紧迫，就算是帝国皇家工程制造院的设计也还有一些不人性化的地方，就比如过山车的站台设计的过高，完全不适合身穿可爱长裙的淑女抬足攀登。

　　于是沐恩直接伸出双手，把握住爱丽儿纤细到不可思议的小蛮腰，将她举了起来。

　　爱丽儿不满的蹬了蹬腿，但为了不让这个家伙乘机偷看她的裙下风光，她还是没有做什么像样的抵抗，任由沐恩将她半推半举的送上站台。

　　“然后呢。”

　　“坐上去。”

　　沐恩示意爱丽儿坐到最前面的位置，帮她系上安全带，放下安全压杆，一切准备就绪之后，沐恩又顺势坐到爱丽儿旁边。

　　“这东（CBko）西有什么好玩的？”

　　爱丽儿好奇的观察周围，扒拉了一下安全压杆，发现这东西很紧，以她现在的身体力量，绝无可能自己打开。

　　“呵呵，等下你就知道了。”

　　沐恩神秘兮兮的冲着爱丽儿眨眨眼。

　　在前世的一些古早论坛上，在那个对爱情还很纯真，尚未被浮躁的网络污染的年代，一些人会将游乐园的过山车、鬼屋、摩天轮，并称为攻略女孩的三大圣地。

　　后两者先不论，过山车之所以排在首位，便是在于它的一力降十会。

　　不管你是早已经品尝各种爱情滋味的海王，还是心中坚硬如钢铁的石女，在这个时速二百五十公里的钢铁巨兽之上，你都会平等的感受到何为心动的滋味。

　　最为本真、质朴、血液奔腾的心动。

　　没有人能够抵御它的威力，如果有，那大概是你对象的心脏已经停止跳动，建议赶紧拨打急救电话。

　　所以这当然也是沐恩的第一个选择。

　　随着沐恩也入座，在一旁工作人员的操纵下，魔力地基以及轨道上开始流转魔力，钢铁摩擦的尖锐嘎吱声响起，又很快被逐渐喧嚣的风声淹没。

　　过山车启动，然后越来越快，没有任何挑 逗你的前 戏，在皇家工程院的那群加班昏头的疯子的设计下，过山车就这样径直冲向最高处。

　　它将会在那里几百米的高速下滑坠落，然后在疯狂回旋的轨道上狂奔。

　　而此刻沐恩的心里也不禁越发期待，想着当这时速二百五十公里的惊喜到来，一向天不怕地不怕的爱丽儿，又该做出怎样的反应呢？会不会偷偷握住他的手呢？

　　“哦，这东西能动，爬的还挺高。”

　　爱丽儿似乎也期待起来，但是似乎还完全没有意识到，当过山车爬到最高处之后，迎接她的将会是一场怎么样精心动魄的体验。

　　……

　　一分钟后。

　　“哈……”

　　爱丽儿打了个哈欠，眼角眼泪都留了下来。

　　“这东西好无聊。”

　　轰轰轰轰……钢铁嘶鸣，狂风咆哮，过山车依旧以高达二百五十公里的时速在轨道上横冲直撞，还时不时沿着这蜿蜒的铁轨，做着三百六十度的旋转运动。

　　无论怎么看，这都非常的刺激。

　　但是爱丽儿依旧感到很无聊，无他，就是这二百五十公里的时速……实在是太慢了。

　　慢到爱丽儿都快睡着了。

　　“所以，这东西的意义就是让我睡着，然后你再趁机对我做一些不可描述的事吗？那还不如直接去情侣酒店呢，我还能顺理成章的打断你的第三条腿。”

　　爱丽儿转头看向沐恩。

　　“……不，都说了，我们没有对你做什么不可描述之事的意思。”

　　沐恩羞耻掩面。

　　失算，实在是太失算了。

　　他本以为这种新奇又刺激的事物，怎么都能稍微撬开爱丽儿的心灵，但是他浑然忘记了非常重要的一点。

　　这座以二百十五公里时速狂奔的钢铁巨兽，对于前世那些打个喷嚏都能弄折自己肋骨的大学生来说的确十分刺激，甚至是过于刺激了，但是对于爱丽儿这种能够直接手撕钢铁巨兽的绝世猛女来说，这速度就特么跟马车没什么区别。

　　话说他家里的那些龙血马，其实跑起来都远超过这个时速了。

　　甚至……相较于马车，过山车摇来摇去的，跟摇摇椅似的，能够睡得更香了。

　　“就这？就这？没其他的了吗？”爱丽儿一脸百无聊赖的问道。

　　“……”

　　面对嘲讽，沐恩默默的将头埋的更低了，脑子里却在飞快的头脑风暴。

　　约会过程中让对象感到无聊了，该怎么办？

　　在线等，挺急的。

198、主角爱情故事（十）
　　“唉，看吧，看吧，不专业的人就是这样，虽然心意不错，想法也很不错，但是各个方面总是会出现一些纰漏。”

　　啵儿的一声，粉红熊取下自己的小猫头套，又熊嘴一张，探出毛手，点燃雪茄，望着周围那些哇哇乱叫，四散而逃的熊孩子，得意悠闲的深嘬一口。

　　哼，跟我斗，不知道谁才是这贝尔兰德最强大的“熊孩子”吗？

　　太嫩了，再回娘胎里修炼几年吧。

　　“说起来，沐恩那小子也一样的嫩啊，亏他还泡了那么多的妹子，造了不少冤孽，可一点也不懂得总结经验。”

　　“奥兰里尔大人说的是……”

　　帕尔斯也取下头套，看着堂堂皇室贵胄，竟然幼稚到跟一群小孩子“打成一团”，不由得抽了抽嘴角。

　　他撩了撩因为被人偶皮套热出来的汗而有些凌乱的发丝，整个人却依旧俊朗挺拔，路过的贵妇人视线不经意间落在他身上，就算丈夫就在身侧，美目隐隐间也依然流露出别样的色彩。

　　“沐恩少爷这一手，的确是有些考虑过少了。”

　　帕尔斯以专业的角度评判道：“我大概想到他应当是通过这种心跳加速的方式来让爱丽儿小姐感到心动，甚至是利用人在危机关头的本能来对他产生依赖，可……”

　　过山车在两人头顶飞驰而过，可无论是粉红熊，还是帕尔斯都完全没有兴趣看一眼。

　　粉红熊就不说，他就算跪在榴莲上都比这玩意儿跑得快，而帕尔斯的实力并不强，只有三阶的武者气息，可是对他来说，那个名为过山车的玩意儿刺激程度大概相当于不远处小孩们坐的“爸爸的爸爸叫爷爷”的摇摇车。

　　更不要说是情报中实力已经达到五阶，真正迈入强者步列的爱丽儿小姐了。

　　没在上面睡着，已经是出于对沐恩少爷的尊重。

　　“角度是对的，爱丽儿小姐这种内心坚定之人，最为困难的就是如此敲开她坚硬的心壳。但是可惜的是方法却错了。”

　　帕尔斯叹息。

　　“其实我不明白沐恩少爷为什么会犯这种低级的错误，难道在他的印象中，那种还没有他家马跑得快的东西，真的能够跟刺激二字搭得上边吗？”

　　“哎，别这么说，沐恩那小子不靠谱，所以才有我们出手的机会嘛。”

　　粉红熊摇头晃脑，雪茄烟雾袅袅，没了人管，他现在连抽雪茄都潇洒了很多，一举一动都充满着专业的大师风范。

　　“哦？”

　　帕尔斯惊道：“奥兰里尔大人还有办法？”

　　“嘿嘿，你当我是谁？”

　　粉红熊指着天上的掠过的过山车，忽然诡异一笑：

　　“这东西是靠什么驱动的？魔法。而恰好，魔法这种东西，我还是略懂一二的。”

　　……

　　……

　　“太无聊了。”

　　爱丽儿瞪着一双死鱼眼，看着周围的景色飞速后退。

　　这还不如之前在马车上呢，至少马车上两侧的景色还有所变化，可这过山车说实话完全就是在同一个地方转来转去，实在没有什么有趣的地方。

　　“这……”

　　沐恩尴尬道：“要不我给你唱个歌？”

　　他也确实是无法可想了，毕竟在过山车上，不唱歌，总不能跳个舞吧。

　　早知道就不把过山车设计的这么长了，当初想的是越长才越有让爱丽儿“心动”的把握，结果反而弄得像是前世某些为了时长而不断增加支线的烂游戏一般，除了又臭又长之外毫无特点。

　　但这也是他自己的原因，来自前世的惯性思维，以至于让他忘记了所谓的过山车在这个世界根本称不上刺激二字。

　　“你会唱歌？”

　　“不会。”

　　“那算了，我怕污了耳朵。”

　　“那我给你哼个小曲儿？”

　　“什么小曲……”

　　困意又一次袭来，爱丽儿忍不住再次打了个哈欠。

　　因此话还没有说完，就听见了个沐恩的哼唱声。

　　这家伙的确不会唱歌，就算只是哼的小曲儿，也五音不全，难以评价，只能勉强说并不难听。

　　但是爱丽儿却莫名的感到了一股熟悉感。

　　这曲调……她好像在哪里听过？

　　仔细想想，这似乎是……爱丽儿脑中闪过一道娇俏可爱的身影……

　　莉雅常演奏的那个曲子？

　　沐恩怎么会知道……也对，莉雅一定经常演奏给他听吧。

　　可恶，跟我约会，竟然还敢哼莉雅的曲子是吧，就不怕我新仇旧恨跟你……

　　心中酸楚之意再次涌动的爱丽儿大怒，直接猛地拍杆而起。

　　然后她就突然愣住。

　　视线中的景色依旧在不停的倒退，狂风呼啸，过山车摩擦着铁轨，发出极为难听的嘶鸣。

　　但根本就没有什么哼唱声，刚才那熟悉的声音，好似只是她的幻觉。

　　她竟是不知道什么时候睡着了。

　　“该死，这什么鬼梦。”

　　爱丽儿晃晃脑袋。

　　明明是在跟那家伙约会，竟然还会想起莉雅被那家伙牛走的往事……自己难道觉醒了什么特殊的属性吗？

　　不对，不对，只是意味而已。

　　“说到底还是因为你！”

　　爱丽儿不悦的瞪向一旁，要不是这家伙的约会手段这么无聊，她又怎么会胡思乱想……

　　“咦？”

　　但是刚转过头，爱丽儿就再一次愣住。

　　因为她身边的那个位置，此刻竟是空空如也。

　　“沐恩？”

　　怒火瞬间消散，爱丽儿试探性的喊了一声：

　　“你在哪儿？”

　　没有任何回答，唯有呼啸的狂风。

　　整个世界好似都只剩下了她孤单一人。

　　“怎么回事？”

　　爱丽儿下意识的想要放出感知，可这时她才想起来，现在的她，根本无法动用任何力量，跟普通的小女孩没有任何差别。

　　而且情况再次发生改变。

　　风声越来越大了。

　　就算没有精神力感知，但仅凭借着触感，爱丽儿也能清晰的察觉到逐渐狂乱起来的风，那像是刀子一般，一道一道的刮在她的面颊上，让她难以睁开眼。

　　而汹涌的不只是风，还有那像是落石般一块又一块挤压在爱丽儿身上，仿佛要将她的灵魂驱逐出体外的失重感。

　　世界似乎在不断的倒转，又回正，倒转，又回正，并乐此不疲。

　　爱丽儿将眼睛艰难的睁开一条缝，发现两侧的景色已经不只是简单的后退，而是几乎染成一幅被水浸透、以至于色彩都混杂在一起的油画——那是因为景色在视线中移动的太快，现在的爱丽儿眼眸已经难以捕捉更多的细节。

　　过山车在飞驰。

　　在以刚才几十倍，上百倍的速度飞驰，它仿佛已经真的化身成一只钢铁巨兽，脱离了铁轨的束缚，在这天空之上狂乱的舞蹈。

　　火花四溅，钢铁轰鸣，过山车之上的物理法则都似乎已经被彻底扭（ScXs）曲，这舞蹈还在继续，而且愈发癫狂！

　　风压早就已经压迫得爱丽儿喘不过气，失去所有力量的她也没有任何反抗之力，只能蜷缩着柔弱的身体，用力抓住此刻唯一能够带给她稍微安心感的安全压杆。

　　她感觉自己心脏在狂跳，血液在血管中飞快的流动，这并非是恐惧，而是身体受到刺激产生的本能。如果沐恩设计这东西的目的就是这个，那么她承认他已经达到目的了。

　　但……

　　嘎吱……嘎吱……

　　事情到此还未结束。

　　发疯狂奔的过山车，早已经超过了它设计之初的强度极限。

　　在它肆意的舞蹈同时，不断有不堪重负、破碎的零部件从它巨大的钢铁躯体上坠落。

　　不，那并不是坠落，而是直接被甩了出去。

　　每一块零部件都会成为一颗流星，以最为燃烧自己的方式亲密的接触大地，在高温与猛烈撞击中连最微小的残屑都留不下。

　　爱丽儿觉得自己也快成为这些残屑的一员了。

　　嘎吱……嘎吱……嘣！

　　摇摇欲坠的安全压杆在刺耳的悲鸣中终于彻底的走到了尽头，再无任何防备的爱丽儿猛地被卷了出去，像是风暴中的一张薄弱的纸张。

　　如果只是一名普通的少女，在被甩出去的瞬间，整个身躯已经被可怖的力量彻底撕碎了。

　　好在爱丽儿虽然力量全无，但是身体本身的素质还在，并没有在这一刻就香消玉殒。

　　但这也并不代表着爱丽儿会全然无事。

　　在这样的高速中，她已经无法睁开眼了，但她却知道自己也跟那些流星一样，正在以远超过山车的速度冲向大地。

　　就算她曾经从千米高塔上坠落过夜安然无事，但那次与这次完全不同，此刻的她调动不了一丝斗气与魔力来用于防护，因此纵使她的肉身锻炼的再出色，接下来的结局也毫不意外。

　　她会狠狠的摔落在地，粉身碎骨，成为一团烂泥。

　　这是任何人都不愿意接受的，最为难看的死法，到时候就算是付出修建这座游乐园等同的金钱与人力，也无法将她的尸体找齐。

　　毫无疑问，这是绝境。

　　换做平时，面对这样的绝境，就算是爱丽儿也应该紧张起来，那颗心中也应该出现慌乱的情绪，然后开始绞尽脑汁的思考或许存在于某处的，那一缕微弱的生机。

　　她从不放弃，就算面对死亡。

　　以前每次遇到绝境，爱丽儿都是这样做的。

　　但是这一次，她却一直显得很镇定。

　　她从头到尾，都平静的注视着这一切的发生，就像是海中的渔民，看着掀起的滔天巨浪，也面不改色，仿佛不知道下一刻她就会被这巨浪吞噬。

　　这并非是因为她的心脏已经强韧到超出人类的地步，也并非是她已经放弃了挣扎。

　　只是她仍旧记得，在这一切发生之前，坐在自己身边的……是谁。

　　就算当时肉眼已经看不见他，但因为某种原因，她发自内心的相信着。

　　“沐恩。”

　　“在的。”

　　这一次的呼喊，得到了回应。

　　爱丽儿睁开眼，在钢铁燃烧坠落的余辉中，她看见那个男人微笑着伸出手，握住了她的手。

　　“我一直都在。”

　　……

199、主角爱情故事（十一）
　　“哦呼！”

　　火光染红游乐园的天空，残骸如流星般坠落，又泯灭在一层透明的防护之上。

　　游乐园里的众人驻足围观这壮观的一幕，惊呼与赞叹声此起彼伏，以为这也是这座新奇乐园中的节目之一。

　　而在另一边，粉红熊与帕尔斯则已经开始兴奋的鼓掌庆祝：

　　“牵手成功！”

　　“来来来，开香槟，开香槟！”

　　没了各方桎梏，粉红熊最近都豪爽了不少，再也没有之前抠抠搜搜过日子，以至于连劣质雪茄都要藏着抽的窘态，当即拿出自己刚买的上好香槟，一阵摇晃之后，让酒液与泡沫冲上天空，与那燃烧坠落的残骸交相辉映。

　　而以此为背景，那对紧握彼此手掌的身影也是如此的绝美，并且仿佛会就此持续到永恒。

　　“看看，看看，心若钢铁又如何？曾经最讨厌的人又如何？在我们的心动攻略下，还不是变得小鸟依人了？”

　　粉红熊对这个结果十分满意，果然在短时间内让感情升华这种事上，还是要靠谱的专业人士出手才行。

　　沐恩那小子还是有一些出色之处的，但就是作风太绅士了，不明白妹子们有时候更喜欢强硬一点的。

　　毕竟连个又硬又大的爆点都没有，你凭什么动摇人家的内心？

　　他粉红熊这些年的阅历可不是白混的，真以为他只会看小黄书？

　　“不愧是奥兰里尔大人，这手魔法控制秒到毫颤，令人叹服。”帕尔斯赞叹道。

　　“还是教父你的分析到位，我才能想出这种办法。”

　　“不不不，一切都是您的英明神武，我只是提出了一点微不足道的理论而已，实践才是最重要的。”

　　“过奖过奖……”

　　“应当应当……”

　　“不敢不敢……”

　　“谦虚谦虚……”

　　“……”

　　又是一番商业互吹之后，帕尔斯摸着胡茬，终于开始继续认真分析起来：

　　“事情很顺利，不过在我看来，是不是有点太顺利了？”

　　“哦？为什么这么说？”粉红熊好奇道。

　　“幼年惨痛，缺爱，内心坚强，讨厌男性，讨厌贵族……虽然分开看，这每一项都不是什么难点，但就如我之前所说，这些结合在一起，就十分棘手了。更不要说……”

　　那还是个同。

　　说实话，当知道这个情报的时候，就算是他这个恋爱教父，也脑袋懵了一下，有些不知道从何下手。

　　本以为已经是地狱难度了，可没想到这根本就是不同世界的。

　　毕竟连取向都不符合，怎么攻略？

　　可现在看来……

　　帕尔斯抬头望向那两道紧靠着的人影，发现过了这么久，那个情报中讨厌男性，讨厌贵族，讨厌花花公子，更讨厌沐恩坎贝尔的爱丽儿小姐，竟是没有反手打回去，甚至连象征性的、表示自己不悦的动作都没有……

　　这连人设都已经有些崩坏了啊。

　　所以帕尔斯不由得疑惑道：“一切竟是比我想象的要简单的多？”

　　“嘿，谁知道呢？”

　　粉红熊嘿嘿一笑，摇晃着香槟酒瓶，意味深长的说道：“或许这个故事本就不是什么开始缘分的因，而是一切水到渠成后，所结出来的酸涩之果呢？”

　　“酸涩之果？是这样吗？看来他们之前就已经发生了很多我不知道的故事。”

　　帕尔斯思索了一会儿后又感慨道：“所以正是酸涩之果，才要有人来帮忙催熟啊。”

　　“就是这个理。”

　　粉红熊一拍膝盖：“不愧是恋爱教父，一点就通。我们是什么，我们就是让那酸涩的果子，走向最后甜美结局的辛勤园丁啊，天啊，这么一说，我都有点佩服自己的高尚品德了！”

　　“奥兰里尔大人的品德当然高尚。”

　　帕尔斯微微点头，顺着话头但又不显谄媚的说道：

　　“我来之前就已经听说了这座游乐园的造价十分昂贵，很多都是这个世界上前所未有的东西，可是奥兰里尔大人为了沐恩少爷的感情，说炸就炸，这份决意与洒脱实在让人敬佩。”

　　“那当然。”粉红熊得意的晃晃脑袋：“我是谁。”

　　“不愧是您。”

　　帕尔斯崇拜的看向粉红熊：“既然奥兰里尔大人这般乐于助人，还说炸就炸，炸的如此洒脱，这座游乐园您也一定是出钱了吧。不仅乐于助人，还主动出钱，我想这个世界上再也没有像你这般乐善好施……”

　　“额……”粉红熊熊脸一僵。

　　“对……吧……”察觉到不对的帕尔斯硬着头皮试探性问道。

　　“……”

　　“对……”

　　“好了好了，钱谁出的有那么重要吗？”

　　粉红熊重新一脸正气凌然，“钱只会让爱情变得俗气知道吗？真正的贵公子，是不会在意自己为了女人花多少钱的！”

　　“奥兰里尔大人说的是……”帕尔斯抹了把汗，没想到就连他这让诸多贵族夫人、富家千金、六十岁的政坛女强人都直呼受不了的舔功也差点有翻车的时候。

　　着实是没有想到这位身份尊贵的皇亲国戚竟然这么的不要脸……合着看乐子的是他，烧的却是沐恩少爷的钱。

　　“对了，他们接下来的轨迹你知道吗？”成功的喜悦被暂时放在一边，粉红熊继续慢慢悠悠的问道：

　　“我们的任务可还没有结束，仅仅是牵手是不够的。”

　　“接下来吗？”

　　谈到正事，帕尔斯立马振奋起来，暂时抛除那些小小的暗自诽谤，拿出自己刚才所写的心得笔记写写画画：

　　“如果我的分析没错的话，以沐恩少爷制造这里的安排与用意，过山车之后，一定就是那个地方了吧。”

　　“那里吗？”

　　粉红熊顺着帕尔斯的目光看过去：“好地方，看来我们提前做出的布置，并没有错。”

　　“那我去准备了。”

　　帕尔斯挺直腰杆：“按照我们之前所制定的那些计划，这次必定让两人的关系，再进一步！”

　　“快去吧，这次就交给教父表现了。”粉红熊拍拍帕尔斯的肩，一脸欣慰。

　　“必不负重望！”

　　帕尔斯像是战场上接过令旗的将军，向着粉红熊行了个严肃的军礼。

　　然后快速的合上笔记，沿着隐蔽的小路往沐恩接下来的目的地赶去，他必须要在沐恩他们到达之前，把那些东西准备好才行。

　　“年轻人啊……总是这般有干劲。”

　　粉红熊则是继续悠然的喝着香槟，视线默默落在帕尔斯远去的背影上。

　　黑溜溜的熊眼忽然深邃无比，却不知道在想着什么。

　　直到另一道饱含怨恨的目光也同样落在他的身上……

　　……

　　……

　　碎屑彻底在火光中消散，狂风也终于停止了呼啸。

　　这场如烟花般绚烂的表演，也一如烟花般短暂易逝。

　　“没事吧。”

　　沐恩将爱丽儿拉回铁轨上，关切问道：

　　“有没有受伤？”

　　“你觉得我有这么脆弱吗？”爱丽儿不屑的撇撇嘴，只是假装约会而已，这家伙还真把她当做柔弱的美少女了。

　　“也是，你可没有这么脆弱。”

　　沐恩仔细端详着爱丽儿的小脸，虽然经历了刚才的意外，她此刻也依然平静，像是那场差点杀死她的钢铁狂舞根本就不存在，甚至连愤怒的神情都看不出。

　　以一个攻略者的角度来说，这是十分令人丧气的事，因为高兴也好，悲伤也好，怨恨也好，愤怒也好，任何情绪都可能是撬开心防的预兆。

　　但偏偏是这种波澜不惊，意味着对方的心防依旧坚固，难以进入。

　　这让沐恩不禁开始思考，这样的约会，对爱丽儿来说，真的有用吗？

　　就算真的能够让她“心动”又如何？

　　此“心动”非彼心动，来再多次也不过是……

　　“喂。”

　　爱丽儿打断沐恩的思考：“还要在这么高的地方待多久，我可不想给别人当猴子围观。”

　　“哦，马上。”

　　沐恩回神，这才想起自己和爱丽儿所站的地方恰好是会被众人围观的铁轨高处。

　　他赶紧躬身，正想要像是之前那般握住爱丽儿的小蛮腰，以这种身体接触面积最小的方式将她“绅士”的抱下去……可就在这时，莫名的，沐恩忽然再次认真看了爱丽儿一眼。

　　看她平静如湖的眼，看她毫无波澜的神情，看她平坦无起伏的胸口……最后落到那只仍旧与自己紧握，似乎是暂时忘记放开的手。

　　迟疑片刻后，沐恩主动松开握住爱丽儿的手，以一种不那么冒犯，但也算是比刚才更加亲密接触的姿态，托举住爱丽儿的腋下，带着她轻盈的从高处落了下来。

　　这个姿势更加稳固，从高处落下这样做似乎无可厚非，但对于绝大多数女孩来说，胸部周围被人触碰，肯定比腰部更难接受，更不说是对那个位置特别在意的爱丽儿了。

　　可她还是没有反抗。

　　沐恩却像是明白了什么，眼睛微亮。

　　……

　　“你还真是舍得啊。”

　　落地之后，爱丽儿似乎完全没有觉得沐恩刚才的动作已经越来的“暧昧”，而是一如既往的双手抱胸，欣赏着那到现在还没有结束的钢铁坠落之景：“虽然我是说有点无聊，但也不至于说炸就炸了吧，这样炸了又能如何？就让我多握握你的手，趁机揩油？”

　　“……”

　　“嗯？”

　　见沐恩没有回答，爱丽儿疑惑的转头。

　　然后就看见沐恩正一脸悲痛的双手捶地：

　　“该死，我的过山车……这可是老爹十分之一的庄园啊……”

　　花钱，无所谓。

　　花老爹的钱，更加不心疼。

　　但是看着大笔的钱就这样像是烟花一般一次性炸开……就算是沐恩也有种血压骤升的感觉。

　　“哎呀。”

　　爱丽儿顿时兴奋起来。

　　那不是看着别人的苦难而兴奋，而是因为这一幕实在是太过于熟悉。

　　曾几何时，她也因为自己重要的金钱离她远去，而这般悲痛捶地，这画面太有既视感了。

　　虽然当初她是几千的饭钱，而沐恩这直接是上千万。

　　不过也恰好，她是因为他，他也是因为她。

　　因果轮回，不如外是。

　　“嗯嗯。”

　　爱丽儿煞有介事十分可爱的点点头：“我大概可以承认这的确是个非常不错的约会方式了。”

　　“……”

　　沐恩猛地转头，如电般的目光敏锐的锁定某个方向。

　　越过嘈杂的人群，他刚好看见某只粉红熊正在手忙脚乱的给自己套上小猫头套。

　　果然，又是这个混蛋！

　　整个贝尔兰德，除了这个老东西这么无聊，闲得蛋疼会屁颠屁颠专门跑来干预别人约会之外，恐怕也没有其他人了！

　　沐恩恼火不已，要不是现在正在约会途中，他一定冲过去就给这混蛋一顿王八拳。

　　不对，王八拳对这个皮糙肉厚的家伙可没有什么用。

　　沐恩很快冷静下来。

　　暴力是不能解决问题的，特别是对这种脸皮与实力都位于大陆之巅的顶级强者。

　　对付这种人，只能用真切的感情去打动他，比如……

　　等约会结束之后，去跟前圣女阁下好好聊聊，言真意切的叙述这混蛋这些年藏了（mUJV）多少小黄书，以及为了购买那些写真，往贝尔兰德的黑市投了多少资金流。

　　耐心的帮圣女计算，这些资金流用来做正事，该是多么了不得的一笔金钱。

　　当然，聊完之后，还得补上一句你们爱人之间要心平气和，莫伤了感情。

　　相信到那时，粉红熊也会感动于他的真诚与善良吧。

　　“我们走吧。”

　　脑补了一万种粉红熊的死法之后，沐恩深吸一口气，将注意力重新拉回跟前。

　　粉红熊的事可以之后再说，他和她的故事却还未结束。

　　“去下一处约会地点。”

　　……

　　……

　　“这是什么地方？”

　　明明刚才还是晴朗温和的天气，气氛却忽然阴森起来。

　　爱丽儿疑惑的抬起头，眸光中倒映着那座造型古怪奇特的建筑——那像是一只怪物的血盆大口，等待着自投罗网的愚蠢猎物。

　　“鬼屋。”

　　“鬼屋？”

　　“就是曾经有恶鬼居住的宅邸，我将它搬到了这里，以便我们探险。”照明术的光束如同手电筒从下往上照射，沐恩特地露出恐怖的表情：

　　“据说进入这里的小绵羊，还从来没有逃出来过哦~”

　　“真的吗？”爱丽儿眉头一挑。

　　“当然。”沐恩回答。

　　他可没有说谎，毕竟要进入这里的人，他和爱丽儿才是第一对。

　　虽说如此，这个鬼屋肯定也加了那么一点点小小的科技，这个世界的科技，比如这种阴森的感觉……其实是因为深埋地下的降温阵法。

　　不过这个时候的爱丽儿肯定是察觉不出来的。

　　“那就进去吧。”

　　“嗯。”

　　沐恩与爱丽儿一前一后，走进这座鬼屋之中。

　　黑暗顿时迎面而来，为了迎合阴森的气氛，整座鬼屋之中连一点烛光都没有，仅有些许从破旧窗户缝隙中透出来的微光，但这远不足照亮鬼屋中的场景。

　　“这么暗？”

　　爱丽儿皱了皱眉头：“就不能用一下你的照明术吗？”

　　“当然不行。”

　　沐恩早已经收起了刚才的光亮。

　　“这种地方总是要黑黑的才有意思不是吗？”

　　“黑黑的……”

　　爱丽儿的眼神再次警惕起来：“你该不会又……”

　　“我都说了，我不会……”

　　“好了好了，开玩笑的，我相信你。”

　　爱丽儿稍微靠近一步，“所以接下来该怎么做？”

　　“接下来？”

　　“这里这么黑，我现在可没有夜视能力。”爱丽儿十分自然的说道：“走散了怎么办？”

　　“这样啊……”

　　沐恩略作思考，试探性的问道：“我可以拉住你吗？”

　　“不行，又想占我便宜。”爱丽儿冷哼一声。

　　“不是握手，只是拉住手腕。”沐恩认真道：“迫不得已，不是吗？”

　　“手腕的话……”

　　爱丽儿认真的沉吟了一会儿，似乎有些犹豫不决。

　　但转念一想，只是拉手腕而已，不算过于亲昵的举动，她根本没有什么好心虚的地方。

　　而且沐恩也说得对，这是迫不得已。

　　“好吧。”

　　爱丽儿伸出自己洁白的皓腕。

　　沐恩微微一笑，轻轻握住那白皙光滑，同样十分纤细的手腕。

　　衣裙袖边镶嵌的轻纱蕾丝扫在他的手背上，让他的手痒痒的，心也痒痒的。

　　两人继续小心翼翼的前进。

　　鬼屋的设计参照的是一座著名的古老宅邸，有着标准帝国贵族式的冗长走廊，只是要狭窄破败许多，地面和墙壁上到处都是黑漆漆的破洞。

　　为了绕开那些破洞，爱丽儿必须要紧贴着沐恩，但同时她也在观察着四周。

　　进来之前，她也看见了鬼屋门前那些简单的介绍，说这是一座几百年前的古老宅邸，宅邸的女主人被她的丈夫及情人残忍杀害，尸体分了整整十八块，埋在宅邸的各处。

　　被残忍分尸的女主人怨气不散，又恰好得到了一个神秘遗物的加持，化身凶灵归来，杀死了宅邸中包括她丈夫，及丈夫情人之内的所有人，并将这些人都变成了亡灵怪物，灵魂永远不得回归女神的怀抱。

　　所以想要从这里逃出去，大概就是在女主人及那一众亡灵怪物的追杀中，找到那个神秘遗物并摧毁它的常规套路。

　　听起来还算不错，简单直接，没有太多的弯弯绕绕，而且如果爱丽儿猜的不错，这里还有个找齐女主人所有尸体，以此来感化这个最终BOSS的隐藏结局。

　　故事很好，恐怖氛围也营造的十分出色，看的出沐恩的煞费苦心。

　　但唯一的问题是……

　　爱丽儿目光扫过周围，视线落在墙壁上一张画上。

　　画上是一名肤白貌美，但神情忧伤的女性。

　　这张画看起来没有什么特别，因为在走廊的两侧，挂了许多这样的画，那些是这座宅邸历代的主人，十分符合那些贵族老爷自恋的装饰风格。

　　可就在爱丽儿刚刚目光扫过的一瞬间，她敏锐的感觉这幅画的眼睛动了一下。

　　像是一具饱含怨气的幽魂，正附身于画中，偷偷窥视他们这些不速之客。

　　不过当爱丽儿认真看去时，这张画已经没有了任何异常，仿佛刚才只是她的幻觉。

　　但是这种被人刚刚窥视了一瞬的阴森感，却像是蛆虫一般，逐渐在她肌肤上爬来爬去。

　　常人在这里恐怕就已经被吓得不自觉沉浸入宅邸的恐怖氛围中了。

　　但爱丽儿想了想。

　　“**。”

　　她盯着画说道：

　　“你再瞅一个试试？”

200、主角爱情故事（十二）
　　“你再瞅一个试试？”

　　明明是会让人毛骨悚然的灵异现象，爱丽儿却十分的不客气。

　　她直勾勾的盯着画上弍疚崎硫究亿鏾岜琉女人的脸，似乎是在邀请那窥视的凶灵来与她来一场激情的互动。

　　画上的女人当然没有回应，她看起来就只是一张普通的画而已。

　　“无聊。”

　　等待了一会儿，确定任何事都不会发生的爱丽儿不满的瘪瘪嘴：

　　“我还以为会更刺激点呢。”

　　“……哪有你这样玩的。”

　　沐恩无奈的苦笑。

　　又一次跟预想的鬼屋作用不一样。

　　在这里，不应该是柔弱的美少女被阴森恐怖的事物吓到，尖叫着扑进你的怀抱中吗？然后你就能趁机彰显你的勇气和男子气概，在这诡异的氛围中，与受到惊吓的美少女来一场感情层面的升华。

　　但爱丽儿这种样子，颇有种你若是害怕，倒是可以在我肩膀上依靠一二的豪迈……到底谁才是要被攻略的那个柔弱少女？

　　不过，仔细想想，这也是能够预料到的事，若是那么容易害怕就不是爱丽儿了，只能说跟过山车一样，沐恩被前世鬼屋的固有印象给稍微影响到了。

　　前世的恐怖灵异那是真的恐怖灵异，是在潜意识中属于能够轻易取走你性命的危险之物。

　　在这个世界，怕鬼只是因为你不够强。

　　对爱丽儿这种猛人来说，被鬼吓到了怎么办？当然是一拳打回去，还能让它白吓了不成？

　　“还有其他有趣的吗？”爱丽儿眼睛微亮，跃跃欲试。

　　虽然没有想象中的刺激，但是这个鬼屋对于她来说的确充满了新奇感。

　　高难度的古代遗迹玩腻了，玩玩这种简单难度的幽灵宅邸倒是颇有一番别样的乐趣。

　　“那得继续往前……”

　　话音未落，沐恩便听到了某种细微的声音。

　　那似乎是齿轮转动的声音，隐藏在地板和墙壁之后，与此同时，淡淡的雾气不知道何时飘来，让本就昏暗的走廊更加难以看清前路，氛围也更加的诡异。

　　爱丽儿感官被封，没有听到那些声音，她只能看见周围的环境越来越符合她的胃口。

　　“走吧。”

　　“嗯。”

　　两人沿着走廊摸索前进，因为拉着手腕，所以不会走散。

　　没走多久，爱丽儿忽然感觉脖颈一阵冰冷。

　　像是来自死者的手指，在她的后颈处轻轻拂过，冰凉黏糊的触感令人汗毛直竖，还伴有低沉嘶哑的呢喃声……

　　“闯入者……死……”

　　“我死你妈个大头鬼！”

　　爱丽儿毫不犹豫，转身，弓腰，旋转发力，一击漂亮的刺拳，直直砸在那个想要偷袭她的鬼东西的腹部。

　　“唔！”

　　那是一道造型血腥恐怖的人影，身上缝满了密密麻麻的伤痕，血液不断从那些伤痕中流淌而出，一颗眼球甚至裸露在外面，随着他的动作一甩一甩，恶心至极。

　　标准的恐怖故事中活尸造型。

　　但就在爱丽儿这一拳砸过来之后，这具活尸竟然发出了沉痛的闷哼声，身体也像是大虾般猛地一躬。

　　“咦？”

　　爱丽儿看着自己的拳头：“触感还不错？”

　　全部力量被禁制封锁，现在的她在战力方面完全就是普通的少女，可是这一拳挥去，竟是让她有种重回巅峰状态的爽快感。

　　这种爽快感让爱丽儿自然而然的想要再来一拳。

　　“等等……这跟说好的不……”

　　眼看少女直逼而来，活尸的独眼中竟是浮现一抹惊恐的神色，他想大声呵斥这种攻击NPC的不道德行为，但是他刚一抬眼，就看见少女身后那个金发男人给他比了个加钱的手势。

　　呵，区区加钱，怎么可能让他就此出卖自己的身体……

　　十倍。

　　“啊，可恶的闯入者！”

　　遭到了袭击，活尸顿时发出愤怒的吼声：“给我死吧！”

　　“死得是你，弱鸡活尸！”

　　迎接活尸的是爱丽儿凌厉的拳法，虽然力量不在，但是一些招式还存在于身体的本能中，因此战斗力约等于五的活尸很快就爱丽儿被打的屁滚尿流，狼狈的钻进阴影当中。

　　“闯入者！死！”

　　活尸刚跑没多久，一扇破破烂烂的大门突然被踢开，肥胖臃肿，像是烂**合的猪头人咚咚咚的走出，手握巨大染血的屠刀，双眼散发着凶戾的红光。

　　猪头人以仿佛要将爱丽儿砍成碎片，并直接煮成肉汤的气势直扑而来，某种诡异的背景声也恰到好处的响起，让他的可怕程度又再度上升几分。

　　但爱丽儿丝毫不惧，不管自己穿的是裙子，上去就是一个帅气的飞踢踹倒猪头人，趁着猪头人晕头转向的时机赶紧抢走他的屠刀。

　　“等等……你，你想做什么？”

　　猪头人惊恐的向后爬着。

　　“嘿嘿嘿嘿。”

　　爱丽儿把玩着屠刀，俏脸在红光的照映下竟有种莫名的妖冶之感。

　　“别怕，我不会对你做什么的，只是想和你玩点好玩的~”

　　“啊，不要啊，你别过来——”

　　猪头人手脚并用仓皇逃窜，爱丽儿一脸兴奋，紧追不舍。

　　而就在她追击的同时，缠满绷带的僵尸，身着白衣的女幽灵，毛发锃亮的狼人，会发出尖锐狞笑的开膛手……这些都市传闻中的怪物一个接一个的现身，仿佛已经接到了来自活尸的信息，被整整十倍的金钱吸引，于是直接舍弃了之前躲藏的地方，直接对爱丽儿发动了最为恐怖的灵异袭击。

　　……然后就统统被爱丽儿捶翻在地。

　　“太弱了太弱了！”

　　爱丽儿一边拿着开膛手的剪刀给狼人脱毛，一边发出十分“豪爽”的笑声：

　　“你们这么弱，跑到这里当个鬼的反派，笑掉大牙！”

　　“……”

　　的确，倒是现在的爱丽儿更像反派一些。

　　沐恩无奈的扶了扶额。

　　虽然对爱丽儿的性格早有认知，但画风真的不该是这样的，鬼屋是这样玩的？鬼屋是给你开无双的吗？你和那些鬼怪幽灵的定位是不是反了？

　　但……算了。

　　看着爱丽儿兴奋的背影，沐恩嘴角也不禁勾勒一抹微笑。

　　就算没有计划中的可怜美少女求抱抱的剧情，但是能让这家伙开心也不错。

　　约会不就是这样吗？各种提前计划，各种辛苦设计，付出了相当多的金钱与时间，可能故事发生的和预想中的不一样……但当对方露出发自内心的笑容时，便会觉得一切都值得。

　　……

　　……

　　“就这就这就这？”

　　爱丽儿追着那些鬼（pKRA）怪疯跑，杀得整个宅邸“血流成河”“哀鸿遍地”，很快便已经没有任何的妖魔鬼怪敢现身在她面前。

　　等她回过神来时，就连沐恩都已经不知道被她甩到哪里去了。

　　周围空空如也，只有她孤独的待在阴森的雾气笼罩中。

　　“早说了要拉着我，现在好了，果然走散了。”

　　爱丽儿瞥了眼自己空荡荡的皓腕，莫名的撇撇嘴。

　　不过算了，暂时也不会跟沐恩那家伙计较这种小问题，毕竟她也玩的挺开心。

　　爱丽儿挥了挥手中的屠刀，这把屠刀很大，整整有她半个人大小，但是她却能轻易的将它拿起，挥动。

　　换做平时，这自然是正常的，再大的刀她都能轻易的挥动，但是爱丽儿并未忘记自己现在的状态，毕竟刚刚到兴头上她想手撕柜子把躲在里面的白衣女幽灵揪出来，结果却失败了。

　　她现在还是一名普通的少女。

　　不是她的力量回来了，而是这把刀本就那么轻，虽然做的很逼真，但是握在手上依旧能够察觉出它不过是用来演戏的道具。

　　那些妖魔鬼怪们也是，就算长相再狰狞，伪装多么的优秀，但就这么打上一拳，爱丽儿也大概知道那根本就不是什么怪物，只是工作人员伪装的NPC而已。

　　那些雾气、声音、诡异的灵异现象，也大概是某种机关完成的吧。

　　“还真是……十分用心啊。”

　　爱丽儿踢了踢脚底不知道谁遗落的眼球，就这样看着，甚至就算是她也分辨不出这个东西的真假，可见其工艺之高明。

　　她并不生气，也没有上当受骗的感觉，因为她知道，与“刻意欺骗”这种性质恰恰相反，这里的每一个道具，每一个伪装，每一个设计，都透露着沐恩的细心和付出。

　　对于沐恩坎贝尔这个公爵之子来说，真的抓来一只恶灵放在这里，可远比做出这些虚假的东西，要简单省事且省钱的多。

　　可他还是做了。

　　因为此刻跟他约会的不是一路横推而来，战力同阶无敌的爱丽儿布加尔得，而只是一名毫无力量的柔弱少女。

　　所以他所做的一切，都是围绕这位少女。

　　“哼，多事，觉得这样我就会被你攻略了吗？太天真了。”

　　爱丽儿不屑的哼唧两声，随手将屠刀一甩，准备回头去找沐恩。

　　她要好好的跟他说这些东西的破绽和缺点，并狠狠的嘲笑他一番。

　　“嗯？”

　　可刚迈步，爱丽儿突然皱眉，抱着手臂抖了抖。

　　她觉得有些冷。

　　其实这宅邸里的温度一直很低，毕竟温暖似春的地方也很难营造出恐怖的氛围。

　　但是她都已经跑了这么久了，还觉得冷，那就说明温度又降低了不少。

　　而且随着温度的降低，某种诡异的预感，开始在爱丽儿的心底若隐若现。仿佛有什么东西，从刚才开始，就一直在不远处注视着她。

　　以爱丽儿的经验来说……

　　“这是什么BOSS出场的前兆对吧！”

201、主角爱情故事（十三）
　　爱丽儿眼睛一亮。

　　她本以为这场鬼屋冒险已经结束了，但没想到沐恩看起来还是在最后隐藏了个“特殊活动”。

　　很符合他那种喜欢耍小聪明的性格。

　　有点意思。

　　爱丽儿当即决定暂时不回去找那个家伙，蹑手蹑脚迈动脚步，小心谨慎的向前走去。一路上再没有任何幽灵鬼怪出现，也没有任何机关被触发，她就仿佛行走在一条普通的道路之上。

　　但是这种时候，越是无事发生，便越是能够让人的心脏逐渐悬起。

　　很快，爱丽儿就再次停下脚步。

　　不出意外的，当雾气稍微散去、周围的恐怖氛围到达高潮之事，一道身影毫无征兆的挡在她身前的不远处。

　　那是看起来是一个女人，身穿着几百年前贵族最流行的束腰蓬松裙，苍白到没有一丝血色的双手交叠在小腹前，完全就是一副贵族夫人的姿态。

　　但她却出乎意料的高大，整个人几乎是完全紧贴在天花板，正以一种诡异的姿势弯着腰，默默注视着在她身前相对她来说十分娇小的爱丽儿。

　　“哇喔。”

　　爱丽儿不禁发出赞叹：“这个道具做得好逼真。”

　　之前的那些怪物，无论是什么活尸、僵尸、幽灵，还是狼人猪头人，实际上都有一个最为明显的缺陷，那就是他们并未摆脱作为“人体”这个大小的印象。

　　想想，所有的怪物体型竟然都差不多，这合理吗？

　　当然不合理。

　　因此就算再逼真，也十分容易察觉他们是假的。

　　而眼前这个“最终BOSS”，不知道用了什么手段，竟是能够如此的高大，不论是逼真程度，还是压迫感，都有了十足的提升。

　　就连爱丽儿也不得不承认，在她出现的那一瞬间，自己的心跳竟是真的稍微加速了那么一下。

　　“所以，你就是故事里的那个带着怨恨的贵族夫人吧。”

　　爱丽儿喀拉喀拉按动手指：

　　“我现在很忙，没有功夫来跟你玩什么隐藏结局，所以你就稍微顺大流一点，直接倒在这里吧。后面的医药费记得找黄毛要。”

　　说完，行事果断的爱丽儿就是一记凌厉的直拳，狠狠的砸在贵族夫人的蓬松裙摆下的膝盖上。

　　她本以为这一拳已经足够了……

　　可裙摆微动，贵族夫人丝毫未动。

　　“咦？”

　　爱丽儿脸上的兴奋笑意逐渐收敛：

　　“这个触感……”

　　触感与刚刚的那些NPC完全不一样，既没有肌肉的紧实，也没有脂肪的松软，更没有砸在人体膝盖上的那种实质之感。

　　若是形容的话……这感觉好像真的是一个普通人类少女，一拳砸在怪物的身上，所有的力量都石沉大海，激不起任何反应。

　　所以……这是真的？

　　爱丽儿僵硬的抬头，贵族夫人却对她微笑，露出满口的狰狞獠牙。

　　“人类……你好像……很好吃……”

　　“……该死。”

　　爱丽儿面无表情的念叨道：

　　“你到底多久没刷牙了，口气好大。”

　　没有任何犹豫，在脑中死亡预感的催促下，爱丽儿灵活的蹲下身。

　　死亡的罡风从她的头顶掠过，狰狞的裂痕瞬间从墙壁的一端蔓延至另一端。

　　爱丽儿目光微凝，不知何时，贵族夫人那双削葱般的芊芊玉手，已经转变为如野兽般的尖锐利爪，而那利爪只是微微一动，整个墙面都几乎被她彻底撕开。

　　“看来，有点麻烦了……”

　　成功躲过这位“贵族夫人”的突然袭击，爱丽儿却没有生出丝毫开心的情绪。

　　她明白自己能够躲过这一击并非是自己的力量重归，而是在锻炼出来死亡预感的作用下，稍微带一点运气成分的结果。

　　那样的攻击，现在的她绝对躲不过第二次。

　　想到这里，爱丽儿没有犹豫，更没有多逼逼，直接转身就跑。

　　而在她的身后，那名“贵族夫人”就像是真的贵族夫人一般，用尖锐锋利的利爪轻轻捻起裙摆，嘴角咧到耳根，以优雅的步伐尾随着爱丽儿款款而来。

　　在这短短的一瞬间，爱丽儿的身份就发生了一百八十度的大逆转，从之前的追逐者，变成了被追逐者。

　　但不同的是，刚才只是一场角色扮演游戏，而现在……明显是来真的。

　　砰！

　　不知何时出现的大门突然横立于走廊中间，猛地紧闭，阻隔了爱丽儿的去路。

　　爱丽儿身形一转，想要从走廊的窗户逃离，却发现刚才还打开着的窗户已经被十几只密密麻麻的手掌从外面死死按住。

　　她深吸一口气，失去力量就是这般的无助，连对方的招式本质都不清楚，甚至不知道这是不是幻术。

　　因此看着逐渐靠近的“贵族夫人”，她只能缓缓后退。

　　但很快后背就碰到的那扇阻挡她逃走的门，退无可退。

　　死亡一点一点的逼近，爱丽儿也感到自己的心跳又一次在不断的加快，失去力量的她，在这种时候已经没有任何逃生的办法，似乎只能迎接死亡的到来。

　　那便不逃了。

　　“贵族夫人”优雅的抬起双爪，那切断一切的抓痕显然很快就会降临在爱丽儿的身上。

　　但是在这种时候，爱丽儿却忽然闭上了眼。

　　十分安心的，闭上了眼。

　　就像是在那个危机重重的地下洞穴，面对诸多敌人的亡命追杀，她依旧能够安心的睡去那般……

　　死亡裂痕，掠影而来。

　　嗡——

　　然而就在爱丽儿闭眼的瞬间，汹涌的光明刺破黑暗，淹没整座走廊。

　　那光明耀眼，却不炽烈，如春日暖阳般包裹了爱丽儿……以及“贵族夫人”。

　　“贵族夫人”微微愣神，区区单纯光线根本影响不到她，但她疑惑的是，明明自己已经出手了，这个看起来只不过是普通人类的少女，为何还活着（VROL）？

　　终于，她像是感觉到了什么，迷茫的转过头。

　　一只手，蓦的坠地，乌黑的鲜血，霎时喷涌而出。

　　这过程太过于自然，以至于她竟是继续呆愣了片刻，没有立马反应过来。

　　“走。”

　　被斩断的不仅是“贵族夫人”的手，还有封锁爱丽儿逃跑路线的门，当刺眼光明散去的同时，她恰到好处的睁开眼，看着沐恩一如既往的及时现身，拉住她的手，转身逃跑。

　　“这又是你的套路，就和过山车那样？”

　　爱丽儿端详着沐恩的侧脸，问道：

　　“英雄救美两次，想借此让我爱上你？”

　　“我说两次都是意外，因为某个不当人的混蛋而引起的意外，你信吗？”

　　沐恩苦笑：“鬼屋里本来是没有这东西的，在我的印象中，鬼屋本就不该有这种真家伙。”

　　“哦，这样啊。”

　　“你不信？”

　　“我信。”

　　爱丽儿歪歪头，余光瞥到身后明显暴怒追逐而来的“贵族夫人”：“不解决她吗？”

　　“暂时不行，我怕会牵连到这里的工作人员。”

　　“你承认是工作人员了。”

　　“你也应该发现了吧。”

　　“哼。”

　　爱丽儿扬起白皙的下巴：“你觉得那种伪装就能骗过我？”

　　“……可你好像玩的挺开心的。”

　　“那是为了照顾你的心情！”

　　“……”

　　巨大的轰鸣声逐影而来，沐恩两侧的墙壁以极快的速度寸寸碎裂。

　　不管是不是为了照顾心情，还是因为其他的原因，沐恩都已经没有功夫再去刨根问底。

　　那只仿佛由恶灵和某种怪物交织产生的“贵族夫人”正飞速靠近，愤怒的咆哮几乎要撕裂人的耳膜，就在沐恩与爱丽儿交谈之间，距离就已经被拉进不少。

　　这并非是因为沐恩的速度不及那只怪物，而是因为……

　　沐恩微微歪头，看向虽然被自己拉着前行，但明显已经开始跟不上速度的爱丽儿。

　　她步伐艰难，时而踉跄，有种被自己拖着走的感觉，却一直在咬牙坚持。

　　明明可以说一声，却还是那般固执。

　　沐恩想了想，说道：“爱丽儿，我可以再冒犯你一点点吗？”

　　“有多冒犯？”爱丽儿抬起头。

　　“比刚才更冒犯。”

　　“……”

　　爱丽儿也想了一会儿：“现在是不是比之前过山车的时候还危险？”

　　“是的，过山车一直在那个混账家伙的控制中，但后面追着我们那玩意儿看起来可没有那么好控制。”

　　“这样啊。”

　　爱丽儿点点头：“那好吧。”

　　两人对视一眼，异口同声道：“这是迫不得已。”

　　是的，迫不得已。

　　两人又同时笑了。

　　沐恩突然蹲下身，就在爱丽儿以为他是要背自己的时候……沐恩伸出手，在爱丽儿的脚弯出一拦，一只手环住她的脖颈，将她直接抱了起来。

　　公主抱。

　　“怎……怎么是这个姿势？”

　　突然被这样抱起，爱丽儿顿时慌乱起来，感到十分羞耻。

　　她做梦都没有想到自己竟然会被人公主抱……不对，是梦到过的，但是那时她梦到的公主抱的人是自己，抱着自己心爱的美少女在洒满鲜花的教堂里昂首前行。

　　所以梦总是不靠谱的。

　　“在后面太危险了。”

　　沐恩解释道：“现在只需要逃跑，这样更好。”

　　“哦……”

　　爱丽儿又想了想，也是，这个说法有理有据，十分靠谱。

　　他应该没有什么坏心思。

　　于是爱丽儿彻底将重心靠在沐恩有力的臂弯上，整个身体微微蜷缩，脑袋埋在沐恩的胸口。

　　像是一只安静的小猫。

　　“陆⁣吆气Ӏ鸸疤死𝕫肆𝘭爸𝕐‏现在能跑快一点了吗？”

　　“当然。”

　　沐恩注视着怀中安静的爱丽儿，注视着她扑闪扑闪轻轻开合的眼睫毛，在这一刻，风声、吼声、震动声、脚步声……一切声音仿佛都在他的世界中消失了。

　　他只听到了自己的心跳声，砰砰作响。

　　“比任何时候都快。”

202、主角爱情故事（十四）
　　沐恩感觉自己的心脏在砰砰作响。

　　世界变得寂静，所有的声音都离他远去，唯有那令人烦躁的心跳声音那般的清晰，像是一只强壮的牛头人，在他胸膛里不停敲着大鼓。

　　“怎么了吗？”爱丽儿轻声问道。

　　“没什么。”

　　明明是在快速跑路的途中，沐恩的注意力却始终没有落在前路。

　　他一直低头，注视着爱丽儿的侧脸。

　　淡淡的少女体香早已经驱散了这座鬼屋里阴湿的霉味，平日里行事作风十分凌厉的爱丽儿，却意外的适合这种柔和淡雅的香气。

　　她就这样蜷缩在沐恩的怀中，表情十分的平静。

　　从小一路走到到现在，爱丽儿经历了不知道多少艰难险阻、多少生死危机、多少困苦绝境，自然不会被这种小小的危险动摇，所以她能如此平静。

　　就算被自己曾经最讨厌的家伙公主抱。

　　但……

　　咚咚。

　　当沐恩稍微从自己不争气的恼火中回神之后，他又敏锐的听到了，第二道心跳声。

　　那心跳声就藏在自己的心跳声之后，附在砰砰作响的大鼓背面，以至于沐恩竟是没有第一时间察觉。

　　这道心跳声又来自哪里？

　　杀意狂暴而来，沐恩背后的大片室内构造化作飞溅的碎片。

　　此刻追逐追逐他的那位“贵族夫人”，明显是某种得到力量加持，然后获得实体的恶灵，别说心跳，她就连单纯的活物都算不上，而是属于亡灵死物。

　　所以，在只有他，爱丽儿，“贵族夫人”三者存在的狭窄空间中，这心跳声自然是来自……

　　沐恩眸光微动。

　　爱丽儿纤细密长的睫毛轻轻颤动，宛若将要飞起的蝶翼，她手指从刚才开始就紧紧抓着沐恩胸前的衣物，由于过于用力，甚至指关节已经开始泛白。

　　她将全部的重量都依靠在沐恩的臂弯之中，似乎对一切都满不在乎，可若是仔细的端详，就会从一些完全不像是她的小动作中，发现她似乎并没有她表现出来的这般自以为的平静。

　　她在动摇。

　　可如果这种小小的危险根本不可能让她动摇，那让她动摇的，又是什么东西呢？

　　“你笑什么？”

　　察觉到沐恩脸上忽然浮现的古怪的笑意，爱丽儿心中莫名不爽，狠狠一瞪。

　　“没什么。”

　　“真的没什么？”

　　“只是稍微想到一点好笑的事而已，真的没什么。”

　　“哼，神神叨叨。”

　　爱丽儿冷哼了一声，她似乎并没有听到那二重奏的心跳声，又或是听到了，却被故意的忽略掉。

　　“话说，你的速度怎么又慢了。”

　　爱丽儿呲呲牙：“不是说了比任何时候都快的吗？”

　　“有吗？”

　　沐恩疑惑道：“这已经是我最快的速度了啊。”

　　“胡说！”

　　爱丽儿歪着头，越过沐恩的臂膀，看向在他背后紧追不舍的“贵族夫人”。

　　刚刚已经几乎要被甩掉的“贵族夫人”不知何时已经再次追了上来，而且一直保持着想要追却又始终追不上的状态，由此更加暴怒。

　　“这绝对不是你的全速，不然这种鬼东西怎么可能还能吃到你的尾尘？”

　　爱丽儿狐疑的看向沐恩：“你该不会又在偷偷酝酿着什么卑鄙的阴谋诡计吧。”

　　“绝对没有。”

　　沐恩一脸正气：

　　“我只是身体略有不适，所以最高时速降低了一些而已。”

　　没错，心脏的负荷太大，自然不能跑太快。

　　他可没有撒谎。

　　刻意延长这段时光这种幼稚想法什么的……他更没有。

　　“抓稳了。”

　　不过，无论沐恩怎么刻意，他此刻狂奔的地方，终究只是一座占地面积稍大一点的宅邸而已。

　　这条道路终有尽头，而且很快就到达了尽头。

　　随着沐恩的叮嘱，以及那最后的跳跃，爱丽儿眼睛微眯，出口的光明瞬间驱散黑暗，像是时间终于重新开始流动，真实的世界回归她的眼中。

　　恍惚后回神，刚才那一段道路长的不可思议，又短得不可思议。

　　两人踏出鬼屋大门，而后站定。

　　沐恩低头，再次与爱丽儿对视着，两人都不言语，似乎还在回味着刚才……

　　“吼！”

　　“贵族夫人”一边撕裂大门，一边怒吼道：“人类！别跑！让我吃了你！”

　　“……”

　　沐恩一声轻叹，看向周围。

　　公爵府这边的工作人员自然不可能只有刚才那些装鬼的普通人，因此魔法结界已经撑开，那些被邀请来游乐园参观的游客们依旧在一脸新奇的各处游玩，全然没有察觉就在他们一纸之隔的地方，竟然冒出来一只凶残的恶灵。

　　“鬼屋里的人都已经撤走了吗？”沐恩询问旁边待命的人，他还鼻青脸肿，不知道在里面扮演着什么。

　　“是的，沐恩少爷，已经全部安全撤出。”

　　“很好。”

　　沐恩将爱丽儿放下，而后猛地转身。

　　此时此刻，“贵族夫人”也终于冲破大门的舒服，满脸凶残的向着沐恩扑来。

　　猫捉老鼠了这么久，她终于可以享用这充满着生机的血……

　　铮——

　　然而迎接她的并非是梦寐以求的活人血肉。

　　而是刀光。

　　刺眼的、明亮的、灼烈的刀光。

　　刀光压成一线，无声无息的掠过空间，除了亮之外看起来没有任何的威胁，就像是一根从空中飘过的荧光蛛丝。

　　但下一刻，“贵族夫人”的凶戾凝滞在脸上，她的杀意也就此被冻结，宛若时光永恒。

　　沐恩刚才的奔跑或许因为“心脏的异常”而稍微慢了许多，但是这一刀却没有丝毫留手。

　　总所周知，心跳过快影响奔跑，但并不影响砍人。

　　甚至还有加成。

　　于是这只凶残的恶灵，就这样连带着她背后的整座鬼屋，都被竖着，一分为二。

　　很快，“贵族夫人”在阳光下消散，鬼屋也终于在刚才恶灵的肆虐，以及沐恩这最后一刀中无法再保持完整，开始缓缓倒塌。

　　发觉自己一不注意用力过猛的沐恩回神，一脸惨痛的喃喃：

　　“可恶啊……老爹庄园的十分之一……又没了……”

　　“唉，节哀。”

　　爱丽儿幸灾乐祸的拍拍沐恩的肩：

　　“我很清楚你的感受。”

　　“……”

　　沐恩深吸一口气，并没有在这个问题上纠结太久，重新微笑道：

　　“算了，钱财乃身外之物，这点付出还不至于让我动摇。”

　　“你倒是看得开。”爱丽儿撇撇嘴。

　　“那你呢。”

　　沐恩顺手将爱丽儿那被专门的化妆师细心的整理好、却又在刚才的逃跑中略有些凌乱的刘海重新梳了一下：

　　“还能继续吗？”

　　“你是在小看我？”

　　爱丽儿直接用脑袋撞开沐恩的手，表示不满：

　　“说好了会陪你约会一次，虽然我知道这不可能会成功，但因为这种小事就半途而废可不是我的性格。”

　　“很好，我们去下一个……”

　　“等等。”

　　爱丽儿打断沐恩，双手抱胸，小脸不悦道：

　　“继续是可以继续，但是下一个又不会来相同的套路吧，第一次是爆炸，第二次是恶灵，下一次是什么？进击的邪信徒？省省吧，我可不想被你这个家伙英雄救美三次。”

　　“……放心。”

　　沐恩拿出传音石，由于过于用力，手背上已经跳出青筋。

　　他十分友善的微笑道：

　　“我也早就受不了那只搞事的死熊了，现在就把他处理掉……”

　　……

　　……

　　“哦呼！爱的抱抱成功！”

　　在某个阴暗隐蔽的角落，偷偷看着沐恩以公主抱的姿态将爱丽儿从鬼屋中抱出来的画面，粉红熊顿时一甩小猫头套，发出十足满意的惊呼。

　　完美，太完美了。

　　这个世界上还有哪位感情大师，能够制定出他这般完美的计划，只是小施手脚，就让两个原本相互讨厌的家伙，如此亲密的拥抱在一起？

　　情圣，简直就是情圣。

　　粉红熊觉得自己的这方面功力早已经超脱凡人，超越大师的水平，来到一个更高的层次。

　　那是一种常人无法理解的、非人的层次。

　　“完成了，奥兰里尔大人！”

　　此时帕尔斯也擦着汗跑了回来，兴奋之色溢于言表。

　　“目标已经成功拥抱，而且还是公主抱，以爱丽儿小姐的性格愿意被公主抱，我感觉现在直接把他们送进教堂当场结婚都行了！”

　　“莫急！”

　　成为情圣之后，粉红熊感觉自己的一举一动都变得有格调起来，他抬了抬手，安抚急躁的帕尔斯：

　　“现在还不是那个时候。”

　　“对，对，约会还没有结束，我是不该那么急。”帕尔斯略显羞愧，明明他才是那个被请来的专家大师，但却是在兴奋之中犯下鏾肆lIng齐迩児泗⑻⑷这样的错误。

　　“过山车和鬼屋都不算什么，按照我们的情报，接下来的那个游乐设施才是重头戏！只要那一步成功，别说送进教堂，就算直接送进婚房……”

　　粉红熊眼中燃烧着熊熊的火焰，他已经仿佛看到了在自己这位情圣的帮助下，沐恩和爱丽儿成功开始圈圈叉叉的画面……

　　叮叮叮叮——

　　可传音石突然响起，打断了粉红熊的畅想。

　　“谁啊，这种关头来打扰我的好事。”

　　粉红熊不爽的拿起传音石，怒道：

　　“混蛋，你知不知道……呀，是我最最最亲爱的……什么？你马上就要回来了？你不是还要几天……哦哦，提前了，你现在在哪里，我忙完事就去接你……

　　什么？你到皇宫了？”

　　冷汗，开始粉红熊的额头滴落：

　　“我……我在哪里？我当然在忙正事了，巡查……没错，巡查贝尔兰德居民的生活状态，为民众的幸福生活献上自己的一份力……现在就滚回去？我我我我……”

　　臭娘们，不是说了我在忙吗？你怎么就听不懂人话？

　　瞥了眼远处似乎是向着新的设施走去的两人，粉红熊胸中憋着无尽的怒火，恨不得当即让对面那个不懂事的臭娘们知道何为真正的男人，以前的我可还能任你拿捏，但现在的我可是情圣！

　　劳资现在就让你见识一下情圣的威力！

　　“好好好……”

　　粉红熊当即一脸讪笑：“我马上就回去，马上……等我五分钟……不对，一分钟，一分钟就到！”

　　“……”

　　滴的一声，传音石被挂断。

　　帕尔斯歪着头看晴朗的天空，吹着口哨，假装没有听到刚才的话，也没有看见堂（bKql）堂情圣如此狼狈的画面。

　　“咳咳。”

　　粉红熊干咳了两声，仿佛刚才的软弱并不存在，他还是那般的从容且有格调，接着一脸郑重的拍拍帕尔斯的肩：

　　“教父，事出突然，这里就交给你了。”

　　“我？”

　　“你一个人时间不够，下面那个设施就暂时放弃，交给年轻人吧，后面还有一个最重要的地方不是吗？”

　　“这……”

　　“莫要让我失望，你可是贝尔兰德有名的恋爱教父，这件事完成之后，情圣的名号就是你的了！”

　　“不敢当不敢当。”

　　帕尔斯十分谦虚。

　　但是在他眼底的深处，却似乎有什么隐晦的东西闪过。

　　“在下能力不足，但若是奥兰里尔大人的要求的话……自然当尽力完成任务。”

　　……

　　……

　　“走吧，去第三个设施。”

　　“第三个设施？”

　　爱丽儿仰起头，看见一道高达上百米的巨大圆环矗立在游乐场的中心位置，钢铁的辐条使得圆环看起来极为稳固，而在圆环的边缘，像是果实般的座舱一个一个的垂吊着，彩色的魔石镶嵌在上面，虽然还未天黑，但已经闪烁起来，十分好看。

　　“这是什么？”爱丽儿问道。

　　从一开始，爱丽儿对这个设施的兴趣就是最大的，因为它看起来很特殊，而且外观也符合大多数人的审美，有种莫名的意境感。

　　“那是摩天轮。”

　　“摩天轮？名字也不错。”

　　爱丽儿挑眉：“怎么玩？”

　　“不需要玩，坐上去就好了。”

　　沐恩绅士的拉开座舱门：“请。”

　　“就这样坐上去？”

　　虽然有些疑惑，但是爱丽儿还是乖乖的坐到里面。

　　沐恩也随之钻进座舱，坐在爱丽儿对面。

　　爱丽儿新奇的打量四周，这种游玩方式似乎跟之前的过山车有点相似，但是实际上的感受又并不相同。

　　就比如两人就这样坐在这种狭小的密闭空间中，总给人一种怪异的感觉。

　　要不是知道对面那个家伙不是会在密闭空间内对她做什么坏事的人，她是肯定不会在力量全无的状态坐进来的，这种地方遇到危险，可是逃都逃不掉。

　　“然后呢？”

　　“然后……”

　　沐恩朝着外面的工作人员摆摆手：“然后就动起来了。”

　　沐恩话音刚落，轻微的嗡鸣从巨大圆环的最中心传来，整个座舱颤动了一下，就随着开始旋转的圆环，缓缓的升高。

　　爱丽儿依旧略带期待的看着周围，可是等了好一会儿，除了位置升高之外，并没有其他的变化。

　　“就这？”

　　“就这。”

　　“这又什么好玩的？”

　　爱丽儿十分不解。

　　这样慢慢悠悠的升高，像是蜗牛一样，刺激程度还不如刚才的过山车。

　　而且过山车好歹还能吹吹风，这样被关在密闭的空间中，除了对面的呼吸，什么也吹不到。

　　“是不怎么好玩。”

　　坐在密闭的空间中，等待着摩天轮用极慢极慢的速度旋转一周，从“玩”这个角度来说，它绝对称不上好玩。

　　但是……

　　“从另一个角度来说，摩天轮也不是用来玩的。”沐恩道。

　　“不是用来玩的，那是用来干什么？”爱丽儿好奇道。

　　沐恩没有回答，而是意味深长的温柔一笑。

　　“你知道吗？据说在摩天轮上的表白，成功率高达百分之九十五。”

　　“……”

　　爱丽儿呼吸一滞。

　　她的瞳孔微微放大，整个人突然都紧绷起来，面对沐恩的这句看似是科普的话，她却莫名的慌乱起来，不知道如何应答。

　　“不对。”

　　爱丽儿反应过来，气哼哼道：“这东西不是你第一次造出来的吗？什么表白成功率百分之九十五，你在骗我！”

　　“你真的觉得我在骗你？”

　　“……”

　　爱丽儿嘴唇一抿，差点又把那句我相信你给说了出来。

　　“你还是相信我的。”

　　沐恩笑得愈发柔和，但也没有再在这个问题上牵扯太久，他转头看向座舱之外，说道：

　　“看来我安排的没有问题，时间恰到好处。”

　　“时间？”

　　“往外看看。”

　　“看什么？”

　　“风景。”

　　“……”

　　爱丽儿眉头微蹙，实在不明白沐恩口中的风景有什么好看的。

　　她曾经用漂浮术让自己飞到白云之上，远比这个区区百米的摩天轮高得多，那时风景她都不屑一顾，并未有闲暇去多看两眼……只是坐在这个狭小的座舱中，又能如何？

　　但爱丽儿还是转头看去。

　　她看到了夕阳。橙色的夕阳。

　　半边天空被熊熊的晚霞染得绯红，鱼鳞的一般的云朵点缀在世界的尽头，当爱丽儿的眼眸与那轮夕阳对视时，她的眸光也仿佛被夕阳点燃。

　　世界满是光亮，但是黑暗也从遥远的地方探出头，难以言说的色彩与广阔尽数涌入爱丽儿的脑海，让她仿佛置身于世界的正中。

　　她在随着摩天轮上升，而那轮散发着余辉的夕阳却在下降。

　　光与暗的分界线从一端到另一端，爱丽儿下意识的追逐着那条分界线，莫名的希望它再慢一点。

　　时间也再慢一点。

　　然而时间当然不会变慢，分界线也一刻不停的赶向远方，爱丽儿看着它扫过下方贝尔兰德的街区，忽然觉得那些地方有些眼熟。

　　她看见一些狭窄逼仄的小巷，看见了早已经破产的面包工厂，看见了不久前刚刚翻修过的修道院，看见了在修道院边缘的那座小山丘上，遭受过不知道多少次木剑的砍击，但依旧挺拔的大树。

　　这是她曾经待过的地方。

　　在她最弱小，最无助的时候，她在那些小巷中摸爬滚打，只为能够获得一点夜晚栖身之所，她在那座黑心的面包工厂里工作从早到晚，只为获得一点填饱肚子的面包。

　　好在她又被那座曾经破破烂烂的小修道院收养，那里有着唠叨且脾气坏的嬷嬷，有着枯燥且无聊的早晨祷告，但她总归是能吃得饱……以及在那棵大树下，她第一次遇见了莉雅。

　　无论痛苦还是美好，翻滚的记忆随着迷乱的光影浮起又沉没，分界线继续往前，像是要把时间也丢在后面。

　　爱丽儿又看见了圣玛利亚学院，它在很远的地方，可依稀能够看见学院那座很高很高的钟楼的塔尖，在夕阳下闪着光。

　　学院太远，所以很模糊，但是她入学的时间只有短短几年，却已经有些记不起那个曾经让她最讨厌的黄毛，到底是什么样子。

　　现在这个可恶但不可恨的沐恩坎贝尔，倒是越发清晰起来。

　　“好看吗？”可恶的沐恩坎贝尔发问道。

　　“……好看。”爱丽儿如实回答。

　　“美吗？”

　　“美。”

　　爱丽儿回过头。

　　这时，她发现不只是她在看着风景，可恶的沐恩坎贝尔也在看着她，而且他离她很近，因为这里本就只有一尺之隔的空间。

　　“你也很美。”

　　他说道。

　　刹那间，夕贰亿    厁邬弃咎溜ѕаn二𝚃 月漪*阳彻底的沉入地平线，世界转眼陷入黑暗。

　　但沐恩的眼眸中，仍旧蕴着光明。

　　夕阳并未消失。

　　夕阳还留在他的眼里。

　　而且比刚才更为明亮。

　　“咚咚……”

　　寂静被某种恼人的声音打破，爱丽儿再也无法无视那无法抑制急促鼓点，因此这狭小的座舱是如此的安静，根本听不到任何其他的声音。

　　除了另一道心跳声。

　　在那目光的注视下，爱丽儿忽然觉得有些难以呼吸，温度开始升高，明明是穿着轻薄的纱裙，她却觉得莫名的燥热。

　　她终于明白这个叫做摩天轮的东西，为什么能够有着百分之九十五的表白成功率。

　　不是因为它有着什么神奇的魔力，而是因为在这里，不仅是遇到危险逃不掉，遇到这种灼灼的目光，同样无处可逃。

　　狭窄的空间，毫无退路的高空，在彼此的对视中，你所有的伪装都会被一层层的剥开，直到最深层的位置，藏无可藏。

　　而在另一边，在对面，沐恩的呼吸也开始粗重，但他依旧保持着稳重，用毫不参杂着邪念的目光，注视着爱丽儿。

　　从刚才开始，从约会开始，他就经常注视爱丽儿，很多很多次。

　　而这次不一样，单纯的注视那张俏脸已经无法满足他，他想要再进一步。

　　最开始是牵手，然后是拥抱……他的冒犯一个接着一个，而且越来越深入。

　　那么此刻的氛围如此的美好，美好到就像是那逐渐迷乱起来的星辰……他再冒犯一点，也是可以的吧。

　　沐恩起身，然后缓缓的俯身。

　　所有的光明彻底的消失，这一刻如同黎明前的那一瞬般，是最为漆黑的时刻。

　　黑到足以让人轻松的接受十分羞耻的事情。

　　爱丽儿的娇躯不断的紧绷，又放松，紧绷，又放松，时而伴随着微微的颤抖，如此循环往复。

　　但最终还是没有推开他，只是瞪大着眼，有些呆呆的看着他。

　　于是乎，沐恩满怀着期待，轻轻的吻下。

　　没有任何阻碍，没有任何反抗，他就这样逐渐贴近少女，逐渐吸入属于少女的气息，然后……吻到那个柔软的东西。

　　但那不是唇。

　　是挡在唇前的手掌。

　　“不行……”

　　爱丽儿喘着粗气，面颊酡红，仿佛用尽了全身的力气，低声说道：

　　“现在还不行……”

203、主角爱情故事（十五）
　　“现在还不行……”

　　在这一刻，沐恩离爱丽儿只有不到三厘米，他甚至都能看见那双水雾弥漫的眸中倒映出的自己，甚至都能感受到爱丽儿霎时凌乱起来的呼吸……

　　但她最终还是抬起手，挡住了他。

　　爱丽儿脸色酡红，眼神迷茫，仿佛也要被这狭窄座舱中炙热而旖旎的气氛所同化，坚硬如铁的内心融化成为绕指柔……

　　但她还是没有。

　　坚固的内心外壳，终究还是抵御住了沐恩的攻势，并未将她藏得最深、最为柔软的地方显露出来。

　　爱丽儿眼神恢复清明，长出一口气，轻轻的将沐恩推开。

　　沐恩没有坚持，重新起身，然后坐下，在无奈的叹息声中，显得有些狼狈。

　　精心的算计，大量的付出，似乎都在爱丽儿的这一句中……落了空？

　　“我……”

　　看着沐恩神情苦涩，看着他像是被主人叫骂过的金毛犬那般眼中闪过清晰的失落之色，不知为何，爱丽儿的内心蓦的收紧了一下。

　　但她还是昂着头，不屑的撇撇嘴角：“我说过，想凭这种程度把我攻略，是不可能的。”

　　“是吗？”

　　沐恩苦涩一笑：

　　“看来我终究还是成为了那百分之五啊。”

　　“什么百分之五……”

　　爱丽儿双手抱胸，头转向座舱之外，嘟囔道：“你那种不知道从哪里得来的数据，本就不靠谱。”

　　摩天轮无声的运转，两人所坐的座舱已经越过最高点，开始缓缓的下降。

　　远方的贝尔羣 二9vIᎥ翏ɩҳ医衤三把轳兰德城区亮起依稀的灯火，太由于太远，太暗，风景已经没有什么好看的地方。

　　沐恩也看着窗外，整个世界又像是被按下了静音键，万籁俱静，而且这次连心跳声都没有了。

　　两人沉默着、沉默着、直到……

　　“下次不要这样好了吗？”

　　“嗯？”

　　“那么突然……”

　　爱丽儿还是直直的盯着窗外，但是余光似乎却偶尔瞥向沐恩，她手指不断的卷动着鬓角的发丝，语气也有些吞吞吐吐：

　　“说实话，虽然我的确内心强大到不怕任何东西，但是你那么突然的做那种事，还是有些把我吓到了……”

　　“……”

　　沐恩一愣。

　　爱丽儿这幅表现看起来……仿佛刚才就算他直接强吻上去，她也不会拔剑砍人，最多只是羞恼的怒骂你几句。

　　啊，这样啊……沐恩恍然大悟。

　　看来他的攻势并非彻底落空，因为仔细一想，气氛这种东西，并不是一个人能够撑得起来的。

　　换种角度来说，既然能够到达那种气氛，就说明……

　　“好吧。”

　　苦涩之意消散，沐恩勾勒一如既往的干净微笑：

　　“我下次注意。”

　　“还……还有下次？”爱丽儿瞪眼。

　　“当然，这场约会还没有彻底结束不是吗？”

　　座舱落地，沐恩打开门，然后优雅的弯腰，伸出自己的手：

　　“这位美丽的女士，最后的舞会已经开场，我能有幸冒犯的握住你的手吗？”

　　“握……握？”

　　爱丽儿注意到沐恩说的是握，不是牵。

　　“是的，握。”

　　手掌就放在爱丽儿身前，五指干净而修长，掌心宽厚且温暖。

　　爱丽儿知道，因为她感受过。

　　感受过不止一次。

　　“那……好吧。”

　　刚刚才拒绝过沐恩一次，爱丽儿觉得自己不太好意思拒绝第二次，而且仔细想想，他们本就不是第一次握住对方的手，所以也没有什么好羞涩的。

　　于是在没有什么“迫不得已”的前提之下，爱丽儿还是举起自己的小手，像是坐在南瓜马车上的公主，将其轻轻的放在王子的掌心。

　　沐恩顺势将那只小巧的手用力包裹住。

　　“走吧。”

　　“去哪儿？”

　　“当然是最后的约会地点了。”

　　沐恩道：“你忘记你走到这里来的时候，第一次看见的东西了吗？”

　　“啊……”

　　爱丽儿微微睁大眼。

　　此时此刻，就在这个早已经变得十分熟悉的金发男人身后，爱丽儿看见那座水晶宫殿亮起无比璀璨的光辉，像是夜里的星辰与明月尽数汇聚于宫殿之中，只等待着少女去亲自摘取。

　　这一路其实玩的很开心，以至于她真的都把这个最显眼的东西给忘掉了。

　　“这个也很美，是吗？”沐恩微笑道。

　　既然建造的这座水晶宫殿，那便不可能只是放在哪里看看而已，在沐恩的约会计划中，无论他到头来成功与否，那座水晶宫殿都会是最后一站。

　　那里放着他最后的布置，为了完成那个，他花费了很大的代价，付出了很多的心血，甚至对于他来说，比从老爹那里诓来两个庄园还要艰难。

　　毕竟脑袋螺旋升天整整半天，可并不好受。

　　“这也是游乐设施？”爱丽儿呆呆的问道。

　　“不是，这是我送给你的礼物。”

　　沐恩并未多言，紧握着爱丽儿的小手，带着她往水晶宫殿走去。

　　游客已经散去，工作人员也都不见踪影，此时此刻，这里只属于他们二人。

　　两人走到水晶宫殿之前，沐恩只是轻轻的敲了敲，那座巨大的宫殿之门就轰然的洞开，像是念过了童话中的某句咒语，一切都发生的如此自然。

　　爱丽儿停驻片刻，仰头凝视那巨大的双门，觉得它的确很符合自己的想象，因为就是要有这么大的门，她才能带着自己心爱的美少女们一起开开心心的同时进进出出……再多的美少女都不会拥挤。

　　不过就对于单单两个人来说，这门的确有些大了。

　　“进去吧。”

　　“嗯。”

　　两人彼此紧握双手，彼此相靠，迈进这宏大的宫殿之中。

　　瞬间，各种被澄澈的水晶反射的动人光芒，便一起涌入爱丽儿的眼中，水晶的穹顶，水晶的墙壁，水晶的吊灯，水晶的阶梯……这里果然一切都是水晶打造的，彩色的光点彼此拼接，像是无数个万花筒，被裁剪成无数种精致的造型。

　　爱丽儿眼睛都要看花了，觉得她这辈子所目睹的最华丽奢侈之物，也不如外是了。

　　但除此之外……

　　“这里怎么这么空？”爱丽儿惊讶道。

　　水晶构筑了宫殿的主体，构筑了宫殿的一切，但除此之外，这里便没有其他任何东西了，在华贵的光芒照耀下，整个水晶宫殿的内部显得十分空旷。

　　“因为我还没有想要这里该放些什么东西。”

　　沐恩侧头，注视着爱丽儿的眼睛：

　　“而且这种事，不是应该你来考虑的吗？毕竟它现在是你的了。”

　　“我？”

　　爱丽儿茫然的挠挠头。

　　实际上她也不知道所谓的水晶宫殿里该放些什么，在她以往的幻想中，这里就是简简单单居住着自己心爱美少女的地方，其它的细节她根本没有想过。

　　但说到心爱美少女……现在还是可怜的零，甚至连水晶宫殿都是身旁这个黄毛建的……可恶啊。

　　爱丽儿再次暗中咬牙切齿，感觉异常的悲愤。

　　这又何尝不是一种屈辱呢？

　　“不过，虽然这里暂时没有什么东西，但是在宫殿的最深处，我还是为你准备了一些东西的。”沐恩又道。

　　他的视线越过宫殿中空旷的大殿，在那被水晶簇拥的地方，却有着一扇极为普通的门。

　　正因为普通，所以显眼，爱丽儿也第一时间发生了那扇门。

　　“你现在应该知道那里面是什么了吧。”

　　“你放的东西，我怎么会知道？”

　　爱丽儿撇撇嘴。

　　但话虽是那么说，她的脑海中又浮现刚才在摩天轮上所看见的风景。

　　小巷、面包工场、修道院、山丘上的树……那些熟悉的景物由近到远，在她记忆中的层次却是随着那条时光长河，由远到近。

　　借此，她已经大概能够推算出在这最近的地方，在这水晶宫殿中深藏着的……到底是什么。

　　“既然不知道，不去看看吗？”

　　沐恩像是看穿了爱丽儿的嘴硬，轻轻的推了爱丽儿一把。

　　“哼，要你管！”

　　爱丽儿不悦的甩开沐恩的手，看起来似乎对于他这种擅自的决定非常气恼。

　　但她最终还是一步一步的走到门前。

　　那扇门是木质的，十分的斑驳与老旧，与周围华丽且璀璨的水晶事如此的格格不入。

　　但就是这样一扇老旧且普通的门，这样一座没有任何特点的门，爱丽儿抚摸着，却久久不敢推开。

　　她心中十分忐忑，因为这门后的事物，她已经有整整十几年……

　　“哎呀，这怎么能行呢？”

　　可是突然，安静的水晶宫中出现第三个人的声音，打断了爱丽儿的回忆。

　　“这种浪漫的约会，怎么能够在半途中将手松开呢？”

　　“谁！”

　　沐恩瞳孔一缩，几乎是本能的将此刻毫无力量的爱丽儿护在身后。

　　“出来！”

　　“啪。”

　　暂时没有人回答。

　　而回应沐恩的，是啪的一声。

　　那是从不知道那里响起的，拍手的声音。

　　沐恩心中咯噔一下，不妙的感觉瞬间充斥，虽然暂且不知道拍手声意味着什么，他还是毫不犹豫的转身，伸出手抓向爱丽儿……

　　但……晚了。

　　轰隆！

　　整个水晶宫殿都开始动摇，一堵水晶之墙在轰鸣之中延伸，将爱丽儿与沐恩就此分隔。

　　“该死！”

　　沐恩当然不（taLi）会被区区水晶阻挡去路，顺势一刀斩开水晶墙壁，却发现墙壁对面空空如也，早已经不是刚才的地方。

　　整个水晶宫殿都发生了改变，就像是被拧动的魔方，在这轰鸣之中，爱丽儿就已经被送到了不知道何处。

　　“你看，要是松开手，就会发生这种不幸的事哦。”那个声音略带惋惜道。

　　“……”

　　沐恩脸色阴沉的回身，看向那不知何时出现在在这座水晶宫中，优雅而帅气的中年男人。

　　他一袭贴身礼服，身上喷洒着极有格调的香水，似乎才从一场与情人的约会中归来，胸前还别着一朵鲜艳的玫瑰。

　　“你是谁？”沐恩问道：“为什么会在这里，还有，你为什么会有操控这座水晶宫殿的权限？”

　　“尊敬的沐恩少爷，不必惊慌，您可以叫在下帕尔斯，如您所见，我正是由奥兰里尔阁下邀请而来，特地为您的感情大事献上自己一份力的……恋爱大师。”

　　帕尔斯恭敬的抚胸行礼，就如同面对粉红熊一般，他明明不是贵族，但礼节却挑不出丝毫毛病。

　　“奥兰里尔……粉红熊？”

　　听到这个名字，沐恩愣了一下，这才想起那是某个混蛋的真名。

　　“又是那个家伙搞的鬼？”

　　沐恩余光扫了下周围，没有粉红熊的身影，这很正常，因为不出意外的话，那家伙现在应该正在经受前圣女阁下爱的鞭挞……毕竟自己已经把粉红熊的小黄书进货渠道告诉了她，以她的脾气，不让粉红熊跪烂一吨榴莲是肯定不会放过他的。

　　“所以，这是搞什么？和之前一样，又是什么特地制造难关的攻略把戏？”

　　过山车的爆炸，鬼屋的恶灵，虽然有些俗套，但是沐恩不得不承认的确是在某种程度上帮了他一把，所以此时这样刻意把他和爱丽儿分开，也是为了……

　　“不。”

　　帕尔斯却摇了摇头道：“这次不一样哦，尊敬的沐恩少爷。”

　　“不一样？”沐恩眼睛微眯：“什么意思？”

　　“是的，不一样了，沐恩少爷应该已经知道了，之前那些手段，对于爱丽儿小姐来说，是毫无意义的，她的心防比你想象的还要坚固。

　　所以……”

　　帕尔斯张开双臂，脸上的笑意狂热而狰狞：

　　“何必要来继续这种无聊的约会呢？不如让我来直接给予你们真正的爱吧！”

　　水晶宫依旧在发出低沉的轰鸣。

　　一块块巨大的水晶摩擦着地面，彼此分离嵌合，在这座水晶宫殿外表没有任何变化的情况下，内部却在不停的发生翻天覆地的变化。

　　但就在这样嘈杂混乱的情形之中，沐恩还是清楚的听到了那一声令人毛骨悚然的轻语：

　　我爱你哦。

　　……

　　……

　　“沐恩！”

　　水晶墙壁猛地闭合，分隔了爱丽儿身后的空间，纵使爱丽儿的反应很快，但是她现在的力量根本无法突破这突然冒出来的水晶墙，只能扑在墙壁上，徒劳的砸动着。

　　“沐恩，沐恩，你听到到吗？要是听到了就回答，喂，喂！”

　　没有任何回应。

　　整个水晶宫殿的轰鸣声持续了好几分钟，但就算等那声音彻底停止，一切再度恢复平静，爱丽儿也听不见除了她自己之外任何其他的声音，也看不见除了水晶之上倒映的自己之外另外的人影。

　　“这又是什么鬼把戏？”

　　知晓自己现在不可能突破这些水晶，也无法联系到沐恩之后，爱丽儿立马就放弃了这种浪费力气的行为。

　　她皱着眉，目光沿着这面水晶墙壁一直到尽头……

　　被封死了。

　　她与沐恩之间的道路彻底被封锁，以她现在的状态肯定无法打破这种封锁，所以只能被动的等待沐恩的救援。

　　“又是之前一样的套路？”爱丽儿喃喃。

　　让她陷入危险，再让那个家伙帅气的英雄救美……不得不说，在任何时候，这都是一种百试不厌的优秀套路，因为这个世界上绝大多数少女，都会无法避免的对拯救自己的英雄一见倾心。

　　但她不同，前两次就已经证明了这种庸俗的套路对她没有任何用处，所以就算来第三次……

　　“不对。”

　　爱丽儿忽然眸光一闪：“不对劲。”

　　沐恩明明对她说过，这种套路已经不会再来第三次了。

　　虽然对于一个花花公子来说，说谎不是难事……但爱丽儿不觉沐恩会在那种时候对她说谎。

　　就如之前所说，她相信他。

　　“所以……这是发生了什么意外？”

　　想到这里，某种本能的不安开始浮上爱丽儿的心头，不断的催促着她离开此地。

　　没错，要赶紧离开，赶紧去找沐恩，不然……

　　“为什么要去找他呢？”

　　熟悉的声音说道：

　　“你不是最讨厌她吗？”

　　“……”

　　爱丽儿瞳孔骤然一缩，目光追随着声音传来的方向，扫过那一排光滑的水晶墙壁。

　　果不其然，她在那水晶墙壁之上，看见了……自己。

　　那是她的倒影，是在光线下形成的自然现象，但是此时此刻，那个倒影却脱离了本体的桎梏，诡异的自己行动起来。

　　倒影看着爱丽儿，满脸戏谑：

　　“你为什么要去找一个自己讨厌的家伙呢？”

　　“……爱神？”

　　爱丽儿显得很冷静，并没有被这三言两语牵着鼻子走：

　　“你竟然还敢冒出来？”

　　“爱神？我不是爱神，我怎么会是爱神呢？”

　　倒影先是惊异，然后嗤嗤的诡笑：

　　“我可不是爱月/漪--er氿企𐍅ıĳiu意氵坝留神，我是你的内心，你明白的……我就是你。”

　　“闭嘴！”

　　爱丽儿脸色顿时阴沉：“别拿这种话来忽悠我，我不会上当。”

　　“上当？咯咯……你不是一直在上当吗？”

　　倒影逐渐靠近，她伸出手，似乎要从水晶中走出，怜惜的抚摸爱丽儿的脸：

　　“真可怜啊，你看，你都被那个可恶的黄毛，欺骗了多少次……”

　　“滚开。”

　　爱丽儿警惕的后退一步：“我没有跟你交流的兴趣。”

　　“交流……也对，你我不分彼此，根本就没有交流的必要，既然如此，那我就直接进入正题吧。”

　　倒影微笑道：

　　“让我们回归最开始的问题……爱丽儿，你真的甘心吗？”

　　“……”

　　“你甘心自己的青梅竹马被沐恩坎贝尔抢走吗？”

　　倒影摇身一变，变化成莉雅的模样。

　　“爱丽儿。”

　　莉雅眼含泪水，楚楚可怜：“快救我，我是被沐恩逼迫的，其实，其实我喜欢的是你。”

　　“……”

　　“你甘心自己看中的美少女，也被沐恩坎贝尔抢走吗？”

　　倒影又变成塞莉西亚的模样，不过她并没有平常的冷酷，而是满脸娇羞，情意浓浓：

　　“爱丽儿卿，如果是你的话……”

　　“……”

　　“你又甘心自己最最喜欢的慕思小姐最终被沐恩坎贝尔取代，从此彻底消失在世界上吗？”

　　爱丽儿心心念念的慕思小姐出现在水晶之中，大波浪的金色长发还是那般的耀眼，她的一举一动一颦一笑，都仿佛在爱丽儿的心间舞蹈。

　　“爱丽儿，我可以成为慕思……”

　　“……”

　　“还有你的老师，你的剑……她们不在你的身边，想必也是被沐恩坎贝尔用花言巧语欺骗了，你甘心吗？”

　　天火大剑与老师的模样接连浮现，最后又再次变回爱丽儿自己。

　　倒影注视着爱丽儿动摇的眼眸，双手捧起深扎在血肉之中，那美艳至极的黑色鲜花。

　　“你不甘心，对吧。”

qiе‏r⑶l‏I‎a​n⁤g丝鸠妻衫④‎　　“你的一切一切都被沐恩坎贝尔抢走了，你怎么会甘心呢？”

　　“所以，来吧，爱丽儿，接过这个。”

　　倒影的声音带着甜美的诱惑，如那引诱人走向禁忌的果实：

　　“只要接过这个，再去杀死那个你最讨厌的沐恩坎贝尔，这一切就都能重新回到……”

　　“我说——闭嘴！”

　　突然，爱丽儿暴怒，一拳砸在水晶之上。

　　水晶绽放出裂纹，同样娇艳若花。

　　但是因为没有斗气魔力的保护，潺潺的鲜血也从爱丽儿的指缝中流淌下来。

　　她一脸狰狞，整个人气质就像是凶戾的雌兽，因为愤怒，胸膛不住的起伏。

　　“咦？”

　　倒影歪头，毫无高光的眼瞳之中，流露出一抹疑惑：

　　“为什么，难道你……”

　　“……”

　　爱丽儿转头狂奔。

　　手上的血液仍在流淌，那一拳过于用力，甚至有可能震伤了自己的骨骼，但她全然不顾，埋头奔跑。

　　心中的阴冷愈发明显，汹涌的黑暗在身后蔓延，爱丽儿听到了愤怒的尖啸，似乎在得知攻心不行后，那具倒影直接就选择了强行侵蚀她的精神。

　　她的内心本就有破绽，而且早已经中招一次，又怎么可能抵御得了这种卷土重来的邪神污染？

　　爱丽儿感觉自己的意识越来越模糊，数不清的呓语在耳畔回荡，一只只惨白的手似乎从黑暗中探出，要将她再一次抓回到万劫不复的深渊……

　　嘎吱。

　　忽然，有开门声传来。

　　爱丽儿再次看到了那扇门，那扇普普通通的门，而此时，那扇门竟是自动打开了一条缝……

　　【啊——】

　　圣洁的光辉从门缝中涌出，短暂的帮爱丽儿击退那如跗骨之蛆的黑暗，她也抓住机会，一把推开那扇残破斑驳的门。

　　嘎吱——

　　熟悉又陌生，曾经早已习惯，却又在漫长时间中忘记的，生锈的铰链所发出的声音，回荡在爱丽儿的耳畔。

　　爱丽儿站定，然后就在这嘶哑的声音中，不自觉的陷入愣神。

　　她甚至都忘记了刚才的追逐与侵蚀，她就站在这里，呆望着身前的一切。

　　一座满是杂草的小院倒映在她的眼眸之中，那里有早已干枯的葡萄藤架，用石板盖着的古井，晒在低矮屋顶上的柿饼……还有一柄木剑，插在小院的最中心。

　　“啊……果然……”

　　虽然之前就早有猜测，可是这已经十多年未曾见过，却能够看一眼就让她想起所有细节的地方，还是让她那颗坚硬无比的内心，都不禁泛起涟漪。

　　小院，那个曾经被她烧掉的小院，那个还未变得坚强的她所居住的小院，此刻竟是真实出现在她的眼前。

　　“沐恩……竟是把这里重建了吗？竟然连所有的细节都完全复原，这真是……”

　　爱丽儿深吸一口气。

　　好厉害。

　　不管从哪个角度来说，都好厉害。

　　“仔细想想，他总是会做出一些出乎我意料的事啊……”

　　爱丽儿嘴角勾勒一抹弧度，少有的温柔。

　　作为送个自己的礼物，这里的确值得赞赏。

　　爱丽儿决定从这里出去之后，不挑那个家伙的刺了，还要好好的夸奖他一下。

　　小皮鞋踩着满地的枯草，发出窸窣的好听声音，爱丽儿踮起脚拿走一块柿饼，随意的啃了一口，任由阳光晒过的香甜气味在嘴中蔓延。

　　明明刚刚才经历那无比危机的一刻，爱丽儿此时却下意识的放松下来。

　　不管以怎样绷紧神经的状态在世界上行走，但终有一个能够让你忘记一切的地方存在。

　　爱丽儿很早已经就弄丢了那个地方，而现在，她终于暂时找了回来。

　　虽然这里并不会完整。

　　因此，不管外面还有什么样的危险，现在的爱丽儿都不想去在意了，她只想要以这熟悉的一切，久违的去悼念她那许久已经未曾悼念过的……

　　啪嗒一声，柿饼掉落在地。

　　当房门被推开之后，爱丽儿站在门口，俏脸上浮现的，是从未有过的诧异与迷茫。

　　“妈……妈？”

　　房间中的一切如故，那些简单的摆设都与爱丽儿记忆中没有任何区别，沐恩不知道用了什么方法，把一切都复现的如此完美。

　　完美到就连那道本该早就逝去的身影，此刻也正坐在床铺之上，眺望着另一边的天空。

　　那个最后的、能够让一切完整的碎片，竟是如此猝不及防的……出现在她的面前。

　　“爱丽儿？”

　　身影回过头，露出那张爱丽儿几乎都要忘记的……温柔的脸。

　　“你回来了吗？”

　　“妈……妈妈？你……怎么会？”

　　爱丽儿几乎以为是在做梦，可是手上传来的刺痛依旧如此清晰。

　　难道说不是梦，而是某种幻术？

　　爱丽儿目光快速的扫过整个房间，想要寻找这其中的破绽……她真的找到了不对劲的地方。

　　就在房间中的小桌上，放着一只钟，一只造型奇特，但看起来很古老的钟。

　　古老时钟滴答滴答作响，细数着时间的流逝，期间还夹杂着隐隐的齿轮转动声——但爱丽儿很确信，以她当初那个一贫如洗的家庭，是根本用不起时钟这种东西的。

　　她快步过去，一把抄起时钟，正要检查其异常……然后她就发现了被压在时钟下的纸片。

　　上面用十分漂亮的字体，写着一段话：

　　“这并非是如何耀眼的奇迹，只是微不足道的往昔幻影。”

　　“……”

　　爱丽儿用微微颤抖的手将纸片拾起，然后翻转过来。

　　“首次约会纪念日快乐，爱丽儿。”

　　“沐恩留。”

204、主角爱情故事（十六）
　　天光渐暗，夜色笼罩。

　　在那座三天之内拔地而起的游乐场之中，水晶宫殿依旧闪烁着璀璨的光辉，令无数路过之人驻足赞叹。

　　然而没有人察觉，一道无形的界限已经分割了这里，将这里变成了绝对无法从中逃脱的……死地。

　　“怎么又是你们这些爱神信徒？”

　　由于帕尔斯挡在前面，沐恩也无法阻止整个水晶宫殿陷入封锁，只能颇为无奈的叹口气：

　　“这世界上邪神那么多，为什么偏偏就是你们这般的活跃？”

　　邪神也好。

　　邪信徒也好。

　　其他的邪恶势力搞事，似乎都有着自己的矜持，一般不出来浪，但一冒头，基本就是个大的。

　　但唯有爱神，荤素不忌，秉持着蚊子再小也是肉的基本原则，几乎所有事件祂都要来偷偷的掺一脚。

　　前几次就算了，而这一次，祂竟然还杀了个回马枪？

　　真是……

　　“足够让人厌烦啊……”

　　沐恩握紧纯白双刀，毫不克制的杀意在他身上涌动，之前被戏耍偷袭的画面还在脑中不断闪现，因此他对那个邪神之耻的怒火早已经到达了爆发的边缘。

　　“别激动别激动，尊敬的坎贝尔少爷，打打杀杀多不好。”

　　但帕尔斯像是没有感觉到沐恩的杀意，依旧是那幅恭敬的姿态：

　　“这一次，我可是来帮你的。”

　　“哦？帮我？”

　　沐恩冷笑道：“什么时候堂堂邪神之耻也转 性了，变得这般乐善好施了呢？”

　　“吾主一向十分乐善好施，祂是爱之神，向人间散播真正的爱，就是祂最大的祈望。”

　　帕尔斯张开双臂，恭敬的面容之上，又浮现出病态的狂热：“所以就如我刚才所说的那般，沐恩少爷，我是来帮你的，我会给予你吾主真正的爱，让这段感情故事，真正的画上完美的句号。”

　　“去你妈的吧。”

　　单纯的嘴臭，却能换来最单纯的爽感，沐恩讥讽道：

　　“我需要那个**的爱？祂要是真爱我，现在就自杀，我结婚的时候一定把祂的墓碑带上。”

　　“真的不需要吗？”

　　帕尔斯并未生气，只是反问道：

　　“仔细想想看吧沐恩少爷，您努力了这么久，辛苦了这么久，耗费如此多的金钱与心神，不就是为了俘获爱丽儿小姐的信吗？问题是，你想要攻略她，可是却连她的心防都打不开，你又如何俘获她的内心呢？”

　　“……”

　　沐恩陷入沉默。

　　不管他有多讨厌爱神的信徒，但是有些话他说的没错。

　　是的，他失败了。

　　到现在为止，他依旧没能攻破爱丽儿那坚固无比的心防，无论是过山车、鬼屋，还是摩天轮，他之前所做的那些，似乎最多只能在爱丽儿的内心之外的那层坚固防御上，撬开一道小小的裂痕而已。

　　那已经是极限了，却无法改变什么。

　　到最后，摩天轮上的拒绝，似乎就是结局了。

　　“看吧。”

　　帕尔斯得意的笑道：

　　“您也是知道的，你所做的一切毫无意义，既然如此，不如让吾主……”

　　“不，你说错了。”

　　但这时，沐恩突然打断帕尔斯。

　　“或许我真的很没用，没办法动摇爱丽儿的内心，没办法彻底攻破她的心防，但是……”

　　“但是？”

　　“但是这个世界上能够攻破她心防、让她卸下那层坚固外壳的人……”

　　沐恩露出微笑，

　　“肯定存在着，不是吗？”

　　是的，似乎。

　　爱丽儿还没从哪里走出，一切的结局，尚未定格。

　　……

　　……

　　“妈妈……”

　　看着纸上的文字，爱丽儿几乎是瞬间就鼻子一酸。

　　往昔幻影是什么？这个钟是什么？她暂时不清楚。

　　但是她现在唯一知道的是，此刻出现在她面前的妇人，既不是做梦，也不是幻术中的假象。

　　至少在这时钟尚未走完的时间里，她是真实存在着的。

　　爱丽儿好好的收起那张便条，将其放在自己这袭漂亮裙子最安全的内衬中，然后转身，急切而又温柔的扑在熟悉的木床上。

　　“妈妈，我回来了……”

　　被褥打满了补丁，但满是阳光的气息，浓郁的药味有些刺鼻，却如同一阵清风，瞬间便将爱丽儿刚才经受的精神伤痕彻底抹平。

　　她贪恋的用脸颊摩挲着，寻找着儿时的记忆。

　　“你回来啦……”

　　妇人抬起手，同样温柔的抚摸少女的头：

　　“你都这么大了，我的小爱丽儿。”

　　“嗯，我长大了……”

　　爱丽儿轻轻的嗯一声，带着愈发厚重的鼻音：

　　“已经十多年了，我当然长大了……”

　　“已经这么久了吗？”

　　妇人神情惊异又恍然：“明明对我来说，还只是一瞬……这样啊，原来你已经一个人独自前行很久了。”

　　“是妈妈自己要留在原地……”

　　“我老了，走不动了，你能走那么远，很好，真的很好……”

　　妇人眼角泛着泪花，枯瘦的手指帮着爱丽儿细心的梳理着发丝，这样的事在往前的许多年里，她每天都会做，可是对于爱丽儿来说，她已经十多年没有感受过自己母亲指尖的温度。

　　爱丽儿默默的感受着，不知为何，她又想到了沐恩那次为她梳理刘海……他的指尖也很温暖。

　　“来，给我讲讲你这些年发生的事吧，妈妈很想听。”

　　梳理完头发之后，妇人将爱丽儿拉进被窝，让她坐在自己对面。

　　就像是曾经每一次，小爱丽儿从外面冒险归来之时，妇人都会这样拉着她，促膝长谈。

　　“嗯。”

　　爱丽儿深吸一口气，将那些翻滚的情绪暂时压制，然后用非常昂扬的语气，对着妈妈说道：

　　“妈妈，你听我说，现在的我，可厉害了……我完成了我的诺言，我变强了。”

　　她说从妈妈留下的戒指中遇到了老师，老师教她变强的方法。

　　她说在一棵大树下遇到了莉雅，莉雅很可爱，也很善良，总会在修女嬷嬷因为她做不好晨间祈祷而罚她不准吃早饭时，偷偷的把自（vQkm）己的那份分给她。

　　当然，嬷嬷也是个好人，面包最后还是会留给她，她也与莉雅一起分享。

　　她说她第一次凝练出斗气很开心，第一次感受到魔力也很开心，还有第一次学会武技，第一次使用魔法，只是攻击魔兽时一不小心魔法放偏了，她被魔兽追了三个小时。

　　她说她用多个身份潜入贝尔兰德的黑市中，将一些贪婪的蠢货耍得团团转。

　　她说她很会黑吃黑，自从知道黑市之后，就从来没有为钱发愁过。

　　她说她考进了圣玛利亚学院，打败了那个想要走后门而为难他的贵族子弟，获得了教授的青睐。

　　她说她开始冒险，在老师的指导下，通关了一个又一个古代遗迹，获得了很多十分了不得的东西。

　　她说……

　　她说……

　　爱丽儿一直在说，从十年前，说到现在，说到兴奋处，她总会配合一些肢体语言，向妈妈展示当时是多么的危机，而她又是多么的机智与勇敢。

　　而妇人也一直在听着，时而点头，时而夸赞，时而随着爱丽儿夸张的动作笑了出来……

　　这是爱丽儿久未感受过的温馨，她讲了很久很久，甚至说到了这次的约会，这些事都没有什么好隐瞒的，她言语间充分表达了对于沐恩不自量力行为的不屑……时钟依旧在滴答滴答的转动，但走得很慢。

　　“我这次会约会也是迫不得已，那个爱神不讲好歹，偷袭了我，等到约会结束之后，我一定会找到其他的办法解除污染，妈妈你相信我！”

　　爱丽儿双手抱胸，十分自信的说道。

　　“嗯，我相信你，我的爱丽儿是最厉害的。”

　　妇人微笑着点头，爱丽儿所描述的这十多年时间里发生的这一切，对于她这个曾经伯爵府的普通侍女来说，的确是十分无法去理解的波澜壮阔，可是她却没有丝毫的怀疑，一直在耐心的倾听。

　　因为她笃信自己那个比谁都坚强，比谁都勇敢的女儿，一定做得到，一定能够完成她曾经所说的那些话……变得比谁都强，无论是内心，还是身体。

　　但是听到最后，妇人脸上的微笑，却逐渐化作深深的悲悯与自责。

　　她凝视着爱丽儿，明明她的女儿是如此的神采飞扬，可是她看见的却不是这些，而是在那光鲜艳丽的背后，深藏着的鲜血与火焰。

　　爱丽儿从那里走来，孤身一身，满是倔强。

　　“爱丽儿……”

　　妇人张开双臂，一把将爱丽儿搂入怀中。

　　“爱丽儿，我的小爱丽儿……这些年来，你一定很辛苦吧。”

　　“不辛苦！”

　　爱丽儿感受着母亲的温暖，依旧昂着头笑道：

　　“一点都不辛苦，变强是我的目标之一，我也成功做到了，我怎么会感到辛苦呢？”

　　“……真的？”

　　“当然是真的，我会骗妈妈吗？”

　　“……”

　　妇人沉默着，双手按在爱丽儿的肩膀上，仔细的端详她。

　　她的那双眼眸清澈，如同宝石，此刻也正扑闪扑闪的看着妇人，没有丝毫躲闪，只是似乎不解为何妇人突然变得有些古怪。

　　“妈妈？”

　　在说那些话的时候，爱丽儿的表情也是那般的正常，任何说谎时会出现的小动作，在她的神态上都没有任何的表现。

　　就像是沐恩曾经问她一些问题，而她从容回答时一样。

　　这是当然，对于爱丽儿来说，她并没有说谎，她说的都是真话，都是发自自己内心的真话，既然是真话，她又何须躲闪和心虚呢？

　　可是……

　　“爱丽儿，你又在骗自己了。”

　　妇人眼中的怜惜与自责没有丝毫消散，反而愈发浓郁深沉。

　　她想起那个小小的爱丽儿，为了变强保护妈妈，她会在大雪纷飞的小院里不断锻炼着自己偷学来的招式，一下又一下的挥着木剑，直到指尖鼻尖冻得通红，直到掌心磨出水泡。

　　“爱丽儿，辛苦吗？”

　　“不辛苦。”

　　瘦弱的小小爱丽儿一把擦掉眼角因为疼痛蓄满的泪，笑着说道。

　　“一点都不辛苦。”

　　那时的她就和现在一样，为了不让妈妈担心，说出了自己“发自内心”的“真话”。

　　但……

　　怎么可能不辛苦呢？

　　她只是孩子。

　　怎么可能不辛苦呢？

　　她只是个普通的少女。

　　她不感到辛苦，或者说她认为自己不辛苦，是因为那个太快长大的小女孩学会的第一件事……就是欺骗自己。

　　欺骗自己，不断欺骗自己，欺骗到让自己都觉得自己说的是真话，而不是谎言的地步。

　　而在这经年累月，一路直面艰难险阻前行的十多年之中，她的这份自我欺骗，已经到达什么程度了呢？

　　“妈……妈妈，你在说什么呢……”

　　爱丽儿勉强露出笑容：“欺骗自己什么的……我怎么会有呢？我说的都是真话，我从来不骗你……”

　　“我当然知道你没有骗我，你对我说的是真话，但是……我可怜的小爱丽儿，你能不能对自己也说一次真话呢？”

　　妇人拥抱着爱丽儿，额头相抵：

　　“你真的没有察觉到吗？”

　　“……察觉到什么？”

　　妇人暂时没有回答这个问题。

　　因为一个人是很难察觉自己的问题的，爱丽儿这些年的自我欺骗，早已经把这种东西当做了理所当然。

　　需要一个破绽，一个足以让爱丽儿无法再逃避的破绽。

　　而那个破绽……似乎早已经出现了。

　　妇人想了想，说道：

　　“你刚刚说，会有这个约会的原因，是因为慕思小姐？”

　　“嗯嗯！”

　　爱丽儿立马气愤的点头：“都怪那个可恶的沐恩坎贝尔，要不是他变成慕思小姐扰乱我心，我怎么沦落到这么狼狈的下场！”

　　“是吗？可是……”

　　妇人一刻不瞬的顶着爱丽儿的眼睛，不让她的视线偏离开：

　　“既然你是因为那个慕思小姐才有这场约会，可在你讲述约会的过程中，为何却一次都没有提到慕思小姐呢？”

　　“……欸？”

　　爱丽儿一愣：

　　“没有吗？”

　　“没有哦，爱丽儿。”

　　妇人温柔却直白的说道：

　　“至少在你一脸兴奋的讲述过山车、鬼屋和摩天轮的时候，讲述这个约会是多么的无聊和不自量力的时候，你嘴里一直都是那个叫做沐恩的小子。明明你喜欢的是慕思小姐，这种约会就是对她的背叛，可是你在这场约会中，甚至都没有想起她，不是吗？”

　　“……”爱丽儿僵住，她的视线下意识的想要移开，却因为妇人一直捧着她的俏脸，无处可逃。

　　“你讲了这么多的话，从开始到现在，慕思小姐只出现了三次，分别是你和她的初遇，再遇，和离别，如此简单的三次。”

　　妇人继续说道：

　　“但是沐恩这个名字……出现了一百多次……从那场地下的冒险开始，你就一直在说他。”

　　“不……我没有……我怎么可能……”

　　爱丽儿摇头，还想否决。

　　但是妇人完全不给她这个机会，她最了解她的女儿，这个小女孩比谁都倔强和固执。

　　好在，某人留下的痕迹，终究化作了爱丽儿心灵上的破绽，让妇人得以顺着那些痕迹，轻轻的剥开她的心。

　　咔咔。

　　爱丽儿突然⑶#师冥妻侕鸸 俬⑧司听到了什么破碎的声音。

　　她惊恐的挣脱妇人的桎梏，看向周围，想要寻找破碎的源头，可是这个房间里根本没有什么破碎，一切如常。

　　直到妇人轻轻的将她的手，按压在她自己的胸口，她才恍然明白。

　　破碎的东西不在这里，在她的心中。

　　在妇人的逼视下，她内心最为柔软的那部分，终于一点点的挤开了坚硬的外壳，彻底的显露在外……

　　无数的画面，随着心防破开，不断的在她的眼前闪过。

　　十岁的时候，她告诉自己不会害怕，她已经长大了，可是握紧木剑的手，依旧在不停颤抖。

　　在小巷里游荡，没有打过那些比她大的孩子的时候，她告诉自己不痛，早已经习惯了痛楚，但她依旧会因为伤势彻夜难眠。

　　独自第一次讨伐魔兽的时候，她告诉自己很冷静，但那第一道魔法，还是从魔兽的身边擦肩而过……

　　她不害怕，她不痛苦，她不紧张……但她其实很害怕，很痛苦，很紧张。

　　这些软弱对于她来说都是无用的，只会拖累她变强的脚步，所以她每一次都会将其藏在最隐蔽的地方。

　　直到成为习惯。

　　自我欺骗的习惯。

　　然后，然后……

　　然后就到了在那座地下空间的时候，她看着沐恩与安在光芒下相拥，她很嫉妒，于是她告诉自己……

　　“可恶的沐恩坎贝尔，你凭什么能够跟那种美少女抱在一起，我讨厌你。”

　　但是……实际上，她嫉妒的并不是跟安拥抱的沐恩，而是跟沐恩拥抱的安。

　　只是对调了角色，意义却已经截然不同。

　　因此，她内心的扭曲也并不是慕思小姐从这个世界上消失了，她却还念念不忘。

　　而是她不知何时喜欢上了自己曾经最讨厌的家伙，却自认为没有喜欢……

　　在过去的十多年里，她不断的欺骗自己，以至于内心的缺口越来越大，她也只能不断的吞吃遇到的一切，不断的填补内心的空洞。

　　却没有发觉，她的空洞早已经不知道在何时被填满。

　　她最会自欺欺人了。

　　以至于这份欺骗，甚至蒙蔽了爱神。

　　那颗种子的确长在了她的心底，却又没有完全生长在它该生在的地方，只是在一层层的坚硬外壳中生根发芽。

　　她并未被彻底的污染，所以刚才的那个“倒影”，才会如此的愤怒。

　　“是这样吗……”

　　爱丽儿呆滞呢喃着，有些无所适从。

　　她的手在自己心口摸索着，最终摸索出那张纸条，纸条上还是那句简简单单的话，却不知道蕴含着多少的心血与努力。

　　“首次约会纪念日快乐，爱丽儿。”

　　𝟢衣陵I弃Ԅ 吴𝟪𝞺鸠~四久覇 阅-уi“沐恩留。”

　　沐恩两个字在她眼前不断翻转，描绘，上色，最后完整的勾勒出一道金发的人影。

　　那个她早已经在心底挥之不去的人影。

　　啊，是这样的。

　　其实道理很简单，如果她喜欢的真的是“慕思小姐”，那么无论沐恩怎么邀请，她也不会答应这场在她看来无比滑稽的约会。

　　她不会穿上他给的衣服，不会与他一起去坐过山车，一起去鬼屋冒险，一起去坐摩天轮，两个人待在狭窄的房间中，在无处可逃的地方看风景。

　　她不会任由她拉着她的手，搂住她的腰，甚至对她做那种亲昵的举动。

　　因为她是爱丽儿，世界上最为固执与顽强的爱丽儿，她不愿接受的东西，没有任何人能够让她接受。

　　而她一但接受，就说明……

　　“知道了吗？”

　　妇人轻声说道：

　　“你最后所讲的，根本就不是一个谁攻略谁的恋爱故事，而是一个关于寻找隐藏起来的本心的故事，约会其实就和接吻一样，它不该是开始，而是一切缘分水到渠成之后的……结果。”

　　自认为还未开始，但是彼此相依想靠，彼此的携手前行，早已经在不知不觉间，注定了这份结果。

　　这份结果一直就藏在少女的内心最深处，可直到现在，她才真正的直视到自己的内心。

　　“明明我是最喜欢美少女的……”

　　爱丽儿瘪瘪嘴，蓦的将那张纸紧紧握进掌心，呢喃道：

　　“你可要好好负起改变我的这份责任啊，可恶的沐恩坎贝尔……”

　　……

　　……

　　滴。

　　滴。

　　滴。

　　叮——

　　古老的时钟发出清脆的鸣响，细长的指针缓慢蜗行，但最终还是走完了最后的距离。

　　“看来时间已经到了。”

　　爱丽儿贪恋的从床上一身，眼中还满是不舍：

　　“我要走了，妈妈。”

　　“嗯。”

　　妇人含着泪光，露出微笑。

　　这隔着十多年的久别重逢，终究无法长久。

　　但她已经很满足了，因为她知道自己的女儿已经健康的长大，而且不会畏惧这个世界上的任何困难。

　　“对了，这个该给你了。”

　　妇人忽然伸出手，将一样事物递给爱丽儿。

　　爱丽儿接过后，眼睛微微睁大。

　　因为一枚熟悉的古朴戒指，此刻正静静的躺在她的手掌之中。

　　“这是……”

　　“某人让我给你的，他说不管结局怎么样，这就是最后的终点了，所以他也就没有再禁锢你的必要。”妇人促狭的眨眨眼：“那看起来是个好男人，跟你那个糟糕父亲完全不同，就是看起来太受女孩子喜欢了，你得小心哦。”

　　“某人……”

　　爱丽儿咬了咬嘴唇：“笨蛋。”

　　告别很短暂，爱丽儿眼前的熟悉画面开始扭曲，这往昔的幻影，一点点逐渐消散。

　　“对了。”

　　在消散的最后一刻，妇人叫住爱丽儿。

　　“我还没有问那个最重要的问题呢。”

　　妇人眷恋注视着身穿合体白色丝质长裙，身姿袅袅，美艳动人，早已经出落成漂亮大姑娘，就是不知为何胸前如此残念，一点都不像她的少女，轻声问道：

　　“你找到自己的幸福了吗？爱丽儿。”

　　“……”

　　爱丽儿恍然若梦。

　　直到现在她才想起，当她失去自己唯一的亲人后，如此努力，如此拼命，如此不顾一切的变强，到底是为了什么。

　　是为了曾经向妈妈许诺的，她必须找到的幸福。

　　所谓的水晶宫，也不过是那个目的中用来点缀的星辰而已。

　　而现在，她不仅找到了星辰，还找到了太阳。

　　“嗯。”

　　爱丽儿认真回答道：

　　“当然。”

205、主角爱情故事（终）
　　钟声停歇，光影散去，一切终究回归到它本来的样子。

　　爱丽儿抬起头，早已经什么都不剩下的院落杂草丛生，曾经火焰熊熊燃烧的痕迹依稀可见，那座低矮又狭窄的房屋，此刻只剩下一些断壁残垣。

　　唯有在院落的中心，不知道谁垒起了一座小土堆。

　　没有墓碑，没有坟冢，大火和时光抹去了一切，只是在小土堆前静静的摆放着一束白菊花。这个时月菊花是非常难得的，定然又是十分奢侈的用魔法催熟。

　　花还很鲜艳，摇曳在微风中。

　　“笨蛋。”

　　爱丽儿深吸一口气，低低的斥骂一声，嘴角却不禁勾勒起微笑。

　　心脏暖暖的，当所有的外壳都卸下之后，她也终于得以体验这种少女的美好与烦恼。

　　“我会回来看你的，妈妈。”

　　爱丽儿轻轻的抚摸着那束白菊花，又向妈妈许下承诺，不过这个承诺，已经不需要她再去封闭自己的内心了。

　　她会在阳光下行走，直到永远。

　　悼念完，爱丽儿转身，面对那扇门。

　　当时光长河中截取的这段往昔幻影消失之后，就连这里的时间流速也终于恢复了正常。

　　她和妈妈交谈了那么久，对于外界来说也不过是十分钟而已。

　　砰——砰——砰——

　　经过某种加持的门在砰砰作响，正被什么冲撞着，看起来已经要坚持不住。

　　没有了时间的壁垒，来自邪神的危险再次追上了爱丽儿。

　　她并未恐惧，也并未逃离，就这样坦然的推开了摇摇欲坠的破旧门。

　　可怖的呓语与嘶吼瞬间灌入她的脑海，而在横戈于她面前的水晶之中，依旧酝酿着难以想象的黑暗与扭曲。

　　但与刚才不同的，在她眼眸中倒映的画面，已经不再是她自己。

　　或者说已经不再是潜藏于她心底的污染。

　　而是一团畸形跳动的肉瘤。

　　肉瘤撕裂开一只狰狞的眼瞳，正满是愤怒而怨恨的凝视着她，仿佛恼火于她之前的欺骗，与此刻的从容。

　　“老师，在吗？”

　　“一直都在。”

　　“很好。”

　　爱丽儿将古朴的戒指重新套入手指，天火大剑飞出，亲昵的蹭着她的手背。

　　她顺势握住剑柄，梳理整齐的发丝舞动，熄灭已久的火焰，于此重燃：

　　“接下来……我要大闹一场了。”

　　……

　　……

　　“看来，你是不愿意接受吾主的爱了吗？”

　　面对沐恩的拒绝，帕尔斯还是那般有耐心，毕竟宣扬爱神的伟绩对于他来说也是一件非常重要的事。

　　“废话。”

　　沐恩不屑嗤笑：

　　“我为什么要接受一个恶心变态邪神的爱，还是那句话，祂要是愿意自杀的话……我保证这个世界上会有很多人‘爱’祂，到时别说我，往祂坟头上献花的人能够从这里，一直排到圣城。”

　　毕竟一个牺牲自己，成就世界和平的邪神，谁不爱呢？

　　说不准教宗都得亲自为祂写一段墓志铭。

　　“唉……何等的愚昧，何等的可惜。”

　　听到此，帕尔斯低垂眼睑，十分失望。

　　为什么呢？

　　明明他都如此的诚恳，如此的痛陈利害，又如此的慷慨，将吾主神圣之爱不收取分毫代价的给予沐恩坎贝尔……

　　可他为什么还是要拒绝呢？

　　明明接受吾主的爱，是如此轻松，如此愉悦，如此幸福的事，不是吗？

　　“我啊，也曾经和你一样。”

　　帕尔斯摘下胸前的玫瑰，放在指尖把玩，花瓣被一片一片的摘落，他的脸上浮现一抹回忆之色，竟是就这样自顾自的说了起来。

　　沐恩眯了眯眼，因为搞不清楚对面的路数，暂时未动。

　　“年轻的时候，我遇到了一个女孩，她真美啊，善良、温柔、直率，在那个我还一无所有的年岁，只有她不会像那些势利的家伙一样，用鄙夷的目光看我。”

　　画面流转，帕尔斯似乎看到了一个美丽的女孩，在他走投无路、跟乞丐一样狼狈的时候，微笑着对他伸出手，送给他面包和热汤，给予他从未有过的温暖。

　　“我一眼就爱上了她，认为她就是我这辈子唯一的挚爱，我不断的努力奋斗，不断的提升自己，从贝尔兰德的下城区，从一无所有的穷小子，一步一步的爬到了很高的地方。”

　　没有人能够知道，从下城区的那种肮脏的地方出人头地到底有多难，帕尔斯只记得无数次嘲笑，无数次的痛苦，无数次的迷茫，几乎像是要海啸一般，要将他淹没。

　　唯有在夜里，他远远眺望那一缕温暖奢华的灯火，才会心生安慰。

　　他相信，她也在等着他。

　　“可是……”

　　帕尔斯猛地握拳，将花瓣彻底碾碎。

　　怨恨与愤怒，在他的眼底汹涌流淌。

　　“当我获得了成功，一身光鲜的站在她面前时……她竟然拒绝了我。”

　　“她拒绝了我！！你能相信吗？她竟然拒绝了我！拒绝了为了能够站在她面前，如此努力，如此付出的我！！而且最可恨的是……沐恩少爷，你知道最可恨的是什么吗？”

　　帕尔斯抬起头，癫狂笑着：

　　“她竟然说她不认识我，她不知道我是谁，也不知道什么面包和热汤，她甚至让我滚……我当然不走，我爱她，我要和她在一起，我在充满荆棘的道路上摸爬滚打都是为此……然后，然后她就让她的丈夫，没错，她已经结婚了，她的丈夫出面，将我赶走了，像是狗一样赶走了。

　　被赶走一次，我不觉得有什么，我以为她只是没能认出我，或是太激动了，害羞了……后来我又去找了她几次，结果她每次都躲着我，甚至最后她说她忍无可忍，说我是个疯子，是个变 态……还让他的丈夫将我打成了重伤，明明我什么都没有做，我是想让她想起曾经的爱而已……沐恩少爷，您也觉得可恨吧。”

　　帕尔斯松了松领结，寻求认同般的看向沐恩：“对吧，真的很可恨吧，明明我为她做了那么多，甚至我当时还购买了整条街的鲜花，都送进了她的房间之中……”

　　“……你在说什么屁话。”

　　沐恩脸色逐渐凝重：

　　“你口中的女孩只是帮助过你一次吧，她当然不认识你，你去骚扰别人，被打伤不是应当的吗？”

　　“可恨吧，可恨吗？当然可恨。”

　　帕尔斯却仿佛没有听见沐恩的话，依旧在自顾自的呢喃：

　　“从那个时候我就知道了，女人是善变的，是卑鄙的，是冰冷无情的，她们轻易的捕获你的真心，却又将你无情的抛弃，你明明付出了自己全部的爱，却落得满盘皆输……所以……所以……

　　所以我最后恳求了吾主……希望能够让她愿意接受我的爱。”

　　血色的玫瑰，开始在帕尔斯的脚底盛开，如墓碑前的花丛。

　　帕尔斯伸出手，探入鲜花之中。

　　“伟大的吾主回应了我，向我赐下祂神圣的爱！那爱不一样，是伟大的！圣洁的！平等的！是足以将我那空荡荡的内心……彻底填满的！是真正的爱！”

　　帕尔斯猛地一拉，一道身影被他从花丛中拉出。

　　那是一道身穿洁白婚纱的人影，在玫瑰的点缀下，美得不可方物。

　　但当人影从花丛中现身之时，一股淡淡的恶臭弥漫，让沐恩不禁皱起眉。

　　他终于明白帕尔斯为何会喷洒那般浓郁的香水了……那并非只是为了增添格调，同时也是为了掩盖他周身那微不可查的……尸臭。

　　因为此刻，当人影的轻纱飘起，显露出来并不是美女的少女容颜。

　　而是一张半腐烂的狰狞脸孔。

　　那是一句少女的尸体。

　　帕尔斯在少女那腐烂的唇上轻轻一吻：“你看，现在她就爱着我呢。”

　　我爱你哦。

　　我爱你哦。

　　早已经死去的少女深情回应。

　　“……”

　　沐恩的眼角忍不住抽搐。

　　虽然早已经见识过爱神以及爱神信徒的恶心，但此时此刻，他还是被眼前这家伙的重口味震撼到了。

　　但同时，心中流转的是淡淡的悲悯与逐渐积蓄的怒火。

　　“请你，不要拿你那恶心至极的脑回路，去玷污爱这个字好吗？”

　　沐恩含着愠怒，一字一句道。

　　“女孩从来没有爱过你，爱是双向的，而不是你一个人可悲的臆想！”

　　“玷污？臆想？”

　　帕尔斯摇摇头：“看来沐恩少爷你还不懂，不过没关系，我会让你懂的，我来的目的也正是因为……你说对吗？亲爱的？”

　　是的。

　　亲爱的。

　　少女没有开口，已经是尸体的她也无法开口，但是沐恩却仿佛听到了这样的回答。

　　咯啦（dhmV）。

　　帕尔斯怀中的少女尸体猛地转头，看向沐恩。

　　她的双眼早已经是空洞，但是透过那幽深的空洞，沐恩仿佛真的感觉一道痛苦且悲伤的灵魂在与他对视。

　　而与之同时袭来的，是仿佛深入灵魂的阴冷。

　　沐恩眸光一凝，在感觉到不妙的同时，身形已经快速避开。

　　他一直处于警戒全开的状态，这个世界上能够偷袭这个状态的他的人已经很少很少。

　　可是当他刚后退一步，他就感觉身体猛地一顿，竟是差点摔倒。

　　沐恩低下头，发现不知何时起，自己的脚底也已经盛开出一片玫瑰，那玫瑰是鲜红的，可是当如今近距离的观察后，沐恩却发现它与自己在花园里种的那些玫瑰完全不同。

　　这些玫瑰原本是纯白的，只是被鲜血染红。

　　而在这花丛之中，半腐的手臂探出，紧紧的抓住沐恩的脚踝。

　　气质雍容的妇人流着血泪，仿佛在无声诉说着什么。

　　“不止一个？”

　　沐恩呸了一声：“我说错了，原来你不是渣男，而是死渣男。”

　　当然，仅凭一具尸体当然无法做到什么，刀光如影，沐恩轻松将雍容妇人的血肉之躯斩开，从而恢复行动自由。

　　“抱歉。”

　　沐恩轻声道：“我会让你们解脱的。”

　　铮——

　　说罢，刚刚挥出的刀光嗡鸣骤然嘹亮。

　　沐恩刚才虽然在观望，但并不代表他毫无准备，在听帕尔斯诉说脑残是怎么练成这件事时，他也一直在积蓄力量。

　　而现在，全部的力量在顷刻间爆发，上百叠的刀势于时间的延缓中不断凝聚，最终凝聚成这堪比旭日高升的一刀。

　　“天火……不对，我这一招应该叫做——焰闪！”

　　差点又习惯性的叫出了爱丽儿的招式名称，但也无所谓，因为这一招本就是来源于天火出鞘。

　　只是在时间延缓的加持下，它更为的凌厉，出招也更为的迅猛。

　　仿佛汹涌轮转的烈日，于一瞬间收缩、坠落！

　　在这一刀下，帕尔斯根本就没有躲避的空间，刀光直接斩开了他的身躯，连带着他背后的水晶墙壁都被彻底的切开，像是一被轻易划开的纸，显露出了夜色的一角。

　　“嗯？”

　　但是沐恩却微微皱眉。

　　这一击，有一点不对劲。

　　按理说，就凭帕尔斯所展现出来的三阶水准，这一招只发挥十分之一都算给他邪信徒身份的面子了，但为什么，刀光斩过之后，只是斩开了他的身体？

　　不是应该把他直接给彻底湮灭吗？

　　沐恩比谁都清楚这些邪信徒的生命力之顽强，所以根本就没有留下任何余地……可这个结果还是着实出乎他的意料。

　　“……￥%%身体强化……”

　　仿佛是要回答沐恩的疑惑，艰难混杂的吟唱声响起，宛若幽灵的呜咽。

　　一名魔法师打扮的女人站在帕尔斯的身后，同样已经是半腐状态，却依旧能够使用魔法，强化帕尔斯的身体。

　　“#￥%圣光术……”

　　接着是服装破烂的修女，使出的圣光术闪闪烁烁，像是接触不良的灯泡，但终究还能用。

　　“咯咯咯咯……”

　　甚至还有身穿护士服，几乎已经只剩下白骨的女人从鲜花中钻出，颤颤巍巍的为帕尔斯对齐伤口，以防接错位置。

　　越来越多的尸体起身，转眼间数量便上百，原本空旷的水晶宫殿大厅，竟已经满满当当，放眼望去，这些全是帕尔斯的……“后宫”。

　　“真离谱啊……”

　　沐恩面无表情道：“你到底祸害了多少的女性？”

　　“祸害？不不不，我这是给予她们幸福，你看，她们都很开心，不是吗？”

　　再次回归完好无损状态的帕尔斯微笑道：

　　“怎样，再给你最后一次机会如何？只要你进入主的怀抱，也将会拥有如此多的真爱！”

　　“算了吧。”

　　沐恩冷冷道：“我不稀罕这些东西，你还是把你的爱，带进地狱里吧！”

　　话音未落，沐恩便已经身形一闪，消失在原地。

　　这里的女性尸体数量虽多，但并未让他慌乱，因为他一眼就可以看出，这里大多数都是毫无作用的普通人，只有少部分稍强的魔法师和武者。

　　突破这种杂鱼大军，对他来说，完全就不是什么难……

　　叮！

　　一道寒芒闪亮，沐恩瞳孔一缩，身体骤停。

　　他的反应已经极为迅速，但还是被某种凌厉的攻击从脖颈的边缘擦过。

　　只要他再慢一瞬，刚才就已经被砍下脑袋。

　　“……”

　　沐恩用纯白短刀隔开袭来的寒芒，视线落在身前之人上。

　　这明显是一名强大的武者，境界在五阶之上，身体的腐烂程度最低，但也正是因此，沐恩得以清晰的看清她脸上那些宛若老树般的皱纹。

　　“我能问一下，您贵庚？”沐恩脸颊抽搐。

　　老妪没有回答。

　　她仿佛仍沉迷于这“甜美”的爱中，不断的向沐恩发动攻击。

　　倒是一边的帕尔斯贴心的回答：

　　“说什么贵庚，碧儿才一百三十五岁芳龄，正是风华正茂呢。”

　　“……”

　　风华正茂？

　　这位当你祖奶奶都绰绰有余了吧。

　　果然能成为爱神的信徒，不仅是脑回路，XP也异于常人。

　　沐恩暗骂了一句，他想要快速脱身，去解决掉帕尔斯这个连一百三十五岁老奶奶都不放过的混账……但这位一百三十五岁老奶奶不依不饶，以完全不符合年龄与外貌的迅猛动作纠缠住沐恩。

　　原本以为只是杂鱼群，可是当有真正的强者加入战斗后，局势就发生了巨大的变化。

　　老奶奶能够拖住沐恩，而其他那些稍有实力的女性尸体们，也在不断的进行骚扰。

　　沐恩感觉自己的体力在飞速的消耗。

　　而最为重要的是，在被骚扰的同时，沐恩忽然感觉肌肤一阵发痒。

　　他在手背上一抓，发现几缕细密的植物根系正在他的肌肤表层蠕动，似乎想要钻入他的血肉之中。

　　沐恩表情愈发沉重，视线落在一直被帕尔斯抱在怀中的，那名身穿婚纱的少女。

　　她一直用空洞的双眼注视着沐恩。

　　“看来……要是再不想个办法，自己要么被耗死，要么直接变成玫瑰花的养料啊。”

　　在围攻的狭小间隙之中，沐恩快速思考。

　　怎么办？

　　用黑焰？

　　不，爱神让帕尔斯来对付自己是有原因的，从刚才感觉到尸体少女空洞双眼中那道痛苦视线之时，沐恩就已经敏锐的察觉……这些女性的灵魂，似乎并未被彻底污染。

　　这不是爱神有多么的仁慈，而是祂看穿了黑焰以及沐恩的一个小小弱点。

　　如果那些灵魂已经被污染腐化，沐恩大可以将其一起焚烧吞噬……可她们现在还有救，沐恩还能不顾那些灵魂，随意的使用黑焰吗？

　　在这种紧迫的混战局面，现在的沐恩可没有只烧肉身不烧灵魂的操控力。

　　黑焰什么都能烧的特性在这种事反而成为了拖累。

　　“不愧是你啊爱神，连对付我一个平平无奇的普通黄毛，竟然都会耍这么多的鬼把戏。”沐恩恼火的喃喃。

　　“咦？你的动作怎么慢了？”

　　帕尔斯欣赏着沐恩那逐渐狼狈的状态，沉醉的摩挲着怀中少女腐烂的脸颊，故作贴心的问道：

　　“是因为你的爱不够吗？如果你想要的话，我这里还有很多哦~”

　　“……”

　　沐恩深吸一口气。

　　不管怎么样，必须要做出决断了，不然自己真的会被耗死在这里。

　　是牺牲这些被欺骗的无辜女性的灵魂，还是拼死一搏。

　　亦或者说……

　　“嗯？”

　　就在这时，沐恩眉头一挑，像是感受到了什么。

　　他抬头看向某处，身形猛地一变，刚才还在试图攻破老奶奶的纠缠，试图接近帕尔斯进行斩首，现在却直接快速向着反方向逃离。

　　“你这是做什么？”

　　帕尔斯也感到十分不解：

　　“想逃？你难道没有发现吗？这里已经被我封死了，除非杀死我，不然你是绝对逃不出去的。”

　　“逃？不，我怎么会逃呢。”

　　沐恩微笑道：

　　“我只是再给某位即将登场的真正主角……腾出舞台而已。”

　　“真正主角？”

　　帕尔斯嗤笑：“你在胡说什么，这里只有你我！难道你是想说爱丽儿小姐？噗嗤，别天真了，她可是吾主要亲自给予爱的人，怎么可能……”

　　轰！

　　帕尔斯话音未落，巨大的爆炸声便让整个水晶宫殿都激烈的颤抖起来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　爆炸声一声接着一声，像是引动了天上的流星，在不断轰砸着什么坚固之物，每一次爆炸声都带来水晶宫殿的一次剧烈震颤。

　　而且那声音与震颤都愈发接近。

　　帕尔斯僵硬的回头，刚好看见最后一层水晶壁垒动摇，在那澄澈的晶体中，赤红的色彩突然浮现，然后猛地加深。

　　水晶以肉眼可见的速度融化，再然后……

　　汹涌的火焰猛然从融化的水晶缺口中爆发，又在顷刻间凝聚成庞然的火龙，以横扫之势覆盖大半个水晶大厅！

　　半数的女性尸体直接在火焰中被焚烧殆尽，然后那一道道灵魂却并未受到火焰而影响，而是在某道强大的灵魂之力引导之下，被尽数的保护起来。

　　“怎……怎么可能？”

　　帕尔斯看着火焰中一步步走出的少女，一脸呆滞：

　　“吾主亲自去找你了，你怎么会……唔！”

　　话说到一半，帕尔斯的眼睛猛地瞪大。

　　剧烈的痛苦之色以极快的速度取代他脸上的呆滞，他的礼服被撕开，血肉开始扭曲畸变，白色的脊髓垂落，血肉骨骼则呈现漩涡状翻转……很快，帕尔斯就丧失了人形，化作一朵诡异的血肉之花。

　　在花蕊的正中，狰狞的畸形肉球睁开眼，愤怒而威严！

　　【人类！你怎么可能！！】

　　“真吵啊，就不能小点声吗？”

　　爱丽儿揉揉耳朵：

　　“而且凭什么你叫那个家伙就是全名，叫我就是人类？我比他差吗？”

　　“呵呵，或许是因为我拉的仇恨比较多？衣弃镏亿厁②（二）（*九）爾”

　　沐恩的视线直接越过了爱神这道分身，落在爱丽儿身上。

　　她还是那些白色长裙，不过裙摆被撕开了一条缝，以便她更加灵活的行动。

　　这并未损失她的美感，反而让她看起来更加的英气逼人。

　　“收到我的礼物了吗？”沐恩问道。

　　“嗯，收到了。”

　　“感觉如何？”

　　“感觉……”

　　爱丽儿歪着脑袋想了想：“还好。”

　　“是吗，那就好。”

　　沐恩松了口气：“你能喜欢就好，我还怕你怪我去收集你过去的情报呢。”

　　“想多了，那又不是什么见不得人过去，我怎么可能……”

　　【闭嘴！】

　　似乎是终于受不了这两人当着祂的面若无旁人的交流，血肉之花激颤，尖锐的杂音在水晶上震出一道道裂痕。

　　两人没办法再说话了，但是爱丽儿微微扬着下巴，冲着沐恩使了个眼神。

　　沐恩含笑点头。

　　两人没有提前制定计划，也没有在刚才的交流中说出什么对付爱神的方法。

　　但似乎就在这无声的对视之间，他们之间的默契，便已经让他们都明白了该如何出招。

　　爱丽儿握住天火，身体微弓。

　　汹涌的火焰骤然收缩，凝于一点。

　　而沐恩也是将刀光尽数收敛。

　　两人不再对视，目光都紧紧盯着此刻的敌人——因为再次被两只蝼蚁冒犯，而愤怒嘶鸣的爱神。

　　然后。

　　轰——

　　铮——

　　剑与刀，同时挥出！

　　【人类！别以为……吾会再次输给你们！】

　　血肉之花骤然收缩，扭曲的腕触从花蕊之中探出，将那些还未被解救的女性尸体挡在外侧，充当屏障。

　　所有的花瓣尽数闭合，将那颗狰狞肉球彻底的保护在其中，只剩下帕尔斯的脸庞还在痛苦哀嚎。

　　这是完美的防护，上百份不俗的血肉之躯，配合爱神这道分身所蕴含的力量，早已经超过了一个四阶巅峰，一个五阶武者能够攻破的范畴。

　　甚至只要强攻，都会以那上百个无辜灵魂作为代价。

　　但……

　　明明是同时出招，先到的却是爱丽儿的火焰。

　　炙热的神眷之火熊熊燃烧，转眼间便将那些女性尸体吞没，火舌舔舐着她们的血肉之躯，将那道血肉屏障逐渐化作毫无作用的焦炭与灰烬。

　　尸体尽数被燃烧殆尽，但是灵魂还是如刚才一般被一股强大的灵魂之力带走庇护，而在这之后，才是沐恩的刀光，恰到好处的斩来！

　　凝聚一点的刀光撕开血肉之花的花瓣，黑色的火焰顺势从缝隙中钻入，开始吞噬那些畸形的血肉！

　　【吼！】

　　狰狞肉球发出怒吼，乌黑的经络如狂舞的群蛇。

　　爱神愤怒不已，更多畸形腕触以一种诡异的速度再生，血肉之花的花瓣被沐恩焚烧吞噬，但却有更多的血腥花瓣徐徐绽放。

　　两方竟是形成了一种短暂的平衡，甚至有备而来的爱神力量积蓄更多，在沐恩与爱丽儿的精神力都迅速的消耗的情况下，竟是有逐渐反压一头的趋势。

　　直到……

　　一只苍白纤细的手，从花瓣的缝隙中探出。

　　那是帕尔斯之前拥抱着的，那个他最爱的少女。

　　由于离帕尔斯太近，她此刻的半个腐烂的身体，也已经融于血肉之花中，但是在爱神集中意识对抗沐恩与爱丽儿之时，她那尚未被污染的灵魂，却暂时获得了身体的掌控权。

　　她并未逃跑，而是不知道从哪里摸出一把匕首，扎在了帕尔斯那张痛苦脸庞之上。

　　“我不爱你。”她说。

　　“啊！！”

　　帕尔斯顿时发出撕心裂肺的痛呼，整个血肉之花都开始激烈痉挛，虽然现在的主导者是爱神，但是血肉毕竟都来自帕尔斯，因此在少女的这一击之下，还是让祂出现了破绽。

　　沐恩目光一凝，身影一闪，已经掠到血肉之花的近前。

　　而爱丽儿的动作几乎与他同步。

　　两人对视一眼，伊丽莎白和天火大剑同时递出，精准的刺向那颗畸形肉球。

　　肉球想要逃跑，就算只是分身，祂也不愿再次消耗力量，但是两人默契的进攻已经彻底的封死了祂的退路。

　　祂退无可退。

　　叮的一声，刀与剑在血肉之中相遇，然后黑焰与赤焰同时燃起，在那尖锐刺耳的嘶吼中，逐渐将这畸形的血肉，尽数焚烧殆尽。

　　最后一刻，爱神的视线依旧怨恨恶毒，但这次的祂却连什么狠话都放不出……任由这所有的一切，化为虚无。

　　……

　　……

　　火焰散去之后，不留下一点残渣。

　　在水晶宫殿破碎的一角，可以看见天空。

　　今夜很晴朗，漫天星星闪烁。

　　“结束了吗？”

　　“是啊，结束了……”

　　沐恩几乎是脱离的坐在地上，看着那些升天的魂灵。

　　来搞事的爱神分身与帕尔斯都烧死，无辜的灵魂们得到了解放，最后那位勇敢的少女灵魂也得以终结掉属于她的悲伤故事……这场发生在约会末尾的变故，似乎终于迎来了结尾。

　　好在，这一次是好结局，爱神的阴谋并未成功，而且彻底的损失了一道分身。

　　相信就算是祂，也会肉痛吧。

　　事件结束了，如果这是一个电影，现在应该在报弹幕了吧。

　　沐恩伸了一个懒腰，暗道自己也终于可以轻松一下……

　　“我是问……约会结束了吗？”

　　“……”

　　沐恩一愣，接着有些错愕的睁大眼，他低下头，发现爱丽儿已经收起天火，将双腿都好好收进裙摆中，并且侧着脸，指尖不断纠缠着发丝。

　　一幅娇羞的少女模样。

　　而这时沐恩才想起，这个故事在约会的末尾迎来好结局，是有某个前提条件的。

　　那就是……

　　“咕咚……”

　　沐恩紧张的咽了口唾沫，明明火焰早已经熄灭，但不知为何，他又感觉自己再次燥热起来。

　　那种燥热不来自外面，而来自内里。

　　自那再次砰砰的被敲响的心脏深处。

　　沐恩试探着缓缓的靠近爱丽儿，又温柔的牵起她的手。

　　爱丽儿十分顺从，甚至还有点紧张的主动将手反握。

　　沐恩完全贴近她，感受着她那同样如鼓声作响的心跳，又用另一只手轻轻的拂过她的脸颊，将她已经变得像是火烧云般的小脸重新放回原位。

　　四目相对，她的眼和唇都仿佛浸在银河中，洒满了星光。

　　“这一次，你会拒绝我吗？”沐恩轻声问道。

　　“谁，谁知道呢？”

　　爱丽儿瘪瘪嘴，但是天鹅般的脖颈轻扬。

　　“不知道……看来我也只有试试了。”

　　沐恩捧着少女的脸颊，缓缓的靠近，而少女也在满心的羞涩中，闭上眼睛……

　　“啊！”

　　一道缥缈的人影从爱丽儿的戒指中冒出。

　　“我得去检查一下还有没有爱神污染的残留，上次吃了亏，这次可不能松懈了！你们继续，继续，这种事交给我就好了！”

　　佩莱丝干咳两声，飞也般的逃离。

　　只剩下沐恩与爱丽儿面面相觑，无奈的对视。

　　好好的气氛，都被打扰了。

　　“不算，重来！”爱丽儿咬咬唇。

　　“好。”

　　沐恩没有多言，依旧是捧着爱丽儿的小脸，缓缓的靠近……

　　“等一下！”

　　爱丽儿叫住沐恩，“让我做一下准备。”

　　她用手拍拍燥热绯红的脸颊，吸气，呼气，吸气，呼气……

　　“好了，可以了。”

　　两人靠近……

　　“再等一下！”

　　爱丽儿别开目光，慌张道：

　　“我……我有点心慌，我们倒数三个数，好不好？”

　　“好。”

　　沐恩看得啼笑皆非，但又觉得爱丽儿十分可爱。

　　“都依你。”

　　“那我就数了？”

　　爱丽儿表情逐渐认真，仿佛即将要去攻略什么可怕的古代遗迹。。

　　“数吧。”

　　“那我数了……那我数了……”

　　“数吧，快数吧。”

　　沐恩耐心的等待，等着爱丽儿做好准备，然后倒数三个数。

　　“三……”

　　爱丽儿数到三。

　　接着一把拉住沐恩的衣领。

　　沐恩睁大眼，还未来得及反应，就感觉两道如同果冻般柔软的唇，用力覆了上来。

　　“嗯……沐恩，我喜欢你……”

　　……

　　……

　　【暴食进度：100%】

　　……

　　本卷完。

1、新招式
　　忽有一阵风吹来。

　　原本晴朗清澈的天空，顿时被云朵所覆盖，所有的星辰都羞涩的躲进阴影之中，世间万物仿佛都拉下阻止一切窥探的黑幕。

　　而在这黑幕之中，以爱为主题的活动，正在上演。

　　“嗯……沐恩，我喜欢你……”

　　沐恩还在专注的等待着倒数到一，爱丽儿却已经猛地抓住他的衣领，吻了过来。

　　爱丽儿的双唇柔软而冰凉，像是Q弹软嫩的果冻，却又带着她一如既往的凌厉作风，出手果决而精准，一来就直击要害。

　　不过，在这种事上爱丽儿终究还是毫无经验，她的双唇在沐恩的唇上轻轻摩擦着，却毫无章法，仿佛不知道怎么进行下一步般，所有的动作都游离在表面。

　　沐恩从微征中回神，凝视着近在咫尺的少女俏脸，她紧紧闭着眼，小脸上看起来满是决心，不过那因为羞涩，早已经遍布整个容颜的火烧云，又让这位天命之女，这位面对死神的镰刀都不会有丝毫改色的凤傲天，看起来是如此的充满反差萌。

　　沐恩心中暗笑，觉得她十分可爱，于是一把搂住爱丽儿因为紧张而绷紧，且还在微微颤抖的小蛮腰。

　　“唔！”

　　爱丽儿还没有反应过来，整个人就已经被彻底的拉入沐恩怀中，从未有过的亲昵距离让她愈发紧张，下意识的想要推开沐恩……

　　然而还未等她的双手发力，就已经被沐恩顺势撬开粉嫩的嘴唇与洁白的贝齿。

　　爱丽儿娇躯又是一颤，整个身体顿时瘫软，她明明是可以扛着上千斤的大刀一路杀穿整个古代遗迹的猛人，此刻却娇弱的宛若一团棉花，被沐恩任意揉捏。

　　吧唧吧唧……

　　淫 靡的声音回荡在爱丽儿梦寐以求的水晶宫殿中，她睁开眼，澄澈的眼眸中已经盈满了水，一片迷离。

　　她根本不知道该怎么做，只感觉到自己的小香舌眨眼间就被沐恩俘获，被灵巧的舔舐、摩挲、逗弄，细细的来回品味，那电流般的酥麻感很快就流遍她的全身，让她仿佛身处高高的云端，已经晕头转向，明明还站在地上，却根本找不到地面在哪儿。

　　爱丽儿隐隐的想起她似乎该拿回主动权，但是经验的差距并不是决心能够弥补的，每当她稍微凝聚一点力气准备反攻，却往往又很轻松的被沐恩所化解，反而更加深陷这旖旎的漩涡之中。

　　“三（四）另琦迩亻尔斯爸思唔……哈！”

　　终于，在不知道这个吻持续多久之后，沐恩才放开爱丽儿。

　　她微微娇喘着，迷蒙的眸子终于恢复一丝清明，整个人却已经完全处于即将融化的状态。

　　“如何？”

　　沐恩轻声问道。

　　“一……一般。”爱丽儿想要不屑的撇撇嘴，却发现自己酸麻的嘴唇好像有些不受自己控制。

　　“一般？我看你挺享受的。”

　　“就是一般……唔！”

　　秉承着一定要让客人满意，从业至今无一差评的原则，在爱丽儿说出一般评价的瞬间，沐恩就立马再次吻了上去。

　　爱丽儿刚刚放松的娇躯再一次绷紧，双手在沐恩的胸膛胡乱扫动，根本不知道该放在哪儿。

　　几分钟后……

　　“现在怎么样？”

　　“一般……唔！”

　　又几分钟后……

　　“现在呢？”

　　“还是一……唔！”

　　不知道过了多少分钟……

　　“……这一次呢？”

　　沐恩舔舔自己都有些发麻的嘴唇，暗道不愧是爱丽儿，这份耐力和肺活量果然超出常人。

　　换做莉雅，早就已经含泪求饶了。

　　“唔……很……很舒服……我很舒服……”

　　好在直到刚才还是初吻的爱丽儿终于是承受不住这份激烈，低声告饶。

　　然而她这份与平时截然不同的柔弱，顿时就让沐恩胸口一热。

　　于是不知何时起，两人已经从站着的姿势，变为躺着的姿势。

　　一张爱丽儿很熟悉的毛毯被垫在地上，她躺在毛毯上，很容易就可以通过头顶水晶之间的缝隙，看见被云层遮住的羞涩天空。

　　而沐恩则是压在她的上面。

　　两个人呼吸互相拂面，都逐渐粗重炙热。

　　“我还是有点不敢相信。”

　　沐恩抚摸着爱丽儿的脸颊，让她的嘴巴一嘟一嘟的，然后又往下，顺着她天鹅般的脖颈，探索更加精致绝美的地方。

　　“不……不相信什么？”

　　爱丽儿再次因为这灼热的气息而游戏迷乱，甚至都没有功夫去阻止沐恩不断作乱的咸猪蹄。

　　“相信我们之间，竟然有这一刻。”

　　回想最开始，沐恩刚刚来到这个世界的那个开始。

　　他最开始的危机，就是因为会被爱丽儿刚好撞见非礼塞莉西亚的破灭结局，他为了避免那个解决，做了很多事，付出了很多努力，结果却在阴差阳错中造成了某种啼笑皆非的结局。

　　可以说，那个时候的她，是他最避之不及的对象，因为她是这个故事里最桀骜、最风流、最无所畏惧的凤傲天女主，而他……只不过是一介黄毛反派，是注定要被她战胜，成为她踏脚石的存在。

　　谁又知道，故事里的凤傲天主角，竟然有跟踏脚石搞在一起的那一天呢？

　　这要是放在原书中，早已经被大多数读者狂喷（cpml），认为这是玷污故事的粪作吧。

　　但对于故事里人来说，对于凤傲天主角和黄毛反派来说，这很好……

　　因为这并不是什么脑残作者硬凑出来的烂俗剧情，而是他们两人彼此之间从生死危机中一路走到现在，水到渠成的爱情故事。

　　这个世界上，还有比王道的爱情故事更为美好的剧本吗？

　　没有。

　　沐恩这么回答，他相信爱丽儿这会这般回答。

　　“我……我也没想到……”

　　爱丽儿也不禁陷入回忆。

　　最开始的沐恩坎贝尔，在她眼中是怎么样的人呢？

　　狂傲、庸俗、自大、愚蠢，仗着自己公爵之子的身份为所欲为，是她最讨厌的人。

　　而现在，那个她最讨厌的沐恩坎贝尔早就已经变得模糊不清，取而代之的……是她最喜欢的沐恩坎贝尔。

　　“你的污染已经彻底清除了吗？”沐恩望着爱丽儿的眼睛，忽然问道。

　　“嗯，清除了了，这次老师里里外外仔细的检查过了，没有任何污染残留的痕迹。”爱丽儿道。

　　“这样啊……但是我还有一点不放心呢。”

　　“不放心？为什么？”

　　“上次你老师不是也没有察觉吗？爱神十分阴险狡诈，我们得谨慎些才是。”沐恩认真道。

　　“可是老师这次也是十分谨慎的检查了啊……”

　　“还不够。”

　　“还不够？”

　　“你老师检查了不够，我也要检查。”

　　“你？”

　　爱丽儿眨眨眼：“你也会检查邪神污染？”

　　“换做其他人，不行，但如果是爱丽儿你的话，我可以。”

　　“你……你想怎么检查？”

　　似乎是察觉到什么，爱丽儿的语气骤然紧张起来。

　　“我想……”

　　沐恩凑到爱丽儿耳边，用恶魔般令人沉醉的语气徐徐道：

　　“检查一下，你到底有没有被纠正过来。”

　　“！”

　　越来越多的红色云朵开始在爱丽儿脸颊上堆积，甚至由于无处安放，连她的小耳朵都变得红彤彤的。

　　几缕发丝因为香汗凌乱的沾在额头，为她增添几分撩人的风情，沐恩轻轻的将那些发丝梳好，问道：

　　“不行吗？”

　　“……”

　　爱丽儿眼神闪烁，左看右看，娇躯时而摆动，时而僵硬，双手无措的到处乱摸着……

　　直到过了不知道多久，沐恩才看见爱丽儿微不可查的轻轻颔首，樱唇微启，说了什么。

　　“什么？”

　　沐恩其实已经听见了，但还是故意再次问道：“你说什么？”

　　“我……我说可以。”

　　爱丽儿狠狠的瞪了沐恩一眼，不过在脸颊羞红一片的状态下，就算是凤傲天主角，也没有多少杀伤力。

　　“你……你检查吧。”

　　“好的。”

　　沐恩眷恋的吮了吮爱丽儿的耳垂，低声道：

　　“我就开始咯。”

　　早已经蓄势待发的咸猪手直接出击，触碰到爱丽儿衣裙的腰带。

　　但是沐恩还没有来得及施展自己早已经磨炼到最高等级的脱衣术……就感觉被猛地推了一下，然后视线天旋地转。

　　爱丽儿这种时候不知道哪来的力气，竟是将沐恩推倒在地，阻止了他的行为。

　　“不，不需要你动手！”

　　爱丽儿一下坐到沐恩身上，咬牙道：“我自己来！”

　　“……真的要自己来？”

　　虽然看起来恢复了平时的威猛霸气，但脸上的羞涩与绯红是说不了谎的，她现在明显依旧是处于十分害羞的状态，只是奇怪的自尊心让她依旧不愿意被可恶的死黄毛为所欲为。

　　“少废话，我……我自己可以的。”

　　爱丽儿嗔骂了一句，听起来也像是给自己鼓气。

　　她不断的深呼吸，控制着自己平日里极为灵巧，此刻却变得非常不听话的双手，一点一点解开腰间的束缚。

　　沐恩没有说什么，也没有反抗，因为这种画面对于他来说，依旧是不得了的美景与风情。

　　爱丽儿缓缓的脱着，但是在仿佛按下定格键的时间面前，这种可以的迟缓毫无意义，贝尔兰德最出色的裁缝为她量身打造的白色长裙很快就被甩到一边。

　　里面贴身衣物也是白色，但却镶着粉红的蕾丝边，既清纯，又可爱。

　　爱丽儿犹豫了一会儿，还是咬牙褪去了最后的武装，毫无防备的出现在沐恩面前，只是羞涩的用双手遮挡住重要的部位。

　　直到这时，沐恩才发现爱丽儿的娇躯比自己想象的美妙。

　　虽然她胸前之物并不是那种“脱衣有肉”的类型，但也并非是一片旷野，两块被等分的白馒头般的小山丘坐落在平原之中，刚好能够被一只手臂遮挡，小小的也十分可爱。

　　而胸前的稍许可惜之处，换来的却是其他部分的完美无暇，无论是玉璧还是长腿，都紧实而纤细，像是白玉雕琢。

　　特别是那腰肢，真正意义上的盈盈一握，沐恩的两只手能够轻松把其握在掌中……但这并不是柳枝那般细弱易折，随着爱丽儿时而紧张的绷紧身子，那刚好分割腹部的淡淡线条，便能凸显出其矫健之感。

　　“好……好看吗？”

　　爱丽儿十分羞涩……却又怀揣着同样的期待感。

　　“好看。”

　　沐恩认真回答：“非常好看。”

　　“那……”

　　爱丽儿嘴角微微勾勒，但下一刻，她的表情就骤然凶狠，“也该康康你的了！”

　　说着爱丽儿就扑了上来，三下五除二就解除了沐恩的武装。

　　坦诚相待之后，沐恩那结实的胸大肌，猎豹般富有爆发力的肌肉轮廓顿时让爱丽儿看的有些头晕眼花。

　　男人的身体，竟是真的会让她更加的脸红心跳。

　　“接……接下来该怎么办。”

　　在十足的欣赏了沐恩的肉体之后，想着这次自己必须牢牢掌握主动权，不能像刚才接吻那时丢脸的爱丽儿却犯了难。

　　巴比伦塔矗立着，虽然她不是第一次看……但实际操作，还是第一次。

　　而且这东西近距离看的压迫感，远远的超过之前的偷看，可以说完全不是一个量级的东西，她甚至有些怀疑，普通的少女真的能够承受得住这种巴比伦塔的冲击吗？

　　“怎么做？这还不简单。”

　　沐恩并没有要帮忙的意思，说道：

　　“忘记你最擅长的招式了吗？”

　　“最擅长的招式？天火出鞘？”

　　“对啊，既然你知道怎么拔剑出鞘……”

　　沐恩抓着爱丽儿的手，指引她来到那个地方，坏笑道：“那肯定也知道怎么入鞘的吧。”

　　“……”

　　爱丽儿瞪大眼，出鞘入鞘……这，这能一样吗？

　　但话都说到这一步了，爱丽儿已经是万万不愿意让这个故意看她出丑的可恶家伙帮忙，她就这样顺着沐恩的引导，轻轻的握住。

　　沐恩感到一阵冰冷，接着是无与伦比的美妙之感，爱丽儿却感觉到如火般的炙热，热到几乎要烫伤她的手掌。

　　“入鞘……入鞘……”

　　爱丽儿努力回神，呢喃着那两个字，将自己平日里的学习能力和领悟能力尽数发挥出来，开始思考着怎样才能完成所谓的完美“入鞘”，从而不让这个可恶的家伙小瞧她！

　　于是过了不知道多久……

　　就在天上的星星都快要睡着的时候，一道含着疼哼的呜咽，终于又让星光羞涩的藏进云朵中。

　　而这呜咽声越发悠长，终于在不知道突破哪个临界点之后，开始向着愉悦的方向转化。

　　看起来，在经过不懈的努力与实验过后，爱丽儿终于成功掌握了新招式的诀窍……

2、围猎者
　　贝尔兰德外，郊区，某小镇。

　　夜色渐深，街头隐约亮起几抹黯淡的油灯。

　　在这种比贝尔兰德的下城区还要偏远的地方，油灯虽然算不上奢侈品，但大多数普通居民还是能省则省，日落而息。

　　因此无论多么黯淡的油灯，当从小镇街道上飘过时，都会格外显眼。

　　“格特先生，这个时候才回来吗？”

　　一栋两层小楼上，朝街的木窗半开，一张稚嫩而微带绯红的脸蛋若隐若现，就算是在夜色下，也丝毫不失光彩。

　　少女眨眨眼，某种情愫被她自以为藏得很好，但是说话间还是会不经意间透露出几分亲昵与羞涩。

　　“嗯，有点事出门。”

　　男人微笑着点点头：

　　油灯随着他的动作摇曳，照亮他苍白的侧脸，虽然由于长时间没打理满是胡茬显得有些邋遢，但是透过高挺的鼻梁和立体的五官，还是能够看出远超平均值的俊朗。

　　他若是能够年轻十岁，喜欢他的少女一定能够从小镇的这头，排到另一头的河边吧。

　　少女捧着脸颊，不由得羞涩的想到。

　　好在，如今只有她发现了他的帅气，而在其他人眼里，格特先生只是一个曾经辉煌过的落魄商人而已，现如今甚至需要租住在她家中，甚至还会因为拖延租金，被她那脾气坏的妈妈指着鼻子骂。

　　“这样啊……”

　　少女温柔道：

　　“有什么事可以叫我哦，我也还没有睡。”

　　“好的，谢谢。”

　　格特推开门，而就在他要走进去之时，他忽然想起什么，摘下自己已经脱线的帽子，向着少女优雅的行礼：

　　“晚安，温妮小姐。”

　　“嗯嗯，晚安！”

　　温妮的一颗心再次感到沉醉，她真想让小镇里的那些不识货的家伙看看，在这种偏僻的地方，也只有格特先生，会像是一名真正的贵族一般，如此优雅的向她道晚安了。

　　道别之后，格特不再理会发着花痴的少女，推开外门，却没有进去那栋小楼中，而是忽然一拐，走向这座并不宽敞的小院角落。

　　在那里，有一座破破烂烂的、原本是用来存放杂物的仓库，那才是他花了两百爱弥儿租下，此时居住的地方。

　　咔吧一声，格特打开门锁，但是推门时却十分的小心翼翼，因为他知道要是这扇老旧破门发出的嘎吱声把房屋的女主人的惊醒，那么她那宛若魔音贯耳般的叫骂声足以让半个小镇无法入眠。

　　“又是毫无收获的一天。”

　　一进门，格特就全然没有刚才的优雅与礼貌，直接瘫倒在仓库中那张跟狗窝没有区别，用茅草与凉席铺成的简易床铺上。

　　或许在少女的滤镜目光中，他的确是有那么一点帅气，但是这个小镇大多数人并没有看错，此刻的格特狼狈、颓废、窝囊……他身上的风衣已经破破烂烂，裤脚沾满了泥点，皮鞋也已经开了帮，不知道才从哪个荒郊野岭钻出来，一身打扮已经比乞丐好不了多少。

　　唯有那盏油灯看起来值钱些，但实际上也不过是他从墓地的看守人那里顺来的。

　　“玛乔丽，我的玛乔丽，你到底在哪儿？”

　　格特却并没有在意自己这乱糟糟的打扮，就算曾经的他是那种一天要洗三次澡的精致男人，现在却还是会合衣躺在他唯一的床铺中。

　　格特茫然的呢喃了一会儿，拿起一旁的相框，满脸迷醉。

　　在这凌乱至极，满是尘土的仓库之中，唯有这相框还是那般干净，就像是照片上身穿洁白婚纱新娘般，那纯净的笑容足以扫除一切污秽。

　　“玛乔丽……”

　　格特轻轻抚摸着相框，又不禁想到曾经的她。

　　他和她本该有一个幸福的家庭，可是这一切都因为一个疯子的到来，而发生了改变。

　　那个疯子，他一定要……一定……

　　“嗯？

　　格特猛地起，侧耳倾听什么之后眼睛一亮，神色隐隐有些兴奋起来。

　　他动作急躁，来到仓库的的正中心，将那个只有三条腿的木桌移开，又掀开脏兮兮的地毯，露出地下室的入口。

　　这是一个非常隐蔽的入口，恐怕就算是这里的主人温妮一家，都不知道仓库中竟然还有这么一座地下室。

　　因为这是格特自己挖出来的，在所有人都没有察觉到的情况下。

　　入口的缝隙藏在泥土之中，很难被发现，格特扫开那些用作隐蔽的泥土，熟练的找到内嵌式的扣环，拉开地下室的小门，就这般轻盈的跳了下去。

　　地下室很黑，格特再次点燃那盏老旧的油灯，闪闪烁烁的灯火照亮周围，一份份报纸，一张张照片，都在油灯的光明下拉出细长的鬼影，红色的丝线穿梭于这些鬼影之中，将所有的报纸与照片联系在一起，并最终汇到最中心的那张被刻意放大许多倍……宛若遗像的照片之上。

　　而那个照片中的人则是……帕尔斯。

　　英俊帅气的中年男人在照片中也不似丝毫风采，许多无知的少女可（YzBU）能会仅因为这张照片就爱上他……而此刻这张照片正被一把匕首钉在墙壁上，匕首之中眉心，仿佛在彰显着某种死亡都无法化解的怨恨。

　　“帕尔斯——”

　　看着照片中的人，格特瞬间双眼通红，曾经的憎恨经过时间的腐化，却已经没有淡去丝毫。

　　格特仍旧记得那一天……这个疯子带着一整车的鲜花，说什么他与自己的妻子玛乔丽彼此相爱，可自己的妻子根本就不认识他！

　　那时的他笑容还是如照片中这般，令人作呕。

　　那天他就该杀了他，而不是仅仅赶走，不然也就不会遭受接下来的悔恨。

　　“玛乔丽……我一定会找到你的，一定……”

　　格特跪了下来，不过这并非是对照片中的帕尔斯而跪，而是在帕尔斯完全相反的方向，那里弥漫着淡淡熏香，在简陋的微型祭坛之上，正供奉着一座小巧的雕像。

　　雕像灵巧美艳，栩栩如生，是一名美丽的少女，正捧着自己的心，仿佛要将自己的心，慷慨的分给世间众人。

　　“吾之主啊……您说您找到了帕尔斯的踪迹，这是真的吗？”

　　格特紧张的将双手合在一起，当玛乔丽失踪……不对，是被那个疯子拐走之后，他之后的所有生命都是为了找到自己的妻子，为此他甚至不惜散尽家财，任由自己年迈的父母流离失所，自己也变成这幅模样。

　　但他必须找到玛乔丽，必须……玛乔丽还在等着他呢。

　　只要是为了找回他的妻子，他甘愿付出任何代价。

　　“吾之主啊，请回答我吧，您真的已经找到那个疯子吗？”

　　雕像前，熏香的青烟袅袅，逐渐凝聚成一道隐约的怪异轮廓。

　　这轮廓靠近格特，仿佛是附在他的耳边，轻声说着什么。

　　“找到了？真的吗？太好了，那太好了！”

　　格特一脸兴奋，他的眼前仿佛已经出现他找回自己美丽的妻子，与她重归以往幸福生活的画面，当然，帕尔斯已经在他的怒火中悲惨的死去，死前还受尽了这个世界上最残忍的刑罚。

　　“请，请吾之主告诉我帕尔斯在哪儿，并赐予我可以杀死他的代价，为此……为此我可以付出代价，任何代价！”格特再次虔诚的祈祷，如此之久的恳求终于有了回应，他再也无法按捺自己激动的内心。

　　【什么都可以吗？】

　　似乎有个声音，如此问道。

　　“我……”

　　格特恍惚了一阵，他隐隐的察觉到了有什么不对，而且他的直觉也在告诉他这其中存在着某种异常……但随着熏香的青烟晃动，格特很快又再次沉浸于即将找到妻子的兴奋中。

　　“没错，什么都可以！”

　　【很好。】

　　那座被格特供奉的少女雕像忽然开裂，某种令人作呕的畸形血肉快速的从中挤出，肉瘤翻转，一只狰狞怪异的眼球睁开，用冷漠的视线盯着格特。

　　“这……这是什么？”

　　格特吓了一跳，仓皇后退：

　　“你，你又是什么东西？”

　　【吾就是你的主。】

　　“胡说！我的主才不是这种东西，我的主可是为世人降下爱之福音的……”

　　格特惊恐的嘟囔着，似乎完全不敢相信眼前的画面，不敢相信他供奉这么久的主是这种东西，慌乱之中，他的一只手已经悄悄伸到背后，握住那只匕首。

　　然后……

　　……

　　……

　　“格特先生，你又要出门吗？”

　　早晨，天还未亮，刚刚起床的温妮就又在窗口看见准备离家的格特。

　　“是的。”

　　格特抬起头，面无表情道：

　　“有点事，要出门。”

　　“哦，你可真忙啊！”

　　温妮挥挥手：“那么路上小心，要注意安全哦，听说最近镇上多了一些外人，不知道是干什么的。”

　　“好的。”

　　格特冷漠的回应一后，快步离去，只给温妮留下一道背影。

　　看着这道背影，温妮噘噘嘴，嘟囔道：

　　“这一次格特先生没有道早安呢。”

　　……

　　……

　　“又一次失败了。”

　　快步走出小镇，格特突然站定，他本身没有任何异常，可是就在他旁边的河中，那个倒影面无表情，冰冷的瞳孔中涌动着常人无法理解的怒火。

　　“爱丽儿布加尔得是这个世界的自我防御机制，那么沐恩坎贝尔……你到底是什么？”

　　倒影呢喃着，低吼着，细数着祂这断时间所遭受的失败与耻辱。

　　失败与耻辱并不算什么，但这些失败与耻辱都来自同一个人，这让祂如何接受？

　　“一切还未结束……”

　　格特抬头，注视着远方璀璨的水晶宫殿。

　　被杀死的只是祂的分身之一，这一次祂为了对付沐恩坎贝尔，做了十足的准备，几乎调动了他藏在贝尔兰德半数以上的信徒，仅是一道分身被灭，并不足以……

　　“呀呀呀，虽然打扰人的雅兴是一种非常不好的习惯。”

　　晨雾被扰动，河的另一边忽然响起低沉的嗓音声音，与此同时，威严强大的身影逐渐靠近，由于气势过于强大，就连河面都在震动：“但是我还是要告诉您……事情已经结束了。”

　　“谁！”

　　格特目光猛地一凝，他的倒影也严阵以待，察觉到来者似乎并不是什么简单人物。

　　“呵呵，为了把你们引出来，这次我可是付出了老大的代价啊……”

　　那道高大威严的身影终于走出晨雾，那庄重的步伐仿佛踩踏在心脏之上，随着他一步一步的靠近，格特已经感觉到自己难以呼吸……

　　噗通。

　　然后那道身影就跪在了格特面前。

　　格特：？？？

　　倒影：？？？

　　“……哈哈，不好意思。”

　　粉红熊黑溜溜眼珠上的两条大粗眉几乎已经扭在一起，他一边嘶嘶的吃痛，一边尴尬的挠挠头：

　　“刚跪了一吨榴莲，现在走路有点不利索……刚才的出场能够重来吗？”

3、正是时候
　　晨雾弥漫在清澈的河面之上，太阳还未升起，这个时节早晨已经略带寒意，于是一阵冷风从对面吹来……让这尴尬的气氛仿佛直接冻结。

　　毕竟任谁听到榴莲啊，一吨啊，跪啊……这几个词语组合在一起，都会下意识的小脑宕机片刻。

　　“唉，真是的，那个臭娘们，我说事做完了再跪，事做完了再跪，她就是不听，非要我先跪，一点大局观都没有！”

　　明明是非常丢人的话，但是粉红熊却说出了夫纲为大不可动摇的气势，他双手在地上一拍，整个人重新站起：

　　“之后我一定要好好的说道说道她！让她深刻的明白一个道理……早跪晚跪是没有区别的！”

　　“……”

　　短暂的沉默之后，格特终于回过神，他疑惑的看着身前这只滑稽的粉红皮套熊，开始思考自己之前所感受到的气势是不是太过紧张所产生的幻觉。

　　“你，你是谁？”

　　格特谨慎的拉扯风衣外套，将自己裹得更紧一些，他其实并不冷，但只有这样才能让他产生一点微不足道的安全感。

　　他感觉很奇怪，他不知道自己为何会在这里，他的记忆还停留在昨晚回到那个小仓库前与房东的女儿互道晚安……他似乎是睡了一觉后就浑浑噩噩的来到这里，但中间的过程并不清晰。

　　格特莫名的瞥了眼河面，河中倒影的依旧是他，胡子拉碴，满身邋遢。

　　“我是谁并不重要，重要的是你是谁。”

　　粉红熊叹了口气，毛手掏出什么，熟练的点燃，但若是仔细的看，就会发现这并不是什么雪茄，而是一根纸卷烟 。

　　粉红熊将这跟纸卷烟抽出了雪茄的气势，烟雾随着整个皮套的孔洞向外散发，渐渐的与晨雾混在一起。

　　“堂堂的沃纳德家继承人，资产过亿的大富豪之子，竟然沦落到这种地步，可怜，可叹，可悲……但是，又何必呢？你本来有更多的选择，却因为自己的偏执一步步沦落到现在。”

　　“你！”

　　格特瞳孔一缩，当眼前这只滑稽的皮套熊开口，他就明白自己的一切在他眼里都不是秘密。

　　他隐隐的猜到这个人来的目的……

　　“虽然不知道你是什么人，但是我还有其他事，不想跟你纠缠！”

　　格特转身就走，河中倒影的他也只留下一道背影，而且渐行渐远。

　　“等等。”

　　粉红熊叫住他：“我有话想对你说。”

　　“我凭什么要听你的？可笑。”

　　格特不屑的摇摇头，不打算跟这种怪东西交谈。

　　可是他还没走两步，就突然撞在什么东西上。

　　格特惊恐的抬起手摸索，发现一道无形的屏障早已经封死了他全部的退路……抬眼望去，这道屏障一直蔓延到视线的尽头，似乎整个还在沉眠的小镇，都被一同囊括其中。

　　“……我懂了。”

　　格特回头，盯着粉红熊，伪装出来的畏缩瞬间消散，他表情狰狞道：

　　“我知道你是谁了，你也是那些毫无作为的治安官中的一员吧！你们这些蛀虫，就因为来自贵族的施压，竟然就不调查那件事，若非是你们的无能，我的妻子，我的玛乔丽也不至于现在还不知去向！你是来抓我的吧，来啊，来抓我啊，来抓我这个一无所有的可怜之人！”

　　格特掀开风衣，作为曾经娇生惯养的大富豪之子，他的实力并不弱，可是此刻风衣下的身体，已经枯瘦到像是随时会被风吹倒的小树。

　　格特认为自己的状态来自于对妻子的思念，但是粉红熊一眼就知道……这份虚弱并非全是来自于心病。

　　真的有什么东西，在无形之中窃走他的生机。

　　“放心，我不是来抓‘你’的，至少不是名为格特·沃纳德的你。”

　　粉红熊表情平静的说道：“你刚刚说的那些事我都知道了，我也正是为此而来。”

　　他不知道从哪里掏出一份文件，隔着这条并不宽大的酒〯𝘮邻（六）sɩ瘤奇芭陾虾河流，展示给格特看。

　　“这是什么？”

　　“关于那件事的详细调查报告。”

　　粉红熊道：

　　“曾经在玛乔丽小姐失踪案中，以及后续很多的失踪案中渎职的官员已经尽数被逮捕，他们的确包庇了那个不断拐走女性的犯人，任由对方在贝尔兰德逍遥法外……不过经过我们的调查，他们并非是受到什么贵族的施压。”

　　粉红熊顿了顿：“毕竟在之前的王都事件后敢乱来的贵族已经都死了。”

　　“你的意思是Ƨ艺傘伍霓鸠流③陾……我污蔑了他们？”

　　格特眼睛通红，情绪迅速失控，他像是一只嘶吼的野兽：“他们没有错，难道错的是我？可我有什么错？我只不过是想要找回我的妻子！既然你们不帮我，那我就只能自己……”

　　“不。”

　　粉红熊道：“我的意思是你没错，他们也没错，虽然你的偏执、以及那些人的被动渎职，已经造成了某种无法挽回的后果，但是你们还未主动的伤害到其他人，你们仍旧是受害者。

　　真正错的，是那个藏在你意识深处，藏在你灵魂里的东西。”

　　“我的灵魂？”

　　格特一愣。

　　他呆呆的看着粉红熊，这个滑稽的生物刚才还威严满满，此刻却仿佛被镀上一层圣洁的光辉，在那圣洁的光辉之下，他感觉自己的内心都逐渐变得温暖……

　　而在感受到温暖的同时，一些可怕的画面也若隐若现的开始浮现在他的脑海。

　　“在这次的事件中，根据缄默机关的检测，那些官员是受到某种精神影响，这种精神影响的范围很广，且十分隐蔽，甚至至今大多数的官员都不记得他们经手过那些案件……而你也是一样，已经受到了这种精神影响。

　　而且……更严重。”

　　粉红熊将只吸了两口的烟头扔到地上，一脚踩灭：

　　“因此我想说的话是……抱歉，我来晚了。”

　　“……”

　　格特张了张嘴，想要说什么。

　　可他什么都来不及说出，只能微张着嘴，嗬嗬两声，一股可怖的寒意就从他心底更深处猛地升起，转眼间便将他的灵魂彻底吞噬。

　　是啊，这只滑稽熊说的对，他来太晚了……

　　自己早已经没有了回头路。

　　“所以啊，我最讨厌这种狗屁倒灶的破事了。”

　　看着气息忽然发生翻天覆地变化的格特，粉红熊不爽却又无奈的挠挠头：

　　“但是又能怎么办呢？塞莉西亚不在，这座城市总要有人帮她看着吧。”

　　“人……类……”

　　格特抬起头，再无刚才微缩与愤怒，一切情绪在他的脸上都消失了，眼中只剩下纯粹的冷漠：

　　“为何你能……发现我？”

　　“为何？呵呵，还是一如既往的被小看了啊。”

　　粉红熊偷偷将刚才用来释放圣光装暖男的教会十字辉塞了回去，神情少有的庄重道：“老是欺骗一些感情受挫的可怜人，似乎让你忘记了……你口中的人类，可远没有你想象中的弱小啊，爱神！”

　　“……”

　　爱神垂眸，无需多言，唯有可怖的怒火迸发。

　　沐恩坎贝尔就算了，可这只熊又是什么东西？

　　如若让祂离开就算了，他如何敢这般与自己纠缠？

　　爱神无法忍受自己再被这些卑微的虫子戏弄，于是来自更高层次的力量轰然降临！

　　血肉之花再次绽放，无数扭曲腕触密密麻麻，如网一般铺天盖地的涌向粉红熊，让他无处可逃。

　　“可惜，被网住的可不是我。”

　　粉红熊并未有丝毫惊慌之色，只是施施然的掏出自己的狼牙棒，与此同时，隐隐有血海翻滚的潮汐声，回荡在这晨间的四野，竟是压过了那畸形血肉翻转间，诸多口器发出的嘶鸣。

　　更高层次的力量又如何？

　　讲毒性不讲剂量，那就是耍流氓。

　　有本事你爱神也跟其他邪神一样，来个真身降临？

　　大家隔着一道世界壁垒，也是能互相交流谈心的嘛。

　　但既然做不到……

　　“所以我才说……”

　　粉红熊主动迎向那畸变的信徒，冷笑道：

　　“当你被迫现身在我们面前时，现身在阳光之下时……一切就已经结束了。”

　　……

　　……

　　“格特先生还不回来吗？”

　　温妮坐在小窗前，望着晨曦从地平线升起，又望着门前空荡荡的道路，一种莫名的情绪开始在她心中蔓延。

　　不知为何，她今天比任何时候都在意格特先生，明明知道格特先生每次出门都要很久，根本就不可能才半个小时不到就回来，但她还是愿意在这里等着。

　　再等一会儿吧，再等一会儿吧，要是格特先生回来怎么办，要是格特先生回来没有人跟他说早安怎么办。
　　（yRjV）
　　“对了，去格特先生的家里等着吧，给他一个惊喜！”

　　温妮脑中猛地冒出这个想法。

　　她平时做事一向拖沓，邻居都喜欢笑称她是慢性子的温妮，但是这次温妮的行事却十分果决，这个想法甚至都没有在脑海里过多的深思，她就已经开始了行动。

　　她来到那座小仓库，掏出自己不知何时配好的备用钥匙，顺利的打开了门。

　　猛烈的汗臭味伴随着浑浊的空气迎面而来，温妮却没有丝毫讨厌的想法，相反，此刻的她十分兴奋，因为她是第一次进入格特先生的房间！

　　温妮在小仓库里打着转，感觉一切都是那么的令人愉悦，就算是那张由茅草和草席随意搭建的简陋床铺，她也不禁想着自己和格特先生一起躺在上面该有多么柔软与舒适，特别是抱着格特先生赤 裸身体的时候……

　　“哎呀，我怎么能这么不知羞耻呢？”

　　温妮摸着自己通红的脸颊，不住的摇头。

　　平时的她一直都是个内敛的人，今天怎么就会如此的大胆呢？

　　一定是太思恋格特先生了！

　　“对了对了，我要给格特先生惊喜，该藏在哪里好呢？”

　　温妮左看右看，整个小仓库里根本就没有可以藏的地方，这让她稍微有些失望。

　　但鬼使神差的，她的目光突然落在仓库中心，那张只有三条腿的桌子下。

　　她眨眨眼，走了过去，搬开桌子，在地上摸索着。

　　很快，她竟然真的摸索出一道暗门！

　　“这……这里怎么会有地下室？是特格先生偷偷挖的吗？”

　　温妮将暗门上尘土扫开，脑子里根本就没有想到一个陌生人在自家的仓库里挖出一个神秘的地下室有什么不妥，反而觉得很高兴。

　　这下好了，她终于有地方可以藏，给格特先生一个惊喜了！

　　温妮抓起扣环，明明有阴冷的气息不断的从暗门缝隙中渗透出来，但她浑然不觉，反而认为暗门另一边的地下室里充满了格特先生的气味，一定是他平时工作的地方！

　　明明连格特什么时候回来都不知道，温妮已经陷入了美好的畅想，是的，只要给格特先生一个惊喜，她就能与格特先生拉进关系，只要拉进关系，她就能和格特先生这样那样……

　　啊，这就是爱吗？

　　爱可真是太美好了。

　　她马上就去，马上就去触碰属于她的……

　　“喂，小妹妹。”

　　蓦的，仓库里的黯淡光线不知何时变得明媚而温暖，污浊的空气也被净化，散发着淡淡清香，一只裹在白色丝质手套里的纤细玉手伸来，一把握住了温妮的手臂，阻止了她接下来的动作。

　　“这里可不能下去哦，很危险的。”

　　“欸？”

　　温暖的气息沿着那只柔软的手掌灌注入温妮的身体，她顿时一个激灵。

　　“咦？”

　　温妮迷茫的眨眨眼：

　　“我怎么会在这里？”

　　“你被某种精神污染影响了，但是好在这种影响并不是太深，还能够处理。”

　　温柔的声音响起，如同一阵春风。

　　温妮下意识的转头看去，而当她看见那道身影时，立马就愣住了。

　　这是一道多么美丽的身影啊。

　　金色的长发闪闪发光，纯净的白裙随风轻飘，丝质手套包裹着芊芊玉手，当其轻抬撩动耳边几缕发丝时，嘴角露出的柔和微笑仿佛能够将人的灵魂都融化。

　　最重要的是……那张脸，那张绝美的脸，温妮太熟悉了，在她的房间中，甚至还收藏有她的雕像！

　　“您……您是？”

　　温妮眼睛一亮，她是虔诚的生命女神信徒，所以几乎是第一眼就认出眼前这位竟然是……

　　“我只是一个因为人手不够，而被重新拉来的打工人而已，已经不是什么特殊的存在了。”

　　前任圣女揉揉温妮的头：“我接下还有一点事要处理，能够请你先出去吗？外面有教会的修女等候，你去让他们帮你检查一下，还有你的爸爸妈妈，也要检查。”

　　“嗯！”

　　温妮用力点点头，暗道不愧是前圣女大人，虽然已经隐退了，但是这份温柔和圣洁，依旧让人沉醉。

　　“我立马就去！”

　　“真乖。”

　　那抹不知何时附在温妮身上，几乎微不可闻的污染被拉蒂娜随手碾灭，待温妮走出去后，她看向旁人：

　　“隔离工作都已经做好了吗？”

　　“放心，拉蒂娜大人，整个小镇都已经被封锁在结界之中。”

　　“很好。”

　　拉蒂娜点点头，美丽的眼睛中浮现一丝无奈之色：

　　“没想到都退休了，我却还是要来做这种工作啊……唉，谁让某个老东西不靠谱呢？”

　　说着，拉蒂娜掏出冰冷的指虎，戴在柔若柳枝的手上，手指咔吧咔吧拧动，整个人的气势也猛地一变：

　　“老东西不靠谱，也只有我自己靠靠谱了。”

　　……

　　……

　　在晨曦到来之前，不知道多少暗流又一次涌动在整个贝尔兰德。

　　从空旷了许多的上城区，到平静的古莱茵河，从还未醒来的下城区，到被雾气笼罩的这个小镇，在普通人完全所不知晓的世界里，血腥与诡异无时无刻都不在发生，又在暴露在大众的视野之前，被彻底的掐灭。

　　“第七小队清扫完成。”

　　“第九小队清扫完成。”

　　“第十三十五小队清扫完成。”

　　“第四小队清扫完成。”

　　随着一个个消息从特殊饲养、不会被追踪到踪迹的白鸽身上传来，金泽那张紧绷的国字脸，也终于稍微放松了一些。

　　这是他第一次主导如此大规模的对邪神行动，特别是在如今缄默机关的执剑者跟着帝国皇帝去了前线的当下，可以说整个贝尔兰德的压力都压在了他的肩膀上。

　　好在无论是帝国行政方面，还是生命教会方面，都在大力配合这次的行动，甚至某位帝国皇亲国戚还亲自出手，来了一手钓鱼执法，这才将深藏在贝尔兰德的这些爱神信徒一个个的揪了出来。

　　就是不知道那位用的饵是什么，竟然这么好用，随便一钓就跟捅了爱神老窝一样，邪信徒全都跟撒了盐的蛏子般往外冒，真是奇了个怪了。

　　回头得好好问问，这么好的东西，能弄到缄默机关来就太好了。

　　“报告，第二小队清扫完成，结界范围内已无邪神污染痕迹。”白鸽再次开口，传回又一个好消息。

　　“很好！”

　　金泽振奋的握拳。

　　“要是第二小队都完成的话，那么接下里就没有什么好担心的了！”

　　金泽展开地图，在在上面标准的有邪神活动迹象的区域写写画画，当每叉掉一块区域，金泽就感觉自己的心往下降了一点。

　　看起来，他的这次任务是能够顺利的……

　　“警报！警报！”

　　然而在这时，白鸽忽然扇动双翼，像是抽风一般大喊大叫起来：

　　“第一小队求援，第一小队求援！”

　　“第一小队？”

　　金泽猛地站起：

　　“那可是我们最精锐的小队？他们怎么会失手？”

　　“有内鬼，停止交易，有内鬼，停止交易！”

　　白鸽扑腾在金泽耳边：

　　“有内鬼……”

　　“别说了！”

　　金泽一把掐住白鸽，整个国字脸已经皱成囧字脸。

　　听到内鬼两个字，金泽已经大概猜到第一小队那边发生了什么。

　　无非是小队里的某个成员，在长期与邪信徒的战斗中，不知何时沾染上了污染，又或是被来自邪神的低语和呓语所欺骗，在这种关键时刻爆发，给了小队致命一击。

　　这种事在缄默机关并不罕见，纵使他们有一整条严格的污染检查机制，但也总会有出现这种意外的时候。

　　他们是对抗邪神的前线，同时也是离诡异最近的人，从选择这条路开始，每个人都已经为这个结局做好了准备。

　　所以现在重要的不是为此感到哀伤，而是赶紧想出补救的方法。

　　“让预备的六、八小队上？”

　　金泽不断踱步，一边思考一边喃喃自语：

　　“不行，第一小队负责的是最重要的区域，是结界的门户，也是那些信徒攻势最凶猛的地方，所以我才会把第一小队放在那种地方，第六、八小队还不够，他们都太年轻了，还需要一个足以坐镇那个地方的人。”

　　“可这个人……可恶啊，若非是执剑者不在，不然怎么会如此的纠结？”

　　金泽猛地一拳砸在桌面上，开始痛恨自己的能力不足。

　　但究其原因，还是因为如今帝国王国交战的情况下，贝尔兰德的人手被抽调了太多，不然怎么也轮不到他来苦恼这种事。

　　“这种时候，难道要请动那位？”

　　金泽开始衡量那最后的选项。

　　站在稳妥的角度来想，这无疑是最好的选择，可是一想到那位的脾气……金泽就有些不寒而栗。

　　“不管了，那位的怒火我来承担，现在最重要的是稳住局势……”

　　害怕归害怕，金泽还是很快做出决定，正要掏出传音石……

　　“不用了……”

　　被他掐住的白鸽忽然说道。

　　“欸？”

　　金泽眉头一挑，放开白鸽：“你说什么？”

　　“不用救了……”

　　从金泽的魔手中逃脱后，白鸽并没有飞开，而是像喝醉酒一般，摇摇晃晃的蹦跶了几下，随即倒在地上：

　　“不用来救我们了，我们已经获救了……”

　　“已经获救？”

　　金泽问道：“谁救得你们？”

　　“……咕咕咕。”

　　鸽子没有回答。

　　不过在最后那一瞬间，金泽隐隐听见对面说了两个字：

　　“好美……”

　　……

　　……

　　“好美……”

　　那是世界上最为圣洁的光辉，是比太阳还要温暖的存在。

　　缄默机关污染特别处理一队的队长呆望着那从天而降的光芒，整个人都不由得沉浸其中。

　　在他的周围，是伤痕累累的队员们，每个人都因为这圣光而迷醉，几具尸体倒在他们的脚边，那是他们曾经的最坚实可靠的同伴，却不知道在何时成为了背后捅刀的敌人。

　　“太好了。”

　　一辆平平无奇的马车挡在结界的出口，那些想要突破这里的邪信徒，尽数在磅礴的圣光之中化作飞灰。

　　马车帘布被掀开，露出一张绝美可爱的脸蛋：

　　“看来我来的正是时候。”

4、气味
　　“看来我来的刚刚好呢。”

　　莉雅掀开马车幕帘，露出半张俏皮可爱的小脸，在圣光的渲染下，远比晨雾尽头即将升起的朝阳更加动人。

　　她随意的招了招手，磅礴的圣光便蓦的涌动起来，它看似平静如河流，但是对于那些从暗地里发动偷袭的邪信徒来说却是无法抵御的滔天巨浪。

　　又是几具尸体在圣光中化作灰烬，莉雅悄悄的拍了拍自己亦如波涛般的胸脯。

　　好可怕好可怕，自己到现在都还是有些没适应这种场面呢。

　　这般想着，圣光却已经凝结成审判之矛，瞬间穿梭千米，将远处一名想要逃跑的邪信徒扎得透心凉。

　　邪信徒神情惊恐，最后的怒骂声还未吐出，就一同淹没在净化之海，随即被焚烧殆尽。

　　“你们没事吧。”

　　确认无论是邪信徒还是污染都已经被彻底清除后，莉雅这才看向那几名缄默机关的成员。

　　圣光同样正涌入他们的身体，不过与面对邪信徒那种冷酷无情的审判与制裁不同，流入他们体内的圣光无比的温和，转眼间便让他们的伤势恢复了大半，其效果完全超过了这个世界上大多数的治疗魔法。

　　“我们没事。”

　　队长赶紧起身，带着剩下的队员向着莉雅行礼：

　　“多谢圣女殿下相助。”

　　“不用谢，我跟你们的执剑者也算是老相识了，这点忙不算什么。”

　　莉雅微笑道。

　　她的微笑跟圣光一样温暖，让人如沐春风。

　　但不知为，队长却突然打了个寒颤，似乎在这微笑中藏了什么可怕的深意。

　　“对了，IX零瘤肆琉弃虾洱玐你们的执剑者这段时间不在贝尔兰德是吧。”莉雅忽然问道。

　　“啊……对，对的，安娜大人应该随着女皇陛下去前线了。”

　　本来透露自家老大行踪是大忌，但队长想着对方的身份，估计隐藏也没有什么用处。

　　“是吗……”

　　马车骨碌骨碌前行，莉雅颔首低语：“那可太好了，两个讨厌的家伙都走了，我就可以独占……”

　　“嗯？”

　　队长一脸疑惑，不是说好老相识的吗？为何知道安娜大人不在……圣女殿下看起来这么高兴？

　　……

　　“终于弄完了，可累死我了。”

　　粉红熊掏出手帕，擦拭着手上的血迹。

　　虽然爱神分身最后的反抗超出他的想象，但终归是没能翻出什么风浪，谋划了这么久，付出了这么多，这件事终于算是成功的落下帷幕。

　　嗯，很好很好，无论是鱼还是鱼饵，又或是他们这些钓鱼的人，大家都得了满意的结局，大家都有光明的未来。

　　他粉红熊不出手则已，一出手……就是完美。

　　“咦？”

　　正想着趁某个母老虎还在忙，自己赶紧去把珍藏的老雪茄拿出来犒劳犒劳自己，粉红熊就看见一辆马车正在贝尔兰德的城门口，似乎正等待着入城。

　　“粉红熊阁下，好久不见。”

　　“啊……”

　　甜美温柔的声音在马车中响起，粉红熊却下意识的打了个哆嗦。

　　不好！

　　“这，这不是圣女殿下吗？您怎么又来贝尔兰德了？”

　　粉红熊赶紧满脸堆笑的凑了过去，“您不是正在大陆巡游吗？”

　　“是啊，巡游。”

　　莉雅理所当然的说道：“巡游自然是来回才算一趟，我上次从贝尔兰德路过是离开圣城，这次从贝尔兰德路过是准备回到圣城，这有什么问题吗？”

　　“……没，没有。”

　　粉红熊暗自啐了一口。

　　明面听上去没什么问题，但就算是一来一回，都从同一个地方经过就很不对劲吧。

　　大陆这么大，难不成贝尔兰德是什么南北通向的必经之路吗？

　　而且这个时机也卡得这么准，说什么回程这么好听，肯定就是想见你的小情人了！

　　“对了，粉红熊阁下。”

　　就在粉红熊想着怎么把这位麻烦人物打法走的时候，莉雅探出一个小脑袋，看向不远处。

　　“从刚才开始我就想问了，贝尔兰德外面是什么时候多了那么一座好看的建筑了？”

　　“啊？什么建筑？”

　　粉红熊茫然的随着莉雅的指引看去，上一刻还在想着贝尔兰德什么好看的建筑竟然连自己都不知道，下一刻就已经冷汗直冒。

　　在一片苍翠丛林之中，那座水晶的宫殿穹顶是那般的显眼，特别是太阳刚刚升起，阳光被水晶折射，彩色的辉光（sSHV）比雨过天晴之后的彩虹还要美好闪耀。

　　别说是莉雅，此刻许多刚刚从城门前经过的人都不禁驻足，向着同伴询问何时有如此美丽的建筑从贝尔兰德的边缘拔地而起。

　　“呀，真美啊……”

　　虽然成为了需要随时注意形象的圣女，但是莉雅依旧有一颗少女心。

　　“那么美的地方，我要是能够和沐恩在那里约会就好了。”

　　“别去！”

　　粉红熊几乎是脱口而出。

　　然而他刚一出口就后悔了，因为反应如此的激烈，不就是有一种欲盖弥彰的意味吗？

　　“别去？”

　　果不其然，莉雅柳眉一挑，显得更加好奇：

　　“为什么？”

　　“因……因为……”

　　粉红熊吞吞吐吐道：

　　“那里很危险……没错，那里很危险！那个地方看起来漂亮，但是实际上却是专门为了诱捕邪信徒做的陷阱，十分的危险，特别是对于您这种圣女来说。”

　　“是吗？”

　　莉雅略微沉吟：“可是我刚刚从那座小镇里过来，那里不才是剿灭邪信徒的地方吗？况且这地方这么显眼，邪信徒真的会被吸引过去吗？”

　　“……”粉红熊表情微僵。

　　“粉红熊阁下，您似乎有事在骗我啊。”

　　莉雅小脸一板，此刻的她已经颇有圣女的威严：

　　“请说实话，为什么我不能去？那里……有什么我不能去的理由吗？”

　　……

　　……

　　“嗯，嗯……”

　　水晶宫殿之中，那场出鞘入鞘，见招拆招的活动已经进行到了第二阶段，刚才还高高在上，想要在这方面征服可恶黄毛的爱丽儿，此时却再次落入下风。

　　她整个人都被翻了过来，小脸紧紧的压在柔软的毛毯上，柔弱的腰肢被弯成惊人的弧度。

　　沐恩从后面握住她的腰，轻轻的咬着她的耳朵：“怎么样？谁赢了？”

　　“嗯……嗯……我才没有输……”

　　爱丽儿银牙紧咬，努力不让自己发出丢人的声音，与此同时她也暗自积蓄力量，妄图重新拿回主动权。

　　她没有输，也并不弱于这可恶的死黄毛。

　　她只是经验稍逊一筹，被这家伙轻易的找到了弱点，然后一不小心攻陷了防御，这才导致攻守之势逆转。

　　明明还是她占上风的！

　　但没关系，她可是爱丽儿布加尔得，从来不放弃的爱丽儿布加尔得。

　　一时的弱势并不代表一直弱势，暂时的下风并不代表一直下风。

　　三十年河西三十年河东，只要等她努力思考，积蓄经验，发愤图强，寻找时机，定然能……

　　“啊……不行了不行了……完全没法思考……要坏掉了……”

　　可惜，还未等她积蓄到足够的经验，可恶的黄毛就再一次加强了攻势，那凌厉的攻击让她完全无法招架，意识很快就不知道今天第几次飘上云端……

　　娇躯抽搐，两腿乱蹬。

　　然而沐恩当然不会放过这种少有可以“欺负”爱丽儿的机会，当即把她翻了过来，修长的大腿并拢，换个姿势，继续！

　　于是婉转的歌曲继续，一直到天明。

　　……

　　……

　　晨光微熹，在大战平息、双方共同相拥离去之后不久，一道动人的身影又突然降临这里。

　　“嗅……嗅嗅……”

　　莉雅耸动鼻尖，到处观察着蛛丝马迹。

　　不多时，她从角落里拾起一片纯白色，但却不知羞耻的镶着粉红蕾丝边的布片，小脸上已满是凝重：

　　“果然，有偷腥猫的气味。”

5、清理开始
　　“唔……”

　　爱丽儿迷迷糊糊的睁开眼。

　　昏黄的温柔阳光透过窗帘的缝隙打入她的眼中，世界蓦的闪烁一下，宛若无数星辰碰撞，接着才逐渐清晰。

　　透过薄薄的轻纱，她看见头顶天花板上的水晶吊灯依旧是那般的奢华贵气，就连每一丝花纹都显而易见的是出自真正的艺术家之手，无论是否有足够的欣赏水平，都会下意识的对这种纯正的美感发出来自内心的赞叹。

　　嗯，价值大概二十万爱弥儿。

　　鉴定完天花板，爱丽儿翻了个身。

　　她那光滑但并不娇贵的肌肤与柔软的丝绸相互摩擦，质感好到她仿佛真的置身在云朵里，软呼呼的被子十分单薄，却又极为温暖。

　　嗯，价值大概一万爱弥儿。

　　爱丽儿的视线顺着被子平移，边缘的红色木质纹理清晰，还散发着淡淡的森林香气。

　　床，十万爱弥儿。

　　再远点……

　　壁炉，五万爱弥儿。

　　再远点……

　　墙上的画，十五万爱弥儿。

　　更远的地方……

　　爱丽儿用她那能够看破一切事物价值的双眼粗略估算下，光这一个房间的装饰，就高达上百万爱弥儿。

　　当然，这里不可能所有的房间都如此的奢华，但对于她来说，每一样都是她从未享受过的昂贵之物。

　　……曾几何时，爱丽儿永远不会想到自己有一天会在这种地方睡去，然后在这种地方醒来。

　　但她不仅醒来了，还完全没有感到陌生。

　　因为这已经不是她第一次从这里苏醒，甚至在可以预测到的未来，从这个房间里醒来这件事，还将会发生很多很多次。

　　“可恶，可恶，可恶，可恶的贵族阶级！可恶的沐恩坎贝尔！”

　　爱丽儿被子一卷，在床上忿忿的打着滚。

　　这张足以六七名少女睡下的大床怎么滚都不用担心掉下去，于是爱丽儿更加生气了。

　　当然，说生气，也不过是她的一些小脾气而已。

　　不知为什么，自从昨天说了那些羞耻的话，做了那些羞耻的事，她就忽然难以控制自己的某些情绪。

　　她不知道那是什么，也不知道自己为何会这样，或许那个压抑自己内心整整十多年，一直埋头前进的爱丽儿，那个自诩为情感大师的爱丽儿，那个这些年研究的书都是讲怎么攻略美少女的爱丽儿，却不知道当自己作为美少女被人攻略之后，心中又会浮现怎样只属于少女的喜怒。

　　那也像是芽，美好的、翠绿的芽，逐渐在她的心底绽放出花。

　　“爱丽儿小姐，您醒了吗？”

　　门外传来熟悉的声音，是小女仆诺亚。

　　“唔！我……我醒了。”

　　爱丽儿猛地一翻身，将裹在自己身上的被子整理平顺，以防止诺亚看出她刚刚竟然在做那么幼稚的事。

　　“那我进来了哦。”

　　诺亚轻轻推开门，更多的阳光从门缝里洒入房间，所有的阴影就被驱散，就连地面看起来也是暖暖的。

　　“既然醒来了，还请爱丽儿小姐起床吧，马上就到晚饭时间了哦。”诺亚微笑着说道。

　　“晚饭？”

　　爱丽儿一愣，转头看向另一侧墙壁上的时钟。

　　时钟滴答滴答，爱丽儿这才发现，现在其实已经是下午六点。

　　难怪阳光是如此柔和与昏黄，她竟是睡了一整个白天！

　　对了，话又说回来，她到底是什么时候睡过去的呢？

　　爱丽儿皱眉思考，忽然发现自己完全没有昨晚睡过去的记忆，甚至完全不知道自己是什么时候，以什么方式回到这座公爵府的。

　　她唯一记得的就是，那时她和沐恩在水晶宫里那样这样，做一些羞羞的事。如果要详细形容那种事的话，就是一场事关谁上谁下的肉体搏击……刚开始的时候她是占据上风，不过现在看来只是那个时候的沐恩没有主动发起进攻而已。

　　而等到她适应了巴比伦塔的高大，不会被粗暴的高塔压坏地基之后，沐恩立马就反守为攻，凭借着丰富的经验以及高达四个肾的强大功率，成功的掌握了主动权，并打得她这个在此之前还是一片白纸的雏鸟节节败退。

　　所以，难道说……她是在那个过程中，晕过去了吗？

　　爱丽儿俏脸一红，不不不……怎么可能……她可是堂堂爱丽儿布加尔得，是孤身攻略众多强大遗迹的猛人，是一连砍几百个反派眼睛都不会眨一下的强者，被那啥晕过去怎么说也太……

　　“我起来了。”

　　为了表现自己状态良好，爱丽儿直接掀被而起。

　　然而脚刚踩在地面上，她就感觉一股怪异的疼痛从下半身传来，甚至还伴有双腿的酥麻……仿佛那双大长腿在昨晚被用奇怪的姿势摆弄太久，以她强悍的体质甚至都无法在一夜之间尽数恢复。

　　因此爱丽儿一个踉跄，差点没站稳。

　　“啊……”

　　诺亚眨眨眼，仿佛看见了什么让她脸红心跳的事，赶紧捂住小脸：

　　“那……那个，看来爱丽儿小姐是不需要我帮忙了，那就请您赶紧自己穿好衣服，来饭厅用晚饭吧，我先走了。”

　　“欸？”

　　“记得一定要赶紧来哦，今晚的餐点可是女仆长亲自下厨。”

　　羞涩又贴心的小女仆在留下一句叮嘱之后，就赶紧逃也似的离开房间。

　　只是离开之前，她还是不可避免的从指缝中将爱丽儿此刻的“狼狈”样尽数收入眼中。

　　先不说爱丽儿小姐现在没穿衣服羞羞的模样，她身上好多“草莓”啊，而且竟然连那种地方都有“草莓”……昨晚的激烈程度简直远超想象！

　　看来女仆长让她来打探敌情的任务是做不到了，因为她这种纯真的小白，又怎么可能窥探自己从未涉足的禁忌领域呢？

　　“……”

　　砰的一声，房门关上。

　　而似乎这时爱丽儿才回过神，当她反应过来诺亚为何如此慌乱逃离之后，比窗外傍晚的夕阳更加鲜艳的红色在她的小脸上徐徐升起，眨眼间便让她一夜之间变得水润不少的小脸彻底熟透。

　　“可恶的沐恩坎贝尔……”

　　爱丽儿不由得又一次悲愤捶地：

　　“竟然又让我遭受这等耻辱！”

　　小鸟在窗外跳跃，叽叽喳喳，就像是爱丽儿第一次在这个房间时一般，歪着头好奇打量。

　　此时地板并不冰凉，不仅是阳光，还有专门的保温魔法阵加持，赤脚踩在上面也会觉得温暖。

　　“给我等着吧，第一次是我大意了，但是这个仇我迟早要报的！”

　　爱丽儿嘟囔着起身，揉了揉小腹。

　　隐隐约约的疼痛感还在，并伴随着某种奇怪的感觉。

　　她抬头，看向镜中的自己。

　　发丝凌乱，一丝不挂，从脖颈一直到大腿根，都遍布了淡淡的吻痕……也难怪诺亚会羞涩逃离，她这幅样子，完全就是经历了好一番狂风暴雨的摧残，跟路边摊低俗故事里那种会教坏小朋友的放荡形容完全没什么两样。

　　真糟糕啊……

　　何曾想过，自己会有这幅模样呢？

　　爱丽儿伸出手，抚摸过那些痕迹。

　　实际上，无论是这些吻痕还是某个部位的疼痛，对她来说都是可以轻松解决的事。

　　但奇怪的是，她根本就不想直接解决掉，而是等待着它们自己消失。

　　或许对于她来说，这是一种耻辱的印记，敦促着她一定要有压过可恶的死黄毛的那一天。

　　但隐隐的，她的内心有一种自己不愿意承认，但是更加甜美的解读。

　　比如，这算是爱的痕……

　　“不对不对，那种东西怎么可能！我现在要想的是如何将这份耻辱尽数归还，三十年河西，三十年河东，莫欺少女……等着吧，沐恩坎贝尔！”

　　爱丽儿握拳，清楚杂念，眼中重新燃烧着熊熊火焰。

　　一向不输于人的她，这一次又怎么可能竟然被降服？

　　不过……

　　“咦？这话我昨晚是不是说过？”爱丽儿挠挠头，突然觉得有种莫名的既视感。

　　……

　　一番心理建设之后，爱丽儿的思维暂时从如何重新降服那个死黄毛身上移开。

　　此刻的她赤 身裸 体，昨晚也不知道沐恩是怎么将她带回来的，总之就连最贴身的衣物都不知踪影，再这样下去可就真的在大白天有失风化了。

　　不过好在身上很干净，没有什么奇怪的液体残留，想来沐恩已经是带着她洗过澡了。

　　一想到自己竟然在不知道的情况下和那个家伙一起洗澡……爱丽儿刚刚平静的俏脸，又不禁染上一抹淡淡的绯红。

　　可恶的黄毛可恶的黄毛可恶的黄毛……

　　就知道占她便宜。

　　便宜她迟早也要占回来，哼！

　　爱丽儿在那琳琅满目的衣架前转了一圈，发现她已经经常穿的那些偏中性的衣物也好好的摆放在这里，只是混在一大堆顶级裁缝为她贴身缝制的漂亮衣服中，的确显得有些难以入眼。

　　爱丽儿犹豫了一下，手指还是绕开这些就连现在的她都觉得不好看的单一黑色服装，选中了一套素色的，稍显简朴的长裙。

　　这并不是因为她自己想要穿裙子，而是这么多的衣服都是为她量身裁制的，以她的尺码，如果她不穿的话，估计也没人穿得了，就浪费了。

　　所以刚好可以趁着现在不用战斗这段时间穿一些，勤俭节约可是她从小养成的好习惯。

　　而且可恶的黄毛都占她那么多便宜了，她穿几件衣服，怎么了？

　　“看我吃你的用你的，把你榨穷！”

　　爱丽儿在镜子前挥了挥拳头，得意道。

　　不过说到尺码……

　　她不禁低头，双手在胸前比划了一圈。

　　“我看书上说这里揉一揉就会变大，昨晚被揉了那么多次……变大了吗？”

　　应该变大了吧……

　　爱丽儿摸了半天，有点不确定。

　　算了。

　　爱丽儿很快想开。

　　这种事也急不得，慢慢来，总会看出差别的。

　　嗯，慢慢来……

　　……

　　……

　　走出房间，公爵府的走廊也到处充满着奢华与贵气。

　　坎贝尔家上下十代人的积累基本全部都在这座宅邸之中，因此就算沐恩最缺钱的时候，也没有打这里的注意。

　　当然，这座宅邸就算拿去卖也没有人敢买，它是五百前年那位帝国开拓之主赏赐给第一代坎贝尔公爵的宅邸，是其身份与地位的象征，它就与坎贝尔这个名头一样，早已经融于家族的血脉与荣耀之中。

　　“土豪味儿还是那个土豪味儿，不过怎么感觉墙上的画变少了。”

　　爱丽儿左顾右盼打量着周围，神情古怪的摸摸下巴。

　　她并不是第一次来公爵府，当初沐恩坎贝尔的成人礼她还代表着布加尔得家参加来着，可是她明明记得当时走廊的两侧墙壁上是有不少名贵画像的，现在却除了坎贝尔家历代家主的画像，其他大多数（AvGr）消失了踪影。

　　坎贝尔家和很多贵族不同，没有什么收集奢侈品的爱好，反倒是喜欢收集很多奇奇怪怪的东西，那个没有一本正经书的书库就是历代坎贝尔大公“提升文化素养”的产物。

　　但终归是大贵族，也是需要一点东西装点门面的，因此对于艺术细胞基本等于零的坎贝尔大公来说，出自名家之手，简单直白的画像就成为了最好的选择。

　　可是现在连那些画都不见了……

　　“是都花在了建造那座游乐场上了吗？真蠢。”

　　爱丽儿不屑的撇撇嘴，对于这种浪费钱财的行为嗤之以鼻。

　　但是……

　　“看在你稍微用了这么一点心的份上，我就暂时不找你还那一个亿了吧。”

　　爱丽儿蹦蹦跳跳，脚步都在不自觉间轻盈了不少。

　　……

　　一路没有女仆的指引，不知为何整个公爵府今天都特别空旷，但是爱丽儿还是凭借着隐约的记忆，找到了餐厅所在。

　　不是会客的大餐厅，而是家庭用的小餐厅。

　　爱丽儿一推门进去，就发现餐桌上已经点燃了烛火，不知名的鲜花插在花瓶中，明显经过精心的修剪，恰好能被烛光印照得娇翠欲滴。

　　餐具餐盘纯白的餐巾都已经摆放到位，酒杯中的晶莹液体透露着令人迷醉的猩红。

　　淡雅的古典音乐也随着留声机的旋转缓缓流泻，整个餐厅的气氛都在这些精心装点下显得格外旖旎浪漫。

　　“哇哦。”

　　爱丽儿小小的惊呼一声，有些没有想到仅是一个晚饭，竟然弄得这么……美轮美奂？

　　“沐恩呢？”

　　爱丽儿张望了几下，发现沐恩并不在餐厅中。

　　“沐恩少爷暂时有事出门了，马上就会来。”

　　诺亚推着小餐车从侧门走入，贴心的帮爱丽儿拉开软木座椅：

　　“来，爱丽儿小姐请。”

　　“哦哦。”

　　爱丽儿一时被这种“上流”的晚餐风格震住了，僵硬的呆坐在椅子上，看着诺亚动作娴熟的为她端上第一道菜品。

　　“欸？我就直接先吃吗？”爱丽儿惊奇的问道。

　　“是的，沐恩少爷吩咐让你自己先吃，不用等他。”

　　诺亚促狭的眨眨眼：“他说你是个小贪吃鬼，最后一顿还是昨天中午，别饿着了。”

　　“谁，谁贪吃了！”

　　爱丽儿愤忿的轻轻砸桌。

　　她贪吃吗？啊？贪吃吗？

　　的确，她现在是有些饿了，但这并不是因为她贪吃，只是因为……因为……因为她昨天做了太多运动，消耗太多了。

　　没错，只是因为这个原因而已！

　　“安了安了，抱怨的话还是等少爷回来再跟他打情骂俏吧。”

　　诺亚掀开银质餐盖，顿时一股浓郁的香味就弥漫出来，直接开始挑逗着爱丽儿早就蓄势待发的馋虫。

　　一块爱丽儿认不出的肉排静静的躺在餐盘之中，其上恰到好处的点缀几缕翠绿香料，而在肉排的周围，浓郁的酱汁被厨师用苍劲的力道画出几笔，仿佛显露了某种高深的心境，直接让它的身价看起来翻了好几番。

　　是爱丽儿印象中那种死贵又量少的贵族料理，但是这次的香气似乎异乎寻常的浓郁，看起来竟是比昨天中午的那些还要美味。

　　“我们知道爱丽儿小姐喜欢各种肉类，所以就直接免去那种开胃的小前菜了。”

　　诺亚微笑道：“还请好好享用吧，接下来的菜品我会一一奉上的。”

　　“多谢，辛苦你了，诺亚小姐。”

　　爱丽儿拿起刀叉，颇有些不熟练的在肉排上比划着，似乎在苦恼该从哪里下手。

　　“不用谢，也并不辛苦，照顾客人本就是我们女仆的职责。”

　　诺亚很有礼貌的躬了躬身，推着小推车无声的走出餐厅。

　　全程优雅、从容，充分彰显着公爵府女仆的高素养。

　　只是刚走出餐厅，关上房门，诺亚脸上那副优雅从容的神情就蓦的一变，浓郁的苦涩开始浮上她的眉头。

　　“哎呀哎呀，别怪我呀爱丽儿小姐，虽然我也不想卷入这场纷争，但是我们这些小女仆有时也是身不由己呀。”

　　她推着餐车，一路小跑，很快来到厨房。

　　咚。

　　咚。

　　咚。

　　厨房热气弥漫，但却只有一道身影，正握着菜刀，在那里慢悠悠的剁着什么东西。

　　咚！

　　伴随着某种坚硬的东西被一刀两段，那声音也戛然而止。

　　“回来了？”

　　安回过头，目光平静的看向诺亚：

　　“晚餐送上了吗？”

　　“嗯嗯！”

　　明明安身上什么危险的气息都没有散发，诺亚已经紧张的缩成一团。

　　“按照女仆长您的吩咐，菜已经送上了，爱丽儿小姐也完全没有起疑心的样子。”

　　“很好。”

　　夕阳沉入大地，最后的阳光映入房中，安轻轻颔首，被阴影笼罩了半边的端庄面容并没有因为这个消息而有丝毫的变化。

　　她只是用自己纤细修长，如同削葱般的手指，轻轻擦过刀刃，发出金铁相交的尖锐摩擦声。

　　“终于可以……开始清理臭虫了。”

6、对抗与反超
　　烛光。

　　红酒。

　　鲜花。

　　牛排。

　　配合着美妙的古典音乐，一切都是那般的高雅。

　　“这就是上流的生活吗？”

　　爱丽儿摇晃着红酒杯，动作优雅的轻抿一口，猩红的液体入喉，不知是不是因为这种酒几万爱弥儿一瓶的原因，这原本对她来说酸涩难咽的滋味，此刻也显得分外有格调起来。

　　“这种时候竟然不知道跑到哪里鬼混去了。”

　　望着对面空荡荡的座位，爱丽儿不悦的嘟囔着。

　　这种氛围，自然要两个人才足够完美。

　　当然，并不是她想和那个家伙一起共进晚餐，而是所谓的烛光晚餐，定是要两个人才算是真正的烛光晚餐不是吗？

　　书中都是这样写的。

　　“不过，看在你准备的这么好的份上，就暂时原谅你吧！”

　　爱丽儿放下酒杯，动作略显生疏的拿起银质的刀叉。

　　实际上，她并不喜欢贵族这种吃个饭恨不得用上十八种餐具的麻烦用餐方式，对她来说，一把叉子就足以解决九成九的食物，为何要弄得那么复杂呢？

　　但既然氛围都到了，她还是要顺理成章的矜持一点的。

　　“左刀右叉还是左叉右刀来着？管他的，怎么顺手怎么来。”

　　爱丽儿用银刀切割肉排，将其分成十分标准的小块，然后再用银叉叉起一块，轻轻沾上那用苍劲力道划出一笔的酱汁。

　　“就连酱汁都涂抹的这般有力，力透餐盘，仿佛要将人捅死一般，做这道菜的厨师不一般啊。”

　　爱丽儿再次感叹道。

　　不愧是坎贝尔公爵府，厨师的水准就是不一样。

　　但她并没有因此多想什么，依旧将银叉轻轻送入嘴中，就将要来品尝这出色的美味。

　　房间角落里的古典音乐流泻着，曲调在不知不觉间发生了变化，原本只是一条平静的溪流，此刻却突然激荡起来，仿佛要直接到达最高潮。

　　爱丽儿樱唇一闭，舌尖一抿，马上就……

　　“不对！”

　　正准备闭眼享受的爱丽儿美眸一睁，严肃道：

　　“有猫腻！”

　　烛光摇曳，依旧温馨。

　　鲜花娇翠，如此动人。

　　爱丽儿视线警惕的扫过四周，一切都是那般的平和与正常，仿佛刚才脑中闪过的预警只是她的错觉。

　　但爱丽儿并不认为这只是她的错觉。

　　她的危机预感是她经历无数次磨炼，在诸多次死亡边缘挣扎之后获得的强大本能，这种本能在过去救了她不知道多少次，因此就算是坎贝尔公爵府这种理论上不会遇到危险的地方，爱丽儿也坚信她的本能不会出错。

　　“没有刺杀者，也感觉不到敌人的气息，也就是说……”

　　爱丽儿看向银餐叉上的肉块：

　　“毒？”

　　她将肉块放在鼻端，轻轻嗅了嗅。

　　浓郁的香气瞬间涌入鼻腔，那是肉香与酱汁的混合香味，充满着厚重感，正在勾引着她一口将其吃掉。

　　这种香气掩盖了很多东西，用来下毒简直是太正常不过。

　　但是……

　　“没有毒。”

　　爱丽儿几乎是立马就确定这块肉上并没有任何毒素存在，因为她的破妄魔眼已经开启，任何细微的毒素都无法逃过她那足以看破一切的眼睛。

　　“可既然没有毒，这种危机感又是从何而来呢？”

　　难道是她分析错误，并不是来自食物？

　　“也不对。”

　　爱丽儿忽然想到了什么，眸光微动。

　　她动作迅速的起身，从餐桌的另一边拿来一只空荡荡的红酒杯。

　　“水魔法。”

　　魔力汇聚，潺潺的水流凭空流入杯中，这是她用魔法召来，绝对不含有任何杂质的纯净水。

　　爱丽儿将肉块放入纯净水中涮了涮，让浓郁的酱汁彻底的被水清洗掉，做完这些后，她才重新拿起刀叉，在肉块上轻轻的咬了一口。

　　好吃……

　　就算酱汁被洗掉，这块肉排本身的滋味也十分出众，无论是火候还是紧实度，都无不凸显着厨师的厨艺之高明，以及肉本身的品质之出色。

　　但，到底是什么的肉呢？

　　牛肉？不对。

　　羊肉？也不对。

　　这种紧致的口感，与牛肉非常相似，但是肉香味却十分接近羊肉，但是除此之外，爱丽儿十分敏锐的（mMmg）察觉到了……那被隐藏的很好的淡淡甜腻。

　　“这是……卡波多魔羊的肉！”

　　爱丽儿终于下达决断。

　　做出这道菜的厨师十分谨慎，估计香料都使用了整整几十种，就是为了掩盖卡波多魔羊那种特有的甜腻。

　　但那个家伙却在这方面挑战错人了，她爱丽儿别的不说，对于吃的方面可是极有研究，虽然看起来在学院她天天吃黑面包，但在其他地方，她的食谱可就广泛的惊人。

　　因此别说是这种稀有的魔羊，就连遗迹中那些远古魔物她都吃过不少，怎么可能会被这种程度蒙骗过去？

　　“如果这是卡波多魔羊的话，那这种酱汁……”

　　爱丽儿并没有吞咽，而是吐出肉块，用水漱口，然后这才小心的舔了一下那搭配肉排的酱汁。

　　“果不其然，酱汁里面有紫藻！”

　　卡波多魔羊是一种生长在北方的魔物，数量十分稀少，无毒。

　　紫藻则是生长在南方海域的一种藻类，极为常见，在那些渔村几枚爱弥儿就能买上整整一船，属于当地人都嫌弃的东西。

　　同样无毒。

　　这两种一南一北，八竿子打不着，并且同样无毒的东西，别说是如此谨慎的混合在一起，就算直接拿来做成炖菜，这个世界上都不会有几个人能够发现问题。

　　但是，唯独爱丽儿必定会察觉到异状，因为她曾经在一本古籍上看到过，卡波多魔羊是一种性格暴戾的魔兽，实力强大，极难捕捉，可只要诱骗它们吃下紫藻，它们就会立马失去行动力，任人宰割。

　　因为紫藻会让卡波多魔羊陷入无法抑制的麻痹状态。

　　与之相对的，只要同时吃下紫藻和卡波多魔羊肉，也会被其中产生的某种物质麻痹，这两种单个看来都毫无威胁，可以正常食用的美味，一但结合……却能在极短的时间内直接让一头领主级的魔兽陷入毫无抵抗之力的状态！

　　“何等的阴险……”

　　爱丽儿小脸上浮现一抹凝重之色：

　　“若非是我看过那本古籍，现在已经翻车了！”

　　隐晦的手段，高明的伪装。

　　恰到好处的引诱与布置，就连爱丽儿也不得不承认，对方这番谋划已经妙到毫颤！

　　“可惜。”

　　爱丽儿双手抱胸，露出冷笑：

　　“还是我计高一……”

　　噗通。

　　话都没说完的爱丽儿忽然身体一软，就这样直直的栽倒在餐桌之上。

　　没过多久，轻微的鼾声响起，才刚刚睡了一个白天的她，又一次睡得极为香甜。

　　悠扬的音乐仍在播放，只是它又从那磅礴的激流，变成了平和的小调。

　　“技高一筹？”

　　安从阴影中走出，看着熟睡过去的爱丽儿，她一向端庄的面容竟是勾勒起些许戏谑之色。

　　“不，看来是我更技高一筹。”

　　卡波多魔羊？紫藻？

　　的确，这是一种十分隐蔽的配合，在这个世界上没几个人知道，她之所以知道，是因为她的脑子多了一些千年前的记忆。

　　那个时候卡波多魔羊的分部范围比现在广多了，其中也有部分与紫藻生长的区域重合，因此这个特点在那个时代知道的人并不算少。

　　但这些并不重要，都不过是她用来刻意隐藏真正杀招的烟雾弹而已。

　　跟少爷相熟的安，自然是知道这种拥有危机预感的人是怎样的难缠，但可惜，正是因为太过于相信这份危机预感，所以注意力也总是会跟随着本能，落到此地最危险的东西身上。

　　比如很有可能下毒的食物。

　　但偏偏，太专注于食物的话，就会忽略其他的东西。

　　“弗兰坦克斯的沉眠曲，千年前用来治疗失眠症的小玩意儿，看起来这种时候也依旧好用。”

　　安把玩着留音石，语气讥讽的说完之后，才将这悠长的曲调关掉。

　　当然，已经睡死过去的爱丽儿，自然是不可能听见她的这些话了。

　　“抱歉了，爱丽儿小姐。”

　　安来到爱丽儿身旁，低下头，盯着她白皙的脖颈。

　　“纵容你和少爷的约会，是为了还你之前在古通斯堡里的那些恩情，而如今，恩情已经还完了，你却还像是只发情的水獭一般在少爷身边纠缠不清……既然你如此的不知好歹，我就只能用一点不那么温和的手段来进行打扫了。”

　　说着，安的指尖在爱丽儿的后脖颈轻轻划过：“毕竟，清扫工作可是一位优秀女仆必须要完成的任务呢。”

　　“哦？”

　　爱丽儿忽然睁开眼，问道：

　　“搞这种卑鄙的偷袭也是一名优秀女仆会做的事？”

　　寒芒闪烁，爱丽儿不知何时已经握住了天火的剑柄，凌厉的剑意无形而动，瞬间便封锁安的全部退路，她的剑也落在了安的脖颈。

　　看起来，爱丽儿早就在等待着安靠近。

　　但安发丝舞动，根本未退。

　　“为什么？”

　　并未因爱丽儿的突然苏醒而感到惊慌，安端庄的俏脸只是显露一丝疑惑：

　　“你应该已经彻底的睡着了才对。”

　　弗兰坦克斯的沉眠曲不是魔法，也不是某种攻击手段，所相应的，它也不该能够被防御才对。

　　只要听过这个曲子超过五分钟，最凶戾狂躁的魔兽都会陷入沉眠，更不要说是对此毫无防备的少女。

　　“哼。”

　　爱丽儿不屑冷笑道：

　　“我承认我差点中了你的招，但是很可惜，这种负面效果早已经对我失去了作用。”

　　某种奇怪的幽光隐隐的在爱丽儿身上闪烁着，像是为她镀上一层神圣的光辉，但是在她主动展露之前，就连这么近的安都未曾发觉。

　　“这样啊。”

　　安恍然：“隔绝一切负面状态影响的古代魔法，我记得的确是有这样的。”

　　“明白就好。”

　　爱丽儿将天火更加靠近安，同时一脚踩在椅子上，昂首道：

　　“所以呢，接下来你想怎么样？既然这种手段不成，也总该放弃了吧，看在安小姐你是我曾经最喜欢的美少女的份上，我可以不追究……”

　　“放弃？”

　　安歪着头，像是完全不理解这个词的意思：

　　“都到这一步了，你还会说这种可笑的话吗？”

　　“那你想怎样？”爱丽儿沉下脸。

　　“很简单啊，既然温柔一点的手段不行，那就只能……”

　　桌上的刀叉漂浮而起，冰冷的钢铁鸣动。

　　安的视线也逐渐冰冷：

　　“用比较强硬的手段了。”

　　“凭这钢铁神眷？”

　　爱丽儿斜眼瞥视那些随安心意而动的钢铁：

　　“提前说好，靠这种东西，可打不败我。”

　　在钢铁的倒影中，熊熊的火光忽然升起，爱丽儿的身高比安略低一点，也没有她那磅礴的胸围，但是在火光的衬托下，她看起来却更加的威严。

　　“不愧是爱丽儿小姐，这么短的时间内，感觉又变强了呢。”

　　“既然知道，你还……”

　　“呵，当然，我也知道以之前的我来说，这样做还是很难的，毕竟是爱丽儿小姐，之前在古通斯堡的那次交手我就完全没有占据一点优势。”

　　安说着，话音一转：

　　“但是这次的深渊之行，我也并不是只呆坐在王座上等待救援，毫无收获。”

　　“嗯？”

　　爱丽儿挑眉：“比如？”

　　“比如……在整合了脑子中那些零碎的记忆后，逐渐觉醒了千年前最强武者的……天赋什么的。”

　　轰！

　　恐怖的风压肆虐餐厅，桌上的银盘被瞬间搅碎，安发丝舞动，面容冷酷，在一声来自她娇躯的巨大闷响发出后，她的气息仿佛直接突破了什么桎梏，开始以火山喷发般的速度节节攀升！

　　在刚开始，安的境界是暂低于爱丽儿的，毕竟她踏入真正的修行道路，满打满算也不过才一年前，在此之前，她凭借的大多都是自己的神眷之力。

　　而就在这短短的几个呼吸之后，就在爱丽儿越发凝重的视线中，安的气息竟是以非常不符合常理的姿态，直接反超了爱丽儿！

　　“现在，让我们开始动真格的吧。”

　　安认真的凝视着爱丽儿的眼睛：

　　“你这个勾引少爷的小烧货。”

7、硬气的男人
　　天气晴，今日无事。

　　沐恩伸了个懒腰，散步在贝尔兰德宽敞的街道上。

　　抱着爱丽儿柔软滑嫩的娇躯舒舒服服睡了一觉之后，他感觉这些时间积累下来的疲惫彻底一扫而空，整个人都处于神清气爽的状态，就连脚步都轻盈不少。

　　之前亏空的精神力还在恢复中，但已经彻底摆脱了崩溃边缘，一切都在逐渐好转。

　　嗯，果然还是美少女最养人。

　　又回味了一番昨夜凤傲天女主角的激烈战斗，以及自己少有的完全取胜之后，沐恩揉了揉上扬的嘴角，停下脚步，敲响身前的大门。

　　“吱呀……”

　　厚重的古朴大门缓缓洞开，一名年逾半百的老妇人探出头。

　　“是沐恩少爷啊。”

　　她仿佛早就在等候着沐恩的到来，看见沐恩没有任何意外，恭敬的让开道路。

　　“老爷在园子里钓鱼。”

　　“好的，谢谢。”

　　沐恩微笑颔首，轻车熟路的向着宅邸的后方的花园走去。

　　老妇人则是看着沐恩的背影，或许是惊讶于刚才沐恩的礼貌，感慨的呢喃道：

　　“那个沐恩少爷……真的已经变得这么懂事了……”

　　……

　　波光粼粼的湖边，一名身穿普通麻布衣裳的老人坐在躺椅上，专心的注视着湖面上尚无动静的浮漂。

　　沐恩行过植被茂密的小径，蹑手蹑脚，无声的来到老人身边。

　　这里也是一座花园，属于私人领地，不过比公爵府的就要稍小一些。

　　而且相较于公爵府那种恨不得种上各种美丽鲜花与植被的华丽与绚烂，这里的风格便显得收敛许多，一路行来，绿叶与红花相互点缀，幽林与小径彼此承托，无形之间满是淡雅宁静之感。

　　沐恩坐到老人身边那个仿佛早已经为谁准备好的小凳，没有主动说话，就这样静静的看着老人垂钓，生怕会惊扰到那不知何时会上钩的鱼。

　　老人拿起一旁的红茶轻啜一口，他早已经察觉到沐恩的到来，不过是出于打开话题的目的，也是为了向沐恩展现自己出色的钓鱼技术，他决定先钓上这条鱼再说。

　　沐恩也耐心等待着，等待着鱼饵上钩。

　　于是……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　半小时后……

　　浮漂像是被嵌进了平静的湖面，一动不动。

　　“……”

　　“……”

　　又过去五分钟之后，老人再次拿起茶杯啜了一口。

　　“来了？”

　　“嗯。”

　　“吃了吗？”

　　“还没。”

　　“要不留下吃个晚饭？”

　　“算了吧，今晚我肯定是要回去吃的。”

　　“哦。”

　　老人点点头，又盯着浮漂好一会儿。

　　这次终于是功夫不负有心人，很快便有鱼咬了饵。

　　在与鱼进行了一番激烈的搏斗之后，老人看着那只巴掌大的鱼，终于眉开眼笑。

　　宝刀未老啊宝刀未老。

　　“你是来问我目前帝国形势的吧。”

　　安格斯侯爵将鱼放入木桶，这是他今天钓到的第二条鱼，虽然两只个头都不大，但也毋庸置疑的证实了他的钓鱼实力。

　　殊不知平常几个老伙计一起钓的，空军的家伙都不知凡几。

　　“是的，外公。”

　　沐恩望着木桶里游来游去的那两条小鱼，也是不禁嘴角抽了抽：

　　“刚从深渊里回来，对目前帝国的局势尚不了解，通过其他渠道又太慢了，因此只能来问您了。”

　　“为什么不去找粉红熊？”

　　安格斯侯爵疑惑道：“他现在才是摄政，目前帝国政务都基本是他在处理，问他会更方便吧。”

　　“呵呵，我也想。”

　　沐恩皮笑肉不笑道：“我可比外公您更想找到他，而且找到他之后不仅会问他问题，还会给他玩一些有趣的东西……可惜粉红熊似（bfKg）乎是怕我太热情了，现在早就不知道躲到哪里去了。”

　　“这样啊……不奇怪，做出那种事后心虚也不奇怪。”

　　安格斯侯爵摇摇头：“我早就劝过他，可惜。”

　　“那家伙要是听劝的话，就不必诅咒解除了还穿着他那件皮套，我想他也是知道自己做的一揽子事都没脸见人了。”

　　沐恩随手从一旁拾起一根树枝，咔吧咔吧掰的粉碎，仿佛这就是那只作死不断的臭熊。

　　“也不必太过于置气，一物降一物，粉红熊那家伙自然也是有能够教训他的人存在的。”安格斯侯爵拍拍沐恩的肩，安慰道。

　　作为这一系列的近距离旁观者，他是最知道沐恩最近被折磨的够呛。

　　甚至在沐恩所不知道的角度，他的作用并不是给粉红熊找乐子，而是跟现在鱼钩上的饵一样，用来钓出那些藏得极深的爱神信徒。

　　当然，这种事也不好直接说出来，毕竟当初他也是默许了的，因此就算出自对于自己外孙的意陵I器（四）Ƽ韭丝jІu虾宠爱，也只能用这种隐晦的手段来暗示。

　　至于他的好外孙能不能理解……那就不是他的问题了。

　　“是的。”

　　沐恩当然理解不了这种抽象到给你一根毛，就让你猜对面是男是女的暗示，只是叹气道：

　　“只希望前圣女阁下下手能够重一点，最好十天半个月让他下不了床那种，不然难解我心头之恨啊。”

　　“放心，听说最近贝尔兰德的榴莲价格飞涨，这大概就跟拉蒂娜阁下一掷千金有关吧，那么多的榴莲也大概不是用来吃的。”

　　安格斯侯爵挂好饵，挥动鱼钩在沐恩面前转了几圈，再一个漂亮的甩杆，浮漂不偏不倚，又是刚才的位置。

　　“说回正事，目前帝国的首要问题，还是与王国的战争。”

　　“情况如何？”

　　“边境方面，女皇陛下亲自坐镇，采取了暂避锋芒的防守战略，将防线收缩了两百多里，尽量稳固防御，以逸待劳。”

　　“听起来很让人安心。”

　　沐恩微微一笑。

　　虽然并未在边境，但是他仿佛已经看见了塞莉西亚面对王国的百万兵锋，依旧面不改色、从容布置应敌策略的飒爽帅气模样。

　　让人忍不住想要搂住她的腰，蹭蹭她冰冰凉的脸蛋。

　　“是啊，对方毕竟是大陆上首屈一指的大国，虽然曾经对帝国的战绩输多赢少，但是女皇陛下并没有被此蒙蔽，而是在帝国能够专心对付王国之前，采取了稳妥的战略，而且在这段时间里，王国都暂时还没有撕开陛下防线的迹象……我们的确有一位优秀的领导者。”安格斯侯爵感叹道。

　　女皇陛下虽年轻，手腕行事却已经有了她父亲的影子。

　　“当然，那是塞莉西亚嘛。”

　　沐恩又道：“王国方面看起来暂时不用担心了，那其他方面呢？”

　　“帝国内部的情况大抵就跟你在贝尔兰德所看见的差不多。”

　　安格斯侯爵道：

　　“物价略有上涨，黑面包从五爱弥儿一磅，涨到了七爱弥儿一磅，食物、日常用品，生活必须品，都有一定程度上的短缺，因为目前很多工厂的生产都必须优先供给前线。”

　　“影响大吗？”

　　“有一定影响，毕竟是战争，但还没到出乱子的地步，帝国这么多年的根基，不是一两场战争就能撼动得了的。”

　　安格斯侯爵忽然意味深长的瞥了沐恩一眼：

　　“但是在这种关头，某位著名的公爵之子，还毫掷上亿爱弥儿巨款打造约会圣地，这件事若是流传出去，恐怕又有很多人去告你的状了。”

　　“……没事，习惯了。”

　　沐恩苦涩的挠挠头：

　　“反正我的风评本来就不好。”

　　“这是风评的问题吗？这是他们要去哪里告你这个公爵之子，女皇未婚夫的问题！”

　　“哪告我？能去哪儿告……嘶！”

　　沐恩忽然倒吸一口凉气。

　　还能去哪儿告？这世界上还有几个人能够审判他这个公爵之子、女皇未婚夫？

　　当然只有女皇本人了！

　　要是塞莉西亚知道他花这么多钱来跟人约会……

　　“外公你可不要胡说！”

　　沐恩忽然挺直胸膛，一副行得正做得端的正人君子模样：

　　“我修游乐园的钱大多数可都是进了国库的啊，无论是皇家工程院，还是皇家设计院，这些钱可都没有便宜其他人！四舍五入这跟我直接捐了上亿军费有什么问题？塞莉西亚怎么会责怪这样一心为国的我呢？”

　　“……”

　　木桶中忽然溅起一阵水花，安格斯侯爵一脸你快乐就好的表情。

　　沐恩当做没看见。

　　“咦？这桶里的两只鱼怎么打起来了？”

　　“两只是容易打起来，别慌，等我再钓一只，三只就好了。”

　　安格斯侯爵继续施施然的钓鱼：

　　“对了，你就这样离开公爵府，不会出问题吗？”

　　“出什么问题？”

　　沐恩疑惑道：“爱神的事不是已经解决了吗？难道还有邪信徒这么大胆，胆敢来进攻公爵府？”

　　“呵。”

　　“外公你笑什么？”

　　“笑你似乎是被那个叫**丽儿的丫头传染了，这份自欺欺人的本事已经比你腰上的功夫还强。”

　　“我有点不明白外公你说的……”

　　“沐恩少爷。”

　　正在沐恩将要反驳自己外公毫无根据的言论之时，刚才带他进门的那名老妇人忽然匆匆而来，打断了他的话。

　　“公爵府来人了，想要见您。”

　　“见我？”

　　沐恩疑惑道：“为什么？有什么事不能等我回去再说吗？”

　　“不知道，但她看起来很急的样子……”

　　“少爷！”

　　老妇人刚刚说完，一道身影已经从她背后窜了出来，直接抱住沐恩的大腿，凄凄切切道：

　　“救……救命啊！”

　　“诺亚？”

　　沐恩双手搀扶起哭嘤嘤的小女仆：“你怎么来了？发生什么？快起来，慢慢说。”

　　“不能慢慢，得快，少爷，您快点回去吧……”

　　诺亚小脸灰扑扑的，看起来像是刚从烟囱里钻出来：

　　“女仆长和爱丽儿小姐打起来了，场面十分危机，您一定要快点回去！”

　　“打起来了？”

　　沐恩心中一紧。

　　这么快？

　　自己才离开家多久？

　　“真的？”

　　“当然是真的！”

　　“不，不会吧。”

　　沐恩抹了把汗：

　　“安是个好女孩，爱丽儿也很温柔，她们之间就算有什么摩擦，又怎么会走到打起来这一步……”

　　沐恩话音刚落，就受到了好几双你这话你自己信吗的鄙夷目光。

　　“快回去吧。”

　　安格斯侯爵叹气道：

　　“坎贝尔家几百年的荣誉象征，不能毁在我那个女婿手里……他真的就只剩下这一点老本了。”

　　“……瞧外公说的，怎么我就是一副坑爹模样了？”

　　沐恩瞪眼：“这事儿还不简单，我转头就去解决它！”

　　“真……真的？”诺亚擦干眼泪，傻傻道。

　　“当然！”

　　沐恩一拍膝盖，猛地起身：

　　“外公还有诺亚，你都太小看我了，我可不是粉红熊那种废物，看我立马回去狠狠打她们的屁股！定要让她们知道，现在这公爵府里谁说了算！”

8、时间差
　　“沐恩少爷，女仆长很可怕的。”

　　“哼。”沐恩不屑。

　　“沐恩少爷，爱丽儿小姐很可怕的。”

　　“呵。”沐恩嗤之以鼻。

　　“沐恩少爷，她们两个打起来，更可怕了。”

　　“好了，你不用说了。”

　　沐恩眉头一皱，终于阻止从安格斯侯爵宅邸出来之后，就开始喋喋不休形容安和爱丽儿可怕之处的诺亚继续eг0爾（二）医厁ling8弍说下来。

　　可怕？

　　能有多可怕？

　　在床上还不是泪眼汪汪的告饶服软？

　　昨晚刚刚战胜爱丽儿的沐恩觉得自己现在腰杆很直，骨头很硬！

　　区区打架而已，看自己分分钟就让这个两个不听话的家伙……

　　“轰！”

　　沐恩刚推开门，一块巨大的碎石就猛地冲来，险之又险的擦过他的侧脸，径直砸进他身旁的地面之中。

　　“……”

　　肌肤的刺痛感挥之不去，沐恩脸颊抽搐，目光斜瞥……

　　当烟尘散去，他才发现那似乎根本就不是什么碎石，倒是有点像花园里那座老爹最喜欢的大理石雕塑？

　　据说那座雕塑是出自某位抽象派艺术家之手，以诡奇的风格和常人难以理解的深意著称，反正不管深意不深意，那种复杂的构造与无法描述的形状沐恩以前从来没有看懂过。

　　现在沐恩就更看不懂了，因为雕塑只剩下残损的一半，至于另一半……

　　啪啪啪啪……

　　这像是冰雹一般散落的石屑大概就是了。

　　“不会吧……”

　　沐恩顿时傻眼：“这叫打架？”

　　“啊？”

　　小女仆疑惑道：

　　“这不叫打架，叫什么？”

　　“这叫拆家！”

　　沐恩大步冲进宅邸之中。

　　顷刻间，灼热的气浪与冰冷的寒芒如同世界的两极，钻入他的毛孔当中，凶猛的刺激着他周身的所有感官。狂暴的气息像是草原上的野牛群般碾压而来，连天象似乎都被这里的低气压所影响了，整个贝尔兰德一片晴朗，唯有公爵府的上空乌云密布。

　　女仆们躲在角落里瑟瑟发抖，而在宅邸的上方，两名身姿俏丽的佳人隔空对立，目光相接处仿佛有电流闪过——可惜这并不是什么风花雪月的美好场景，而是杀意与怒火交织的修罗地狱。

　　“小烧货，现在认输滚出公爵府，我还能饶你一命。”

　　安冷冷说道，钢铁在她脚底凝结成巨型长蛇，一摇一摆间便能激起无数碎屑，但这次她的主要攻击手段早已经不是钢铁神眷，磅礴的斗气在她周身流转，威势惊人。

　　“谁是烧货？你才烧！你全家都烧！”

　　面对安的威逼，爱丽儿没有丝毫胆怯，柳眉一束，反唇相讥：

　　“你滚出去如何？我也能饶你一命。”

　　“我是公爵府的女仆，凭什么出去？”

　　“我也是被沐恩亲自邀请进来的，你有什么资格让我滚？”

　　“呵。”

　　安打量着爱丽儿，眼神戏谑：“不知羞耻，你不是喜欢女人吗？”

　　“谁，谁不知羞耻了！我喜欢男人还是女人，跟你有什么关系？”

　　爱丽儿涨红了脸，怒道：（二）冥‌（二‍𝐩）‌⑵‍①掺‌铃把𝐐栮⁠

　　“你才是不知羞耻，明明是女仆，却跟自己的主人勾勾搭搭……”

　　“闭嘴！看我扒光你这个烧货的衣服！”

　　“看我撕烂你的嘴！”

　　轰！

　　火焰与钢铁，斗气与斗气，两股磅礴的力量又一次对撞。

　　沐恩刚刚靠近，就看见一个接着一个熟悉的事物，在两人对撞的余波中化作尘埃。

　　“啊！父亲大人最喜欢的花！”

　　“啊！父亲大人最喜欢的树！”

　　“啊！啊！啊！父亲大人最喜欢的喷泉！”

　　看着这些东西一个一个走向毁灭，虽然就价值来说，对于整个公爵府不值一提，但是沐恩的心脏还是不由自主开始剧烈收缩。

　　他这段时间的确做了非常多的败家之事，但是此刻他依旧不敢想象……

　　当父亲大人看到这一幕时，血压到底能够有多高。

　　大概会比贝尔兰德最高的钟楼都高吧。

　　不行，不能在让这两人为所欲为下去了，作为公爵府此时主人，必须要阻止这一切。

　　“够了！”

　　沐恩沉声怒喝：

　　“都给我住手！”

　　“嗯？”

　　两人微微侧头。

　　安的俏脸依旧端庄娴静，但此刻却染上一抹冷冽的杀意，显得妖艳而致命，像是一朵美得不可方物的毒花。

　　爱丽儿则早已经收敛刚才的怒容，神情无比平静，眼眸深邃如海，但熟悉她的沐恩才知道，此时的她已经彻底认真起来，是最为危险的状态……

　　“哈……哈哈……”

　　沐恩一个哆嗦，刚刚挺直的腰杆又软了下来，脸上挤出俊朗而平和的微笑，温声细语道：

　　“我想说的是……你们不要再打了拉，再打下去……伤到什么花花草草、老爹的收藏暂且无所谓，但是要是伤到了自己，那可不好了，我会心疼的。”

　　“……”

　　“……”

　　沐恩的话仿佛一个静止符，让两人的动作暂时停了下来。

　　但就在他要松一口气的时候，跟在他身后的诺亚突然傻乎乎的拉了拉他的衣袖。

　　“少爷少爷，你不是说要打女仆长和爱丽儿小姐的皮鼓，让她们知道谁才是公爵府的主人吗？怎么还不动手？”

　　“……”

　　诺亚！

　　沐恩气得差点血液倒流。

　　这个傻妮子，怎么就看不清局势？

　　他的确说过要打她们两人的皮鼓，也的确说过要让她们知道谁才是公爵府的主人，但明显现在不是时候好吧。

　　晚一点点不好吗？

　　换个地方不好吗？

　　能屈能伸，才是大丈夫。

　　可软可硬，方为真男人！

　　可惜，现在沐恩也没有时间教训小女仆了，听了这话的爱丽儿眉头顿时一挑：

　　“哦？打皮鼓？主人？”

　　她冷笑道：“你现在来试试？”

　　“谁？谁说的？”

　　沐恩板起脸：“我可没有说过这句话！”

　　“咦？可是少爷你不是……呜呜呜！”

　　沐恩一把捂住诺亚的嘴，并示意其他女仆赶紧带这个笨蛋走，不然整个公爵府都要毁在她的一张嘴上。

　　待到来自猪队友的威胁清除之后，沐恩这才松一口气，连忙掠上前，拉住两人的小手。

　　“我怎么可能会打你们呢？你们可都是我最重要的存在，是我的珍宝，我心疼还来不及呢。”

　　“噫——”

　　爱丽儿打了寒颤，浑身直冒鸡皮疙瘩：

　　“肉麻，恶心。”

　　“什么肉麻。”

　　沐恩注视着她的眼睛：“我这可是真心话。”

　　“更肉麻了好吧！”

　　爱丽儿呲呲牙，沐恩这幅惺惺作态的样子让她非常不适。

　　但是安却一把反握住沐恩的手，深情道：

　　“我相信少爷。”

　　“看看，还是安……”

　　“所以才会不惜一切代价来清楚这些臭虫，少爷的爱，这些臭虫不配……”

　　安再次冷酷，美眸含着杀意看向爱丽儿，爱丽儿自然不甘示弱，狠狠的瞪了回来。

　　“好了好了，住手吧。”

　　沐恩冷汗直滴，连忙打断安，阻止她继续说一些危险的话。

　　“你们都是我最爱的人，明白吗？我不能看着你们任何一人受伤，明白吗？”

　　“少爷，我只是清扫臭……”

　　“安。”

　　沐恩与安五指交叉：“停手，好吗？”

　　“……”

　　“哼。”

　　爱丽儿撇撇嘴，嘟囔道：

　　“明明我才想开美少女后宫的，结果却变成后宫被你开了，你现在很爽了，是吧。”

　　“当然。”

　　面对爱丽儿这酸溜溜的一句话，沐恩却是坦然的点点头：

　　“很爽。”

　　“你……”

　　“因为你们都是万中无一的好女孩啊。”

　　沐恩认真说道：

　　“正因为如此，我觉得我是这个世界上最幸运的人。”

　　“……太（aRSs）卑鄙了吧。”

　　无法抵抗沐恩眼中的真诚与灼热，爱丽儿别过头，小声道：“可恶的沐恩坎贝尔……”

　　“是的，我卑鄙，我无耻。”

　　沐恩趁热打铁，将两人拉得更近一点：

　　“那我们就暂时停手，来，放下武器，收起斗气，去换洗澡换衣服，出来我陪你们吃晚饭，你看你们都脏兮兮的了。”

　　“……好。”

　　“哼！”

　　……

　　见两人终于止戈离开，沐恩不禁长松一口气。

　　虽然父亲大人最喜欢的东西牺牲蛮多的，但好在最后事态并没有发展到无法挽回的地步。

　　这样的话，那些牺牲就是值得的。

　　“放心吧父亲大人，在你回来之前，我会尽力修补的。”

　　沐恩双手合十，向女神祈祷。

　　希望父亲大人回来之后看不出来这些他最喜欢的东西都是修补过的。

　　“快快快，去准备晚餐，烛光晚餐，布置浪漫点！”

　　象征性的祈祷之后，沐恩赶紧吩咐女仆们，让她们将今天的晚餐弄好。

　　他要与安以及爱丽儿共进晚餐，稳固战果。

　　“是要布置三个人的烛光晚餐吗？”诺亚问道。

　　“笨！”

　　沐恩狠狠的敲这个小女仆的脑瓜崩：

　　“这种情况我还三个人一起，是嫌修罗场不够刺激吗？两个人的烛光晚餐，给我布置两场！”

　　“啊？”

　　诺亚呆了呆：“两场，是要怎么做？难道少爷你会分身术？”

　　“要分身术那种东西干嘛，自己牛自己？”

　　沐恩一本正经：

　　“我只不过是做了一点规划而已。”

　　“什么规划？”诺亚还是十分不解。

　　“你猜我为什么要让她们去洗澡？”沐恩问道。

　　“因为……”

　　诺亚想了想：“她们现在很脏？”

　　“笨！是为了制造时间差！”

　　沐恩又一个脑瓜崩：

　　“安动作麻利，加上平常女仆的工作，洗澡总是十分迅速，一刻钟左右就能解决。爱丽儿虽然也不是那种会洗很久的人，但是她对公爵府的豪华洗浴设施完全不了解，因此只要没人帮她，她会在这种事上浪费大量时间，洗完至少需要一个小时，懂了吗？这就是时间差！”

　　“啊……懂，懂了！”

　　诺亚点点头，无比震惊的看着自家的少爷。

　　看来少爷受到这么多女孩子喜欢不是没有理由的，至少在当渣男这件事上……他好厉害啊！

　　“懂了还不去工作？”

　　沐恩整整领结，深吸一口气。

　　“你们去工作，我也要……进行属于我的战斗了。”

9、粗暴方法
　　烛火。

　　红酒。

　　鲜花。

　　牛排。

　　还有美妙的古典音乐。

　　烛光晚餐的配置总是那般前篇一律，没有任何新意。

　　但或许让无数少女无比钟情这个场景的，并非是什么配置与新意，而是在淡雅音符的环绕中，在迷蒙烛火的映照下，坐在对面，咫尺之隔的心上人。

　　“少爷……”

　　安走进这座浪漫的餐厅，目光甚至都没有在那些精心准备的布置上停留丝毫，她的眸子直接落在沐恩俊朗的脸庞，转瞬间便盈满了如水般的绵绵情意。

　　“来，坐。”

　　沐恩微笑着起身，绅士的帮安拉开座椅。

　　“少爷，我……”

　　“不要拒绝，今晚你不是我的小女仆，也不需要服侍我，这是一场只属于你我的浪漫晚餐。”

　　沐恩一手握住安的小手，一手勾住她柔软的腰肢，两人仅是一个对视，安就瞬间像是被抽走了所有的骨头，乖乖的顺着沐恩的引导，坐在柔软的椅子上。

　　做完这些之后，沐恩才重回自己的座位，他拍了拍手，清新脱俗的古典小调忽然一变，风骚的萨克斯响起，悠长的声调婉转绵柔，餐桌上的气氛更显旖旎。

　　“少爷，那只臭虫呢？”

　　安这时才发现餐桌上只有两个位置，并没有为那只臭虫准备的空间，而那众星拱月般的烛火，似乎也只为他们两人而燃烧。

　　“不是说过了吗？这是只属于你我的浪漫晚餐。”

　　沐恩自然不会回答爱丽儿在哪儿这种容易让自己掉坑里的问题，他只是注视着安的双眼，吐露出每一个字符都透露着发自内心的真诚：

　　“在这里，只有你我，再无其他。”

　　“少爷……”

　　听到这毫无虚假的话语，安眼中的情意越发浓郁，浓郁到仿佛要滴落下来。

　　“少爷，现在的我，美吗？”

　　确认这是只属于二人的私密空间之后，安立刻摆脱了所有的伪装，她的神情还是那般端庄无暇，将优雅与干练二字铭刻进骨子里。

　　可她此刻的眼神，此刻的语气，此刻逐渐粗重且炙热的香风，都带着摄魂夺魄的挑逗。

　　明明只是一句任何少女在这种时候都会发出的询问，但是从安的嘴中吐出，便带着难以言说的别样风情。

　　“美。非常美。”

　　沐恩如实的回答。

　　此时的安，应该是得到了谁悄悄刻意透露的消息，身上并未穿着平时的女仆装，而是一件绛紫色的长裙。

　　长裙有着深V领，将安那险峻丛山与深沟谷涧完美的展现出来，而美景也不止是高山深谷，凹凸有致的锁骨，白玉无暇的天鹅颈，都是人间所不多得的尤物，让人忍不住产生探索欲。

　　“少爷，也很帅呢。”

　　安嘴唇勾勒，眼中倒映着此刻同样是身着新换上的礼服，一举一动便能让无数美少女沉溺其中的帅气男人。

　　但他让人如此沉醉，如此着迷，偏偏凭借的并不是这种外在的东西。

　　“少爷是最帅的。”安低声呢喃。

　　嘶……

　　沐恩忽然一个激灵。

　　也并非是因为他承受不了安这没有上限的夸奖，而是安在说这句话的同时，沐恩便感到一只调皮的玉 足，开始摩挲着他的小腿。

　　安托着腮，只是深情的注视着沐恩，上半身看不出丝毫异常。

　　但是在被桌布罩住的餐桌底下，那条被黑丝完美包裹的长腿已经偷偷越过界限，大脚趾与其他小脚趾灵巧的配合，沿着沐恩的裤脚，逐步向上辛苦攀登。

　　一步一步……直到那最高最深的……

　　“太调皮了。”

　　沐恩双腿一夹，在玉 足到达最后的危险区域前强行将其控制住，板着脸道：

　　“吃饭呢。”

　　“有吗？”

　　安小脸无辜，红唇轻咬着银叉，媚意十足：“我很听话的。”

　　桌底下，又一只玉足游曳而来，依旧是向着那目标进发。

　　“还敢来？”

　　沐恩伸出手，一把将其抓住，感受着那惊人的柔软与滑嫩，他恶狠狠道：

　　“你是在逼我换食谱？”

　　“想吃吗？”

　　安眨眨眼，银叉啵儿的一声从红唇间弹出：“如果是少爷的话……可以哦。”

　　“……”

　　沐恩呼吸霎时粗重，血液涌动，安的玉足不用再继续深入，就差一点接触到目标。

　　不得不说，与他独处的安，确实比其他任何人都要放得开，都要主动，甚至不需要你怎样去引导，优秀女仆的主观能动性，就能带你前往无法用言语形容的极乐。

　　但是沐恩还是暂时将那份邪火压制下去。

　　“乖，这种保留节目不是这种时候上演的，还是留到更适合它的场景吧。”

　　沐恩拿起红酒杯：“先让我们为此刻干杯，好吗？”

　　安背后的墙壁上，时钟滴答滴答。

　　酒杯碰撞过后，趁着安仰头将红酒一饮而尽，沐恩赶紧瞥过时钟。

　　——按照推算，不会使用公爵府那套复杂洗浴系统的爱丽儿，至少还要四十分钟才能到达战场，加上其他穿衣打扮的时间，甚至会更久，因此只要这场战斗结束的足够快，时间就很充裕。

　　沐恩眼底闪过自信之色，看来这一切，都顺理成章的在他掌控之中。

　　无非是时间管理而已，经历了这么多次修罗场，对这种事，他早已炉火纯……

　　“少爷！”

　　可就在这时，诺亚匆匆而来，神情慌张，附在沐恩耳边说了什么。

　　“什么？”

　　沐恩睁大眼：“这么快？”

　　……

　　……

　　“该死，这玩意儿到底该怎么用？”

　　公爵府，浴室。

　　在那大到七八个美少女都能共同沐浴的庞大浴池边缘，爱丽儿正对着几个机械旋钮使劲挠头。

　　不出沐恩所料，从小洗澡都是烧热水泡木桶的爱丽儿，根本就没有见过公爵府这套自动出热水的系统，在没有其他人帮助的情况下，完全不知道如何使用。

　　她先是将旋钮朝左边蓝色区域扭动，石狮口中的水哗啦啦流淌，这水像是刚从深井里抽出来，十分冰冷。

　　太冷了，洗不了。

　　她又将旋钮朝右边红色区域扭动，流淌出来的水顿时变得温暖起来……但是温暖的有些过分，爱丽儿用指尖轻轻测试了一下，发现这热水与沸水唯一的区别，就是它还没有彻底沸腾。

　　“什么鬼玩意儿？”

　　爱丽儿不满的嘟囔：

　　“左边太冷，右边太热……这让我怎么洗？”

　　难道得像是开保险柜一样，不断的调试旋钮，直到那个合适的中心点？

　　然后还要等从石狮子中流出来的水，慢悠悠的填满这么大的浴池？

　　开什么玩笑，洗个澡而已，为什么要这么复杂？

　　……

　　沐恩其实推算的很对，爱丽儿想要完全熟练的掌握公爵府这套洗浴系统，并且舒舒服服的泡个澡，没有一两个小时，完全不可能。

　　但是由于太过于想要解除这次的危机，以至于他忘记了一件非常重要的事。

　　那就是，除了被美少女和恋爱冲昏头脑，在大多数情况下……爱丽儿机智的一批。

　　“不就是温水吗？”

　　爱丽儿嘴角一歪：“用魔法不快多了？”

　　说着，魔力涌动，在水魔法的牵引下，大量的干净水被汇聚到浴室中，很快就填满整个浴池。

　　紧接着，爱丽儿将一只手放进此刻仍是冰凉的水中，低声道：

　　“燃。”

　　轰的一声，火焰在水中爆发，巨大的水蒸气笼罩浴室，又很快随着灼热的气流消散。

　　爱丽儿一边释放着神眷之火，一边感受着水温，在觉着温度差不多之后，她立马停下动作，将早就已经赤裸的身体整个人跑进浴池中。

　　“哈……舒服。”爱丽儿仰着头，开开心心泡着澡。

　　整个过程，不到三分钟。

　　当然，爱丽儿也没有泡澡太久的习惯，因此当身体暖起来之后，她就哼着小曲，快速的洗掉身上的污垢。

　　……

　　……

　　“这么快？”

　　听到爱丽儿已经洗完澡，正在外面穿衣服的消息，沐恩感觉自己的心脏猛地收缩一下。

　　墙上的时钟精准的走动着，告诉着沐恩他并没有因为刚才与安的激情互动而忘记了时间，爱丽儿的确是提前四十分钟就洗完了澡。

　　这已经不是误差的地步，而是沐恩从一开始就误判了形势！

　　时间差根本不存在，爱丽儿所用的时间只比安慢十几分钟，而一但爱丽儿从浴室出来，发现见不到自己的踪影，然后一路找到这里……

　　到时候看见这幅安有她却没有的画面，就算用膝盖去思考，爱丽儿也百分之一千会直接原地爆炸！

　　接下来发生的已经不叫修罗场了……

　　那叫修罗地狱！

　　恼怒的凤傲天女主定会大杀特杀，让整个公爵府血流成河！

　　这可不是沐恩想看到的画面。

　　“嗯？你们在说什么？”

　　看着诺亚如此焦急，安柳眉微蹙，眼底泛起一丝怀疑。

　　“没事。”

　　沐恩只是惊讶了刹那，神情就已经恢复如初。

　　什么大风大浪没见过，这点事……还顶着住。

　　他摆摆手，示意诺亚退下，免得这妮子承受不住压力说漏嘴，自己则是十指交叉，故作烦恼的说道：

　　“只是艺龄VII扒④棋④伍陆发生了一点突发的小问题，所以我有点惊讶，仅此而已。”

　　“什么小问题？”

　　安紧张道：“我能帮上忙吗？”

　　“没事，只是粉红熊那个混球跪榴莲跪碎了膝盖，现在已经快死了，所以暂时无法处理国事，而现在恰好有一批从坎贝尔这边的渠道发往前线的军用物资需要人去做定夺。”沐恩道。

　　“也就是说？”

　　“抱歉。”

　　沐恩抓起安的小手，一脸沉痛道：

　　“虽然我也不忍心中断这次的烛光晚餐，但是情况紧急，事关前线，那批物资拖不得，因此我可能要暂时离开二十分钟了，你在这里乖乖等我回来，好吗？”

　　……

　　……

　　烛火。

　　红酒。

　　鲜花。

　　牛排。

　　还有美妙的古典音乐。

　　当爱丽儿推开门，看见这一切的时候，她还以为自己来了一次时间穿越，又回到了刚才安为她设下死亡陷阱的那一刻。

　　不过还是有一点不一样的。

　　这一次，在餐桌的对面并不是空空如也，金发的俊朗男人正端坐在那里，那随着门打开而追逐过来的深情视线立刻就让人感受到了心跳加速的滋味。

　　“你，你在等我吗？”

　　爱丽儿手指不自然的揉搓着裙角，脸颊微红，撇开视线。

　　刚才和安战斗的那一点不快，似乎立马就随着这美妙的氛围，彻底的消失不见。

　　“当然。”

　　沐恩的笑容干净，语态自然，仿佛他一开始就在这里等候着：

　　“不然我坐在这里还有其他意思吗？”

　　“那个放 **仆呢？”

　　爱丽儿探头打量周围：

　　“她不在？”

　　“这种时候就不要说其他人了，此时此刻此地，只属于我们二人。”

　　一如既往，沐恩没有给爱丽儿将话题引往危险之处的机会。

　　他快速的起身，轻轻揽着爱丽儿的腰，将她推到座位上。

　　爱丽儿只是轻轻一扭，表示对于沐恩这种突然的亲昵举动的不满，但并没有做出什么有效的反抗。

　　“这是专门为我准备的？真俗套。”

　　爱丽儿打量着周围，虽然这种相似的布置她已经看过了一次，但是出自不同人之手对她来说还是有些不同的意义。

　　嘴上不屑，但是眼睛却是亮晶晶的。

　　“俗套也有俗套的好处，俗套意味着自己的心意可以更加清晰的传达，不是吗？”

　　沐恩微笑道：

　　“你想，我要是摆放一座抽象派的雕像在这里，就算那座雕像的主体是我爱你，你能够感受到我想表达的意思吗？”

　　“不行，我对雕像没有什么理解。”

　　爱丽儿顺理成章的回答。

　　不过回答之后，她又才反应过来沐恩藏在这句话的表白，不由得有些羞恼，轻轻的踢了他一脚。

　　“花言巧语！”

　　“这可不是花言巧‎倭‌氿‏旗留鸠易IIᎥ虾⑥语，这是不小心脱口而出的真心话。”

　　沐恩一把抓住爱丽儿踢过来的小脚，眼角却微微有些抽搐。

　　你们俩彼此之间不是完全不对付吗？怎么出招方式却是如此的相似，专攻人下三路。

　　不过爱丽儿并没有穿黑丝，她也没有穿那种花里胡哨的装饰品的习惯，但是光溜溜的脚同样滑嫩柔软，摸起来也非常舒适。

　　“变态！”

　　爱丽儿哼唧道，不过却没有将脚从沐恩的手中挣脱开。

　　“这并不是变态，而是表达我对你的喜爱，你身上的每一处都是如此。”

　　说完这话，在爱丽儿又一次羞恼的踢过来之前，沐恩已经快速松开手，坐回位置上。

　　不能再进一步进行这种亲昵的动作了，不然一会儿要是沉浸其中，可不好脱身。

　　“来，尝尝。”

　　沐恩手指点点爱丽儿面前的银质餐盘。

　　对付爱丽儿，还得是美食。

　　此时餐盘中并不是之前安特地准备的魔羊肉，而是真的一块有着漂亮纹理的牛排。

　　“南威尔草原牛，在大陆上都排得上好的顶级牛肉，专门为你准备的。”

　　沐恩打趣道：“你来公爵府后，我们的伙食质量可是直线上升啊。”

　　“是吗？”

　　果不其然，听沐恩一说，爱丽儿立马表现出了极大的兴趣。

　　大陆最顶级的牛肉，到底会有多好吃呢？

　　怀揣着这样的想法，爱丽儿挥动着刀叉，将自己精悍的剑法融入其中，一眨眼就将其分成了十几块。

　　可就在她轻轻的插上一块，要放入小嘴中仔细品味之时……目光一抬，她看见沐恩根本未动，只是微笑着注视着她。

　　犹豫了零点零五秒。

　　爱丽儿将餐叉伸向沐恩，转过头道：“喏。”

　　“嗯？”

　　沐恩一脸疑惑，“这是？”

　　“喂你吃啦！”

　　爱丽儿脸颊浮上羞恼的红霞：“这都看不出来，真笨！”

　　“……喂？”

　　那个那么喜欢食物的爱丽儿，在自己享用之前，竟然先喂他？

　　“嘛，算是刚才的道歉吧，毁了你那么多的东西……当然，我当时可是有注意，只是毁掉了一些无关紧要的东西！你要是觉得这还不够，可以从欠我的那一亿里面扣。”爱丽儿撇嘴道。

　　“……”

　　无关紧要……

　　父亲大人听到会伤心的，毕竟你口中无关紧要的那些东西，可都是他最喜欢的啊……

　　话虽这么说，沐恩还是露出一抹温柔微笑：

　　“不用放在心上，坎贝尔家大业大，那点东西还不至于伤筋动骨。”

　　“那你到底吃不吃嘛！”

　　爱丽儿跺脚，羞恼之色愈发浓厚。

　　“吃，吃！”

　　在爱丽儿炸毛之前，沐恩一口将餐叉上的牛排块咬住，霎时间，浓郁的油脂香气弥漫他的整个鼻腔，紧实但富含汁水的口感更是让人流连忘返。

　　而让人更加流连忘返的，是少女此刻眼中的雀跃。

　　“啊……”

　　喂完之后，爱丽儿闭上眼，小脑袋主动前探。

　　沐恩愣了一会儿，这才明白爱丽儿是想让他也喂她。

　　明明平时比谁都爱害羞，可这种时候还是会鼓起勇气……真可爱。

　　沐恩嘴角微弯，分割一块肉排，送入爱丽儿的樱桃小嘴中。

　　“好吃吗？”

　　“嗯！”

　　吃到传说中的最顶级牛肉之后，爱丽儿的身体都下意识的收缩到一起，双脚却在用力的乱蹬，直到某个临界点，她的整个身子才猛地舒展开。

　　“太好吃了！”

　　“那就多吃一点，别的不说，食材公爵府可是不会缺的。”

　　“嗯嗯！我才不会跟你这个家伙客气，我可是要吃穷你的！”

　　爱丽儿高兴的挥动餐叉：“来，该我喂你了。”

　　“好……”

　　于是乎，在这愉快的氛围中，两人开始了开开心心的相互喂食PLAY。

　　时间飞速流转，要是没有外人打扰，这种快乐似乎会持续很久……

　　只可惜……

　　“咳咳！”

　　门外传来掐着嗓子的咳嗽声，沐恩猛地从温柔乡中惊醒。

　　不对！

　　现在不是沉浸在这种事的时候。

　　沐恩看向时钟，发现短短的二十分钟，已经和快就要过去！

　　“怎么了吗？”

　　爱丽儿依旧享用着美味，她的快乐就是这般的单纯，身旁的餐盘都已经垒了好高。

　　当然，这其中还有一半有着沐恩的功劳。

　　“抱歉，爱丽儿。由于粉红熊那个混蛋跪榴莲跪碎了膝盖，现在已经快死了，所以暂时无法处理国事，而现在恰好有一批从坎贝尔这边的渠道发往前线的军用物资需要人去做定夺，所以……”

　　沐恩抓着爱丽儿小手，沉痛道：

　　“我可能要暂时离开一段时间了。”

　　“欸？”

　　“时间不长，就二十分钟，你一定要在这里等我，千万不要乱跑！”

　　“是吗？”

　　爱丽儿略有些疑惑，但还是点点头：

　　“那你去吧。”

　　……

　　……

　　在指针走过二十分钟的最后一刻，沐恩终于及时回到了原来的餐厅。

　　而当他推开门的一瞬间，一道身影已经快速的纠缠上来，贪婪的索取着他身上的气息。

　　“太慢了……”

　　安吻着沐恩的嘴角：“我都快不耐烦了。”

　　“哈哈……抱歉，这都是粉红熊的错，他太混账了。”

　　（ZowZ）沐恩打着哈哈。

　　然而索吻的安却忽然眉头一皱：“怎么一股牛排的气味？”

　　“啊……”

　　沐恩脑子飞速运转，反应道：

　　“这个……我路上太饿了，所以提前吃了点东西，没错，就是这样，今天太累了，我都还没来得及好好吃饭呢！”

　　“是吗？”

　　安眼中闪过一阵心疼。

　　“来。”

　　她将沐恩拉到餐桌旁边坐下，自己则是坐到沐恩怀中，拿起一只餐盘：

　　“少爷张嘴，我喂你。”

　　“欸？”

　　沐恩一呆，脑海里忽然浮现起，在这短短的二十分钟，他和爱丽儿一起吃空的那一大摞空盘。

　　那些食物对于爱丽儿来说不值一提，但对他来说已经足以饱腹！

　　“怎么了吗？”

　　安眉头微皱：“少爷是不喜欢我喂？”

　　“不，我可太喜欢了……”

　　沐恩下意识接话道。

　　“那可太好了。”

　　安直接叉起整块牛排，就在沐恩以为她是要豪迈的整个一起喂时……安突然张嘴，轻轻撕下一块，然后就这样将小嘴凑了过来。

　　意味不言而喻。

　　“你这个坏女仆。”

　　就算腹中饱胀，但是沐恩又不是什么意志坚定的干部，哪里经得起这样诱惑，当即俯下身，一同俘获了安的肉和唇。

　　……

　　……

　　“咳咳！”

　　“不行，我又得暂时离开一下了。”

　　痛并快乐的时光并未持续太久，二十分钟仿佛就在一眨眼间。

　　“又要走？”

　　“没办法，谁叫粉红熊太混账了呢？这次也是二十分钟……”

　　看着安逐渐狐疑起来神色，沐恩咬咬牙：

　　“十分钟，这次十分钟，乖乖等我。”

　　“……好吧。”

　　安从沐恩的怀中起身，重新变回那个听话的好女仆。

　　可是当她看着沐恩急忙离去的背影之时，眼神闪烁，略有所思。

　　……

　　……

　　“我回来了！”

　　“这么慢！”

　　“抱歉，稍微耽搁了一下。”

　　“哼，看在晚饭好吃的份上，原谅你了，我们继续。”

　　“啊？还来吗？”

　　沐恩摸摸自己已经快要涨裂的腹部，苦着脸道：“能不能换个其他玩法？”

　　爱丽儿疑惑：“你想玩什么？”

　　……

　　……

　　“咳咳！”

　　新的亲亲游戏进行到一半，沐恩被迫松开爱丽儿。

　　“抱歉，我又要暂时离开一下了。”

　　“又要走？”

　　“都是粉红熊的错！等我二十……不对，十分钟，十分钟我就回来！”

　　沐恩又一次匆匆而去。

　　……

　　……

　　“我回来了！”

　　“少爷，我等好久了。”

　　“都是粉红熊的错，来，别玩喂食PLAY了，来点新的游戏……”

　　……

　　“咳咳！”

　　“抱歉……”

　　……

　　“我回来了！”

　　“好慢，我都吃饱了。”

　　“不慢了……我们继续！”

　　……

　　“咳咳！”

　　“抱歉……”

　　……

　　“我回来了！”

　　……

　　“咳咳！”

　　“抱歉……”

　　……

　　“我回来了！”

　　……

　　“咳咳！”

　　“抱歉……”

　　……

　　“我回来了……”

　　……

　　“咳咳！”

　　“抱歉……”

　　……

　　“我……我回来了……”

　　在不知道来回跑了多少趟之后，沐恩瘫坐在椅子上，喘着粗气，整个人已经陷入了生无可恋的状态。

　　该死。

　　明明前世电视剧里的那些时间管理大师同时应付七八个女孩都不是问题，为什么到自己这儿，仅是两个人，就已经如此的捉襟见肘了？

　　就因为最开始的安排失误，所以就一步错步步错了吗？

　　引以为戒啊引以为戒，在这座步步惊心的修罗场中，稍有走错，就有可能迎来万劫不复的结局！

　　感叹一番后，沐恩重新整理心情，毕竟对于他来说，这场一对二的晚餐有些还没有结束，他还尚未走到那般凄惨的下场。

　　“来，安，我们继续，刚刚我们玩到哪里来着？”

　　沐恩起身，正要继续刚才的游戏，打消安的猜疑。

　　但是……

　　“安？”

　　冰冷如雪的声音，仿佛一把尖刀，插进沐恩的灵魂里。

　　沐恩僵硬的抬起头，看见爱丽儿脸色阴沉如铁，寒声道：

　　“你叫我安？”

　　“……”

　　糟了！

　　沐恩感觉自己浑身的血液都开始逆流，直直的冲入脑门，这般来回跑了太多次，以至于让他脑子都混乱了，记错了次序！

　　他竟然会犯这种低级错误！

　　“爱丽儿，你听我解释，我刚刚只是叫错了，其实我想叫的名字是……”沐恩赶紧找补。

　　“哦~原来是叫错了啊。”

　　爱丽儿忽然意味深长的哦了一声。

　　“没错，没错。”

　　“可是，你根本没有叫错啊……少爷。”

　　“欸？”

　　在沐恩呆滞侕𝝁镹鳍镏玖①衫⒰ba遛⒌的眼神中，他看见身前的“爱丽儿”逐渐发生变化，随着光影散去，竟是变成安的模样。

　　不对，这就是安，只是用魔法变成了爱丽儿的样子而已！

　　“安……你什么时候会魔法了？”沐恩使劲咽了口唾沫。

　　“最近刚学会的，本想是给少爷一个惊喜。”

　　安看着自己的手，似乎还不熟悉这种使用魔力的姿态：“看起来，倒是少爷先给我一个惊喜了。”

　　“……安，你听我解释。”

　　“不用解释了，少爷的玩法我大概已经了解了，一心二用……只能说不愧是少爷，真厉害啊。”

　　安发自内心的感叹道。

　　她当然要感叹，因为少爷很厉害，少爷也没有错，有错的只是……

　　“呵，说臭虫，臭虫到呢。”

　　安忽然转头。

　　砰的一声，房间门被猛地踢开，爱丽儿站在门口，面沉似水。

　　这次是真的爱丽儿，毫无虚⑴〇妻vI |I飼琦私舞⑹假。

　　因为只有她才会散发出如此凌厉的杀机。

　　“爱丽儿，你怎么也会……”沐恩又一次呆住。

　　“呵呵，真当我傻吗？这么明显有问题我都发现不了？”

　　爱丽儿双手抱胸，冷笑道。

　　而在她的身后，被捆成毛毛虫的诺亚艰难的蠕动，用已经嘶哑的嗓音对沐恩说了声少爷对不起……然后就赶紧爬开，生怕被接下来风暴波及到。

　　作为柔弱无助的小女仆，她也尽力了……

　　“完了……”

　　看见这幕，沐恩脑子嗡的一下，一股吾命休矣的悲壮感，霎时浮上心头。

　　没想到他的时间管理计划，连一次都还没成功，就这样彻底的翻船。

　　他简直就是纯爱界的耻辱，渣男界的败类！

　　这才两个人就如此的丢脸，那之后更多……又该怎么办？

　　“非常抱歉……这一切是我的错，你们想要怎么惩罚我都可以……”

　　沐恩重新瘫坐回椅子上，一副躺平挨艹的咸鱼样。

　　“咦？我怎么会惩罚少爷呢？”

　　但是安却温柔的抚摸着沐恩的脸：

　　“这件事，少爷明显没有错啊，少爷只是想给予我们爱，少爷能有什么错呢？”

　　“没错！”

　　爱丽儿点头道：

　　“沐恩你虽然也很可恶，但是最可恶明显不是你！而是……”

　　说着说着，两人目光再次对撞。

　　电闪雷鸣，火花四溅。

　　冰冷的杀意再次弥漫开，令烛火摇曳，鲜花枯萎。

　　“白天已经放过你一马了，没想到你还来勾引我的少爷。”

　　钢铁凝结，化作安手中的镰刀：

　　“臭虫就是臭虫，果然不知羞耻！”

　　“呵，这话我原数返回！”

　　爱丽儿嗤笑，拔出天火：

　　“不知羞耻的是你这个女仆败类才对！”

　　轰！

　　无形的气压对撞，这一次比白日更加凶猛，整个公爵府宅邸似乎都在汹涌的气机中动摇！

　　“等等……”

　　沐恩脸色骤然一变：

　　“你们不要打，不要再打了！再打这个公爵府真的会被你拆掉的！”

　　“放心吧少爷，之后的损失我会用一生去偿还的。”安一脸坚决。

　　“我也是。”

　　爱丽儿丝毫不甘示弱：

　　“要是那一亿不够还……我会努力赚钱还你的，就算再吃十年的黑面包！”

　　“虽然你们决心很让我感动，但是问题不在这儿啊！”

　　沐恩想要阻止，可这两人似乎已经完全陷入听不进人话的状态，力量节节攀升，仿佛下一刻就会升天而起，在公爵府的废墟中大战三百回合。

　　连插嘴都做不到的沐恩眼前一黑，他仿佛看见了自己远在千里之外的父亲大人出现在身前，慈笑着拍拍自己的肩，说道：

　　“乖儿子啊，这象征着坎贝尔家的公爵府是我的，但最终会是你的，作为我坎贝尔家最后的棺材本，你一定要好好的保护它啊……”

　　它啊……

　　它啊……

　　它啊……

　　父亲大人的教诲与公爵府的悲鸣在沐恩耳中交织，逐渐升腾而起的愤怒让他终于忍无可忍！

　　“够了！”

　　沐恩猛地睁眼：“都给我住手！”

　　第三个气势猛地插入两者之间，没有任何怜香惜玉，直接将那对撞的气机轰然击散。

　　察觉到沐恩这次是认真的，安立马收起镰刀乖乖站好，而爱丽儿则是缩了缩脖子，嘟囔道：

　　“干……干嘛，还不是因为你这个渣男……”

　　“对，我是渣男！”

　　沐恩坦然的承认，然后拍桌怒道：

　　“但是你们知道我为什么要做这些事吗？”

　　“？”

　　安和爱丽儿对视一眼，都摇摇头。

　　“是为了让你们和平相处！明白吗？和平相处！我本想打算先让你俩不彼此争锋相对，再慢慢的学会好好相处，不整天都想着打来打去……但现在看来，这个方法是毫无用处了。”

　　沐恩看向桌上的烛光晚餐：

　　“到头来，我果然不擅长这种事，做的这么糟糕……但既然你们不和平相处，那我就只能用粗暴一点的方式，逼迫你们和平相处了！”

　　“逼迫？”

　　安与爱丽儿两人眼中都闪过疑惑之色，因为她们还不知道一向对她们都十分容忍又温柔的沐恩，到底要怎么粗暴……

　　“唔！”

　　然后下一刻，她们就知道了。

　　沐恩忽然搂住安，吻住她的唇。

　　安睁大美眸，只是惊愕了片刻，就被沐恩挑逗起情欲，主动与他纠缠在一起。

　　沐恩吻着，然后一把将安按在冰冷的地面上，支起身，冷酷道：

　　“你这个不听话的女仆，看我不好好的惩罚你！”

　　“呼……少爷，惩罚我吧，我不听话……”

　　安双眼已经开始迷离，娇喘着粗气，她双腿猛地缠住沐恩的腰，明知道那会是如同狂风骤雨般的惩罚，还无比的甘之如饴。

　　沐恩忽然冷笑：

　　“但是，这种事对你来说不是惩罚，而是奖励吧。”

　　“……”

　　安脸色微变。

　　咔吧一声。

　　不知何时，她的双手已经被沐恩抓在头顶，伴随的冰冷的触感，安看见泛着金属色泽的镣铐猛然缩紧，将她牢牢的捆扎餐桌的桌腿上。

　　她用力的挣扎几下，却发现自己一点力量都使用不了，而且那镣铐也似乎根本不是钢铁材质。

　　“放弃吧，这是黑狱中专门用来关押最高等级犯人的镣铐，可以压制斗气与魔力，现在的你，只是一个普通女孩而已。”

　　沐恩伸手，牵住安的腰带轻轻一拉，顷刻间，她的衣裙如蝴蝶张开的双翼般散落。

　　曼妙的娇躯泛着点点红润，却只是可惜的与冰冷空气相触。

　　安扭动着腰肢，索求着沐恩的抚摸，却只是一片空无。

　　“你就在这里……乖乖看着吧。”

　　做完这些之后，沐恩猛地转身，看向爱丽儿。

　　而爱丽儿已经偷偷摸摸的想要溜到屋外。

　　“哈哈……那个……我好像有点事，先走了，你们玩……”

　　“想逃？”

　　沐恩一把环住她的腰，在她耳边轻声道：

　　“都到这一步了，你觉得你跑得掉？”

　　“不……等等……你放开我！色狼！变态！可恶的沐恩坎贝尔！”

　　爱丽儿花容失色，激烈的挣扎起来。

　　然而沐恩在她的敏 感处几下撩拨，就顺利的让她的每一次反抗都变得娇弱无比。

　　哐当一声，沐恩将她顺势按在餐桌之上，进攻的更加猛烈，很快就让她衣衫凌乱。

　　“快，快放开！”

　　“不放。”

　　沐恩逐渐压低身子：“虽然嘴上不愿意，你其实一直都期盼着吧。”

　　“才……才没有！”爱丽儿涨红了脸，坚贞不屈道。

　　“是吗？”

　　沐恩伸出那只刚刚撩拨的手，刻意的将其放在烛光照耀下：

　　“你看，明明都湿了，你这个小烧货。”

12、是谁？
　　天光涌出窗帘的缝隙，带着慵懒的昏黄。

　　爱丽儿轻哼一声睁开眼，下意识开始活动着自己酸软的四肢，一抬头，发现不知不觉间，又到了一个夕阳西斜的下午。

　　这两天，时间对她来说就像是被某种可怕的存在硬生生截走大半，由于整个夜都沉浸于那曼妙的云端，脑子都快坏掉了，因此当她一闭眼一睁眼，一天就已经过去了。

　　从未感觉二十四小时组合成的一天，是如此的短暂。

　　“又这么晚了吗？”

　　爱丽儿嘟嘟囔囔，挣扎着从餐桌上爬起，不知道什么时候打翻的红酒洒满了她的娇躯，随着她起身，澄澈的酒液便顺着如白玉般的光滑肌肤向下调皮的滚落。

　　实际上，这些红酒也不全是不小心间被打翻的，有很多都是被故意浇在她的身上，把她当做了增加口感的调剂，可惜那时的爱丽儿正处于雨打花瓣最为娇弱的时候，意识早就不知道飞到哪里去了，根本不知道在那场疯狂之中，还有着这样透露着别样淫 乱的小插曲。

　　爱丽儿随手抓起餐巾擦拭身体，擦到某处，顿时吃痛的嘶了一声。

　　“嘶——我的屁股。”爾‌⑨⁤漆流‏九医⁠傘覇‎镏越漪‏

　　爱丽儿颤抖的挪开手，转头看去，果不其然，整整一夜过去了，昨夜留下的红润痕迹没有丝毫消退，一触碰到就火辣辣的疼。

　　以她的身体素质，这种外伤竟然这么久了还没有恢复自然是一件十分奇怪的事，这说明除了她被沐恩刻意“欺负”的那段时间，还有谁也趁着她分不清痛苦与快乐的间隙，偷偷打了她的小皮鼓。

　　“可恶，一定是那个一肚子坏水的骚 **仆！”

　　爱丽儿恨恨的咬牙。

　　死黄毛就算了，就连你个混蛋也来偷袭我，这个仇……这个仇我一定要报！

　　只不过……当爱丽儿刚冒出报仇的想法，屁股上的疼痛就更加清晰，似乎在提醒她昨晚被欺负得最惨的时候、也是最为羞耻的时候，所许下的那些丧权辱国的承诺。

　　“呜呜……可恶的沐恩，还有你，你这个仇我也会报的！”

　　爱丽儿并未被这暂时的屈辱击倒，反而被激起了熊熊的斗志。

　　她可是爱丽儿布加尔得，是从来不会被挫折击倒的真正强者，就算是这种事……她也绝不会认输！

　　只是当她看向周围时，发现沐恩与安都已经不见了踪影，他们似乎比自己更早醒来，已经提前离开了。

　　又是她最后醒来……

　　才不是她最弱，而是昨晚被联手欺负的最惨而已！

　　爱丽儿再次心中笃定。

　　“先让你们得意一会儿，迟早有一天我会把失去的全部拿回来！”

　　四周一片狼藉，爱丽儿好不容易才找到自己的内衣，却发现已经被塞进了红酒杯，完全没法穿了，而除了这些打翻的红酒和四处乱飞的衣物外，还可以看见一些奇怪的液体洒落各地，一夜过去了，依旧散发着淫 靡的气味。

　　爱丽儿小脸一红，因为这幅画面和那股气味，又让她不禁想起昨晚的疯狂。

　　以及沐恩最后在她耳边说的那句话。

　　“今晚继续？谁，谁要继续啊……”

　　爱丽儿气恼的踢开那些残留着**痕迹的“罪证”：

　　“我才不会跟你们继续的！”

　　……

　　……

　　“教宗陛下敬启。

　　今日天气晴朗，阳光明媚，夏天的尾巴已经悄然结束，气温最适宜的暖秋迈着小碎步翩然而至。

　　第一束菊花还未绽放，但我已经看见了路旁飘零的黄叶。

　　不知此时的圣城又是如何？应该还是繁花似锦，四季如春吧，毕竟那是女神大人所庇护的神圣之地，世间一切的灾厄与罡风都无法影响到那座人间圣域。

　　我很好，陛下应当也安康。

　　经过五个月的漫长旅途之后，我已经完成了自己作为圣女的第一次大陆巡游，将女神的福祉散播众生，此刻正踏上重返圣城的归途。

　　这一路，我见识良多，也感受到了这世间茫茫信徒的热情。

　　每到一个地方，总会有无数虔诚的信徒提前等候在那里，为了感受圣光的温暖与圣洁，为了瞻仰他们信仰的引路人和指导者，他们不惜风餐露宿、跋山涉水，只为这片刻的幸福安宁。

　　莉雅惭愧，无法将这至圣的光芒公平的分给众生。

　　但，既无法平等，那对于那些在痛苦与迷茫中挣扎的信徒们，是否应该多给予一些女神的慈悲呢？

　　此刻的我是这样想的，而我在这里，在这座名为贝尔兰德的普通城市，也正好看见无数等待着我指引的迷途羔羊。

　　王国发起的战争影响了他们，使得他们的口粮价格飙升整整一倍，物资匮乏，情绪不安，对于战争的恐惧真切的笼罩了他们，王国挑起的这场不正义的战争，使得每一位贝尔兰德的可怜百姓都开始惶惶不安。”

　　写到这里，莉雅暂时停笔。

　　窗外传来一阵喧嚣，是一群喝醉了民众聚在一起，高声叫骂。

　　“去你妈的！区区王国也敢主动挑战我们？记得以前你们输了几次吗？这次女皇陛下也必将带着天兵碾碎你们！”

　　“就是就是！王国的杂碎们等死吧！”

　　“哈哈哈，走，我还有一点私房钱，去捐了给前线的士兵们当军费！让他们快一点弄死那些杂碎们！”

　　“走！”

　　一群人勾肩搭背，唱着歌颂帝国的雄壮歌曲，逐渐远去。

　　等待这吵闹消失，莉雅继续提笔写道：

　　“贝尔兰德的可怜民众们每天都在祈祷着战争的结束，为此不惜献上自己仅剩的钱财，在寒风中靠着唱歌抱团取暖。作为圣女，我虽然不能主动出手对这尘世的纷争进行干扰，但我觉得，我还是应该为这些可怜的人们做些什么。

　　所以，请陛下原谅我临时做出决定，预订好的归途暂歇，我会在贝尔兰德额外停留几天，向着这里迷茫的羔羊们，给予女神最为真挚的祝福。

　　虽然我仍旧不够成熟，无法完美的胜任一位圣女的工作，但还请相信，就算是这点点的薄弱相助，也定会在很大程度上，帮着贝尔兰德的可怜民众们熬过接下来的冰冷寒冬。

　　一切都是女神的慈悲，望陛下准许。

　　纯洁圣女，莉雅·安吉尔字。”

　　写好这些后，莉雅双手捧起，轻轻吹干墨迹，这才将信纸仔细的折叠在一起，装入信封中。

　　在她的身侧，教会专用的联络传音石就放在那里，通过那枚传音石，莉雅能够直接与贝尔兰德的大教堂联系，然后消息逐级上传，只需要不到一个小时，她的信息就能传递到教宗手里。

　　这还是最慢的情况，若是启用紧急方案，大教堂敲响圣钟，三分钟内贝尔兰德的大教堂就会有教宗的意志亲临。

　　但无论是稳妥的方案，还是紧急的方案，莉雅都没有使用的意思。

　　毕竟请示教宗陛下这种严肃的事，怎么能够这般随便呢？当然要奉上一份标准的书面申请，这样才能彰显她这个圣女行事的严肃谨慎。

　　莉雅挥手，叫来随侍的修女。

　　“将这个通过教会的渠道，送往圣城陛下的手中。”

　　“是。”

　　修女道：“圣女的信件，定会用最快……”

　　“什么最快！”

　　莉雅一本正经的打断修女：“要用最稳妥，最稳妥的方式懂吗？欲速则不达，送信也是同样，明白吗？”

　　“是……是。”

　　修女眼中略有疑惑，暗道既然是稳妥，那为什么还非要用送信这种弯弯绕绕的方式呢？

　　但既然是圣女殿下的要求（tSJF）……

　　“我这就去。”

　　修女并未询问多少，转身匆匆离开。

　　莉雅眼中则是浮现一抹雀跃，她掰着手指，开始计算。

　　“从这送信到圣城，最快要三天，最慢要七天，陛下批复要一天，回信送到又要同样的时间……也就是说，无论陛下同不同意我的请求，我至少能够获得七天到半个月的自由行动时间！”

　　如果同意就更好了，她至少能够多停留一个月！

　　“哼哼，我可真聪明！”

　　莉雅可爱的摇头晃脑，又自我夸奖了一句后，马不停蹄的开始收拾自己的东西，趁着修女暂时未归，她留下字条，推门离去。

　　进入贝尔兰德后，她并未进驻本地的大教堂，而是遮掩真容住在了一座普通的旅馆。

　　因为若是进入大教堂，就会有一堆人围着她，那样她的行动根本就不自由！

　　更不要说……她接下来要做的事。

　　“唉，这就是圣女身份带来的苦恼吧。”

　　太多眼睛盯着了，连与自己的爱人相会，都要如此的弯弯绕绕。

　　若非如此，她怎么可能在知道那种事后，还能忍耐整整两天？

　　莉雅轻叹一声，罩上黑色的兜帽长袍，很快消失在夜色中。

　　……

　　几分钟后，莉雅出现在一座宅邸之前。

　　高大的院墙并没有什么守卫，但是这里华丽的装饰以及那道大门外精美雕琢的家徽，无一不诉说着这里主人的身份之高贵。

　　在这里甚至都没有其他的贵族居住，因为从这一直到视野尽头的土地，都只属于一个名字。

　　坎贝尔。

　　帝国只有一个坎贝尔。

　　莉雅此刻身前的这座宅邸，也自然就是那座独一无二的坎贝尔公爵府。

　　“真安静啊……不过该有的警戒还是有的，三个……不，至少七名五阶以上的强者在暗处保护这里吗？”

　　莉雅周身被隐隐的圣光笼罩，隐去了气息，如今的她拥有除教宗陛下之外对女神圣光的最高权限，就算不在圣城，所发挥的实力也足以短暂的跟戴冠者周旋，因此欺骗这几个看守公爵府的强者并不算什么难事。

　　莉雅明明知道自己心爱的沐恩此刻就在里面，但是她却没有惊动任何人，更没有直接无脑的冲进去。

　　就算她已经猜到了那个在两天前被她稍微抓住一点痕迹的偷腥猫此刻就在里面。

　　“谁让我是堂堂圣女呢？”

　　莉雅苦恼的鼓鼓脸颊。

　　就算要揪出那只可恶的偷腥猫，也不能将动静闹得太大，不然以她的身份，反倒是不好收场。

　　因此，所谓知己知彼方能百战百胜，在正式出手之前，她最好是知道那只偷腥猫到底是谁！

　　哗啦。

　　长袍被风卷动的声音响起，一道身影出现在安的身旁。

　　“圣女殿下。”

　　“琳，东西带来了吗？”

　　“花了两天时间，已经把该收集的情报尽数收集了，大抵上没有什么遗漏。”莉雅的贴身侍奉修女琳拿出一叠情报，并未因为被指派去做这种工作而表现出丝毫不满。

　　甚至有种乐在其中的感觉，毕竟在枯燥的圣城，可看不见这种乐子。

　　“很好。”

　　莉雅接过那一大叠情报，清亮的眼眸中倒映着整座庞大而寂静的公爵府，她冷笑道：

　　“就像让我看看，到底是哪里来的小烧货，在做这只偷腥猫。”

　　说着，她就快速的阅读起来。

　　虽然这份情报看起来很多，但主体却裙-衫死〇柒弍爾思吧丝很简洁，就是在沐恩回到贝尔兰德的这几天里，与他接触的所有女性信息。

　　剩下的大多是对于这些女性信息的详细描述，大到出生年月地点，小到喜好习惯，不过这大多不重要，只是一些补充而已。

　　莉雅很快就将所有情报阅读完毕，但仿佛并没有在其中获得自己想要的答案，柳眉微蹙。

　　“就这些了？”

　　“是的，就这些。”

　　琳答道：

　　“根据教会的情报网，从那次游乐场约会之后，沐恩坎贝尔就出过一次门，还是去见他的外公，除此之外这两天都是宅在公爵府中，没有任何其他动静，所以在这几天之内，排除掉他之前建造那座游乐园的东奔西走，他就只接触过这些女性。”

　　公爵府的诸多女仆。

　　游乐场的工作人员。

　　还有……爱丽儿。

　　“爱丽儿怎么会跟他有所接触的？”

　　莉雅眨眨眼，以为自己看错了。

　　爱丽儿不是最讨厌沐恩了吗？

　　而且经过了之前那些事，跟沐恩见面恐怕第一时间就要拔剑砍人了吧。

　　“据说是在深渊里偶遇的，但是具体信息暂时无法得知，菲儿小姐传回来的情报明显不完整，据说某个大人物会将深渊中发生的一切亲自向教宗陛下解释。”

　　“是吗……”

　　深渊中不知道发生了什么，她那个时候也只是借着教会的通道匆匆一瞥。

　　但爱丽儿那么固执的人，在这么短的时间内对沐恩发生态度变化应该不太可能，大概率只是她在深渊游历的时候，恰好与沐恩撞到了一起。

　　“工作人员不太可能，所以就是女仆？”

　　莉雅的视线落在那叠关于女仆信息的最开始那一张上。

　　安。

　　公爵府女仆长。

　　容貌端庄，行事干练，举止优雅。

　　胸很大，腿很长，喜欢穿黑丝。

　　看起来是沐恩会喜欢的那一档。

　　当初沐恩在甚远救的那个女人也是她，所以她的概率最大。

　　但莉雅还是有些不确定，她从未跟安接触过，而公爵府的信息她一个外人也无从得知多少。

　　“那跟沐恩约会的人是谁，查出来了吗？”

　　“详细是谁没有，那只粉红熊一直以某种机密任务为由搪塞我，我目前所知道的，也只有那是一名黑发平胸的女性这条信息而已。”琳道。

　　“黑发平胸？”

　　莉雅眸光一闪，像是被电光击中，视线立马落在……

　　那名叫做诺亚的小女仆信息上。

　　她的特征，完全符合。

　　“难道是她？”

　　莉雅手指轻敲，开始思索。

　　自家女仆，长相不错，条件满足，动机充裕……看起来，毫无破绽。

　　但是不知为何，莉雅总感觉哪里不对劲。

　　鬼使神差的，她的目光又一次落在关于自家青梅竹马的那张情报之上。

　　“琳，你说有没有可能……”

　　“我觉得没什么可能。”

　　曾经亲眼看着爱丽儿从床底爬出来的琳断然否决。

　　旁观者清，莉雅可能一直把爱丽儿当做最好的朋友，可是当初的琳却是看出了那位名为爱丽儿的小姑娘，明显对莉雅有一种超出友谊的情愫。

　　而她暗暗喜欢的对象都被沐恩坎贝尔这只黄毛猪给拱走了，难不成她自己还会投入自己情敌的怀抱吗？

　　由于我争不过情敌，所以我干脆也跟情敌在一起？

　　这是什么诡异的伦理小说内容？

　　先不说逻辑的合理性，光是取向这一关，就明显绕不过去。

　　“是吗……”

　　莉雅也觉得那种情况不可能。

　　因为与爱丽儿从小一起长大，作为爱丽儿青梅竹马的她，是比任何人都清楚爱丽儿有多么讨厌男性的。

　　特别是她最最讨厌的男性——沐恩坎贝尔，曾经在学院的那段时间，她可是讨厌到谈起那个名字就会犯恶心的程度！

　　可是……

　　这种莫名的奇怪违和感，是怎么回事呢？

　　“要不，我给爱丽儿拨个传音石吧！”莉雅突然说道。

　　“欸？”

　　“琳你惊讶什么，作为爱丽儿最好的朋友，知道她就在贝尔兰德，我拨个传音石问候一些，不是很正常的吗？”莉雅理所应当的说道。

　　不如说，这两天因为太过于在意那只偷腥猫，而把爱丽儿忘记了……这种事才的确有点不好意思。

　　说干就干。

　　与爱丽儿相处那么久，莉雅自然也沾染了她的一些行事果决的作风，当即就拿起传音石拨通频率。

　　“嘟……

　　嘟……

　　嘟……

　　嘟……”

　　漫长的半分钟后，莉雅不禁眉头再次微皱：

　　“怎么这么久？”

　　好在，并未让莉雅等待更久的时间，在那道“嘟”声响起第十下的时候，传音石终于接通。

　　“喂……莉……莉雅？”

　　爱丽儿的声音从传音石中传出，是莉雅所熟悉的那个声音，但不知为何……莉雅总觉她的说话声似乎隐隐带着某种颤音？

　　“爱丽儿，是我。”

　　莉雅眨眨眼，好奇的问道：

　　“你现在是在贝尔兰德吗？”

　　“啊……嗯……是……我在贝尔兰德。”

　　“贝尔兰德的哪里？我之后有空去找你。”

　　“在……旅，旅馆，没错，我在旅馆。”

　　爱丽儿的语气明显有些不稳，还时而有种奇怪的声音夹杂在她的吐字之间，但是太过轻微，又经过传音石的过滤，已经很难辨别那到底是什么声音。

　　“找我就暂时……暂时不用了，我这做旅馆很偏僻，你要是来贝尔兰德的话……我去找你……嗯……对……我去找你。”

　　“是吗？”

　　莉雅歪着小脑袋，又问：“那你现在在做什么，我总感觉你语气怪怪的？”

　　“啊，我……我在……死开点，别干扰我！”

　　传音石对面忽然传来爱丽儿的怒骂，已经在某个东西上清脆的拍打声，不过杂音并未消失，反倒是爱丽儿慌慌张张的接着刚才的话茬：

　　“不好意思，刚才有只狗……有只狗突然窜了过来，我把他赶走了，至于我在做什么……我在……我在锻炼，没错，锻炼……”

　　“锻炼？”

　　莉雅想了想。

　　对于爱丽儿这个修炼狂来说，锻炼似乎是常理之中的回答。

　　但这种莫名的既视感又是怎么回事？

　　“你在锻炼什么呢？”

　　“我在……扎马步……没错，扎马步……”

　　爱丽儿在传音石那边气喘吁吁的说道：

　　“不靠修为，仅凭……仅凭肉身力量扎马步，锻炼核心……以便之后……之后报仇雪恨！”

　　“报仇雪恨？什么报仇雪恨？”

　　“没……唔！”

　　“怎，怎么了？”

　　听到那道突然高昂的奇怪叫声，莉雅顿时就紧张起来，担心道：

　　“爱丽儿发生什么了？你没事吧！”

　　“没……没什么！”

　　爱丽儿将某种不知道是快乐还是痛苦的呻 吟强行压了回去，咬牙道：

　　“只是因为刚才那条狗捣乱的缘故，重心不稳……摔了一跤而已。”

　　“扎马步时摔跤？”

　　莉雅嗔怪道：

　　“没想到爱丽儿你也会犯这种错误呢。”

　　“没……没办法，谁都会犯错误的……”

　　爱丽儿也艰难的笑了笑，转移话题道：

　　“所以呢，莉雅你找我……找我有什么事吗？”

　　“没事就不能找你吗？”

　　莉雅鼓鼓脸颊：“难不成，你还在生我的气吧。”

　　“……！没有！我没有！我从来没有生过莉雅你的气！”

　　不知为何，爱丽儿的声音忽然惊慌起来：

　　“那莉雅……既然你没事……我就暂时挂了，我突然有点事……要去忙……”

　　“你还是一如既往的忙呢，比我这个圣女都要忙。”

　　莉雅轻轻的哼了一声，如往常般打趣了一句。

　　“那好吧，晚安。”

　　“嗯……晚，晚安。”

　　“嘟……嘟……”

　　“琳，你觉得呢？”

　　传音石挂断，莉雅一脸认真的看向琳：

　　“传音石那边的爱丽儿在做什么？”

　　“毫无疑问。”

　　琳（教会生活三十年，毫无经验的处女）同样认真的思索一番后，回答道：

　　“根据我的分析，爱丽儿小姐……的确是在锻炼身体，而且从她喘气的频率来说，她锻炼的程度还不轻，大概率是连自己全身每一块肌肉都充分的锻炼到了。”

　　“这样啊……”

　　莉雅长出一口气，说道：

　　“我就说嘛，那只偷腥猫是谁也不可能是爱丽儿。”

　　先不说爱丽儿那种像石头一样固执的家伙被自己最讨厌的人攻略的概率有多大，那只即将被自己抓住的偷腥猫明显就是个小烧货，因为那个时候被她发现的内内，是那么的不知羞耻。

　　那种不知羞耻的东西，怎么可能会是爱丽儿的呢？

　　她只会穿带有小猫图案的白色！

13、那张脸
　　“可恶……”

　　有着大床的房间中，爱丽儿放下传音石，羞恼的拍打身后那个刚才故意使坏的男人。

　　“我在和莉雅说话，你做什么呢！”

　　“不喜欢吗？”

　　沐恩凑在爱丽儿耳边，咬着耳朵：“我看你很喜欢。”

　　“谁，谁喜欢这种事！莉雅发现了怎么办？”

　　爱丽儿不满的哼唧着，本来当时传音石打过来时她就吓了一跳，做这种羞羞的事时也不想接的，结果这个可恶的黄毛非要她接。

　　接不说，还趁着她说话故意使坏，明显就是想让她难堪！

　　“嘴上说不喜欢，身体却很诚实嘛。”

　　沐恩加快进攻节奏，让爱丽儿身子微颤，又差点“摔了一跤”，不过也并不是真的摔倒，在那之前，沐恩就搂紧爱丽儿的小蛮腰，温柔安慰道：“放心，只要不是亲眼看到，我觉得莉雅是不会相信这种事的。”

　　“唔……也，也是。”

　　爱丽儿眯了眯眼，感受着逐渐升高的魂灵，目光不自觉就落在一旁的穿衣镜上。

　　透过镜子，她看到此刻的自己脸颊酡红，眼神迷离，标志的不羁微笑早就已经不知道消失到哪儿去了，取而代之的随着一波一波的浪潮，下意识从分开的樱唇间冒头的小香舌。

　　别说是莉雅，就算是一个月前的自己，也绝对没有想到她堂堂爱丽儿布加尔得，竟然会被可恶的黄毛欺负成这样吧。

　　“话说之前莉雅那次你也是这样吧！”爱丽儿忽然咬牙道。

　　“什么？”

　　“别装傻，就是在圣城，我拨通莉雅传音石的时候。”

　　爱丽儿忽然想起了什么，猛地用手肘推了推可恶的黄毛：“那个时候我就觉得莉雅的声音怪怪的，还说什么深蹲，当时不懂，现在想起来……原来也是你！”

　　“咳咳……只是恰好，恰好。”沐恩略有尴尬的摸了摸鼻子。

　　“呵，恰好？同样的玩法就算了，还是同样的两个人，只是换了个位置，你开心了？”

　　想到这个，爱丽儿越发羞恼。

　　两个互为青梅竹马的美少女被同一个人玩弄，这明明曾是她以前梦寐以求的事才对，结果却是她和她的青梅竹马，被这个可恶的黄毛一起享受到了。

　　有时候命运二字，总会在始料未及的地方，给你来个诡异的转折。

　　“亲爱的，这种久远的事情就不要再谈了。”

　　爱丽儿的肘击毫无用处，反而让沐恩一把抓住了着力点，于是更加深入。

　　“我们聊一点比较近的事eᖇ𝝯艺伞⑤祁𝔑镹𝗈i6E散贰好吗？”

　　“什，什么比较近的事？”

　　“比如……”

　　沐恩邪恶的坏笑道：“某个明明说了不来的家伙，怎么还是来了呢？而且来的还这么早？安都还在洗澡呢。”

　　“呜……我才没有……”

　　一提到这件更让人害羞的事，爱丽儿果然立刻就被转移了注意力。

　　“胡说八道，我才没有刻意早来……”

　　她才没有故意早来，只是……只是……只是在路过这个房间时，刚好被抓住了而已。

　　没错，只是这样而已。

　　……

　　……

　　“所以，那只偷腥猫就可以完全排除是爱丽儿了。”

　　在进行一番严谨且靠谱的推理分析过后，莉雅理所当然的划掉了了这个从任何角度看都不可能的结果。

　　甚至话说回来，这个猜测本身就很离谱。

　　毕竟那可是那个爱丽儿，那个坚强勇敢，坚韧不屈，自信独立的爱丽儿布加尔得！莉雅就算把她的小脑瓜运转到过载，也无法想象爱丽儿一脸羞涩的屈身于她最讨厌的黄毛，还换上镶着蕾丝边的情趣内衣主动求欢的画面。

　　看来她刚才那莫名的奇怪预感，也不过是因为太过于在意那只偷腥猫，再加上爱丽儿混在这一堆信息中，所产生的奇怪联想罢了。

　　“剩下的可能，便只有在这群女仆当中了。”

　　“殿下准备怎么做？”

　　“我想想……”

　　莉雅摩挲着光洁的下巴，她从未想过揪出一只偷腥的小贼猫是这般的烧脑，不过在做这种事的时候，又隐约有种异样的情绪在她心底蔓延，就连她自己都分不清那是兴奋、愤怒，还是其他……

　　毕竟之前都是她被当做偷腥猫抓，这还是她第一次去抓其他的偷腥猫！

　　“不想了！”

　　莉雅忽的将那些情报一把攥紧，恼火道：

　　“想了想去也毫无用处，我又不是侦探，根本没办法通过这些蛛丝马迹确定对方的身份！”

　　“哦？圣女殿下的意思是……”

　　“潜入。”

　　莉雅一本正经：“搜查，亲眼确认。”

　　“……”

　　琳微微有些傻眼。

　　普通女人偷偷尾随潜入抓情敌或者小三，那是再正常不过的事，就连从小在圣城长大的琳，也曾在一些女性信徒之间听闻她们分享如何辨别自家丈夫有没有在外鬼混，又是怎样将他们抓个现行的相关经验。

　　但此刻她身前这位可不是什么普通女人。

　　虽然穿着宽大到连姣好的身材都能遮住的黑袍，也戴着能隐藏半张脸的兜帽，但是随着夜色里的微风吹拂，在那淡金色的发丝之间，一只水晶与白银交织的精美花冠若隐若现，无时无刻不散发着圣洁高贵的气息。

　　纯洁圣女，莉雅·安吉尔。

　　亿万信徒眼中至圣至洁、完美无缺、高高在上，甚至连目光都不敢停留太久，生怕会冒犯亵渎的圣女殿下，此时却是要像市井的泼妇一般，亲自潜入他人的宅邸去确认那只偷腥的小猫到底是谁？

　　接下来又要做什么，确认之后就当场把偷腥小猫逮住，然后以正牌女友的身份狠狠羞辱对方？

　　长点心吧圣女殿下，从名义上来说，您……您也不是正牌的啊！

　　“殿下，这是否有些……”琳欲言又止：“有点不太好？”

　　“有什么问题吗？”

　　莉雅气不直气也壮的说道：

　　“今晚我就暂时不是圣女啦，只是心系爱人，生怕他被不知道哪里来的妖艳贱货欺骗了的普通女孩而已，做出这种事难道不正常吗？”

　　“这……”
　　（ZbOv）
　　“况且我本来就是要这般做的，提前做调查也只是为了谨慎起见，既然调查没用，那当然还是要亲自去确定了啊。”

　　见琳为难，莉雅马上换了一副表情，瘪着嘴，抓着琳的衣袖摇啊摇，楚楚可怜道：

　　“我都辛苦做圣女这么久了，这段时间为了怕长胖，连蛋糕都忍着没有吃，琳难道连这么一点小小的要求都不满足我吗？”

　　“……唉。”

　　根本承受不住莉雅这招的琳无奈轻叹：

　　“我当然没有阻拦殿下行事的资格，只是希望殿下记住自己身份的特殊，你和沐恩坎贝尔之间的事，绝对不能被人透露出去，就算那人是沐恩坎贝尔的另一个情人，明白吗？”

　　（七）鸸𝚖伞笼s⁠𝒳‎i⑨奇​掺s⁠Ⓣl“放心吧！”

　　莉雅大喜。

　　“我不会直接贸然的与对方接触，而是等我确定对方的身份再说，要是不认识对方，那我就先以冒犯教会骑士的罪名把她抓起来，好好的调 教一番，绝对不给对方闹事的机会！”

　　莉雅磨着小虎牙，露出不良少女般的坏笑，仿佛已经想好怎么用这样那样的手段教训那只不知羞耻的偷腥猫。

　　这段与沐恩分离的时间她可不是毫无成长！

　　至于自己抓不住得住……哼哼，自己连那两个修罗难度的人物都经历过了，还怕这种来历不明的小野猫？

　　那只偷腥猫有妖艳贱货帝国女皇和妖艳贱货缄默机关执剑者那么难对付吗？

　　有也不怕，这一次她可是带了专门对付那种妖艳贱货的秘密武器！

　　“至于要是认识对方……”

　　不对。

　　莉雅又反应过来。

　　怎么会认识对方呢？现在这座宅邸中除了沐恩之外，她应该没有熟人才对。

　　所以只需要按照第一种预案计划就可以了。

　　“总之，我会小心的！”

　　莉雅握住琳的手，恳求道：

　　“望风这件事，就只能麻烦琳了。”

　　“唉！”

　　琳重重叹息：

　　“希望您不要玩的太忘乎所以了就好。”

　　“这怎么能是玩呢？”

　　莉雅撅着小嘴反驳，然后转头看向宅邸的大门，挥舞着粉拳，昂首挺胸道：

　　“这是战争！不死不休的战争！”

　　……

　　……

　　“这是战争！不死不休的战争！”

　　花园某处，小女仆诺亚拿着扫帚，对着某个角落呲牙咧嘴：

　　“可恶的蟑螂，看我打死你！”

　　啪！

　　扫帚被诺亚挥舞得虎虎生风，凌厉非凡。长着八条节肢，两只触角的“小怪物”惊恐的从角落钻出，还没有来得逃进安全的阴影中，就被诺亚一扫帚拍得粉身碎骨。

　　哼哼，区区侵入公爵府的害虫，又怎么是她堂堂坎贝尔家女仆的对手？

　　“打完收工！”

　　诺亚得意的拍拍手，就这样动作粗鲁毫无女仆样的扛着扫帚准备去进行其他工作。

　　女仆长明显都被某种劳身劳心的事牵扯住了，这两天都没有怎么露面，因此诺亚一众女仆行事都奔放了许多，没有安平时盯着她们那般拘谨，甚至还有凑在一起押注到底是女仆长坚持的更长，还是爱丽儿小姐坚持的更长。

　　当然，第一次显然是压女仆长安的那方胜利了，因为后半夜爱丽儿小姐求饶的声音可是连门外老远都听得清，让一群羞涩的清纯小女仆脸红心跳，连觉都没睡好。

　　不过这都跟诺亚没有关系，由于之前帮助沐恩少爷助纣为虐的原因，她现在被安流放来打扫后院，孤零零的必须清扫完成才能回去。

　　可怜，可叹，明明这一切都跟她一介弱小无助还能吃的小女仆没有任何关系，她只是听从少爷的吩咐而已。

　　好在，少爷不仅只会吩咐，还会给她涨工资。

　　“我爱打扫，心情好好，哼哼哼哼……”

　　一想到那远超之前的收入，诺亚就感到心情愉悦，就连脚步都……

　　“嗯？”

　　她忽然一个激灵。

　　“怎么回事？”

　　走到一半的诺亚忽然抱着肩膀看向周围，疑惑的嘟囔道：

　　“怎么有种被冷风吹了一下的感觉，是要提前降温了吗？”

　　……

　　……

　　浴室。

　　雾气弥漫。

　　热度刚好适宜的温泉从狮子雕塑的口中潺潺流淌，打得漂浮在水面上花瓣上下翻飞。

　　安将自己全身都浸泡在浴池中，少有的并未急切洗浴，而是彻底的放松下来，任由自己美妙的娇躯与纯净的温泉水彼此相融。

　　由于被迫许下的那些承诺，不需要去尽快消灭臭虫之后，她反倒有种无可适从之感，就像是平日里坚持良久的目标，忽然从这个世界消失。

　　但安实际上并没有多少不悦的情绪。

　　她当然还是讨厌那些臭虫，恨不得直接将她们那只会勾引少爷的妖娆肉体彻底的消灭，连灰烬都不剩下……但就像是昨晚少爷最后满足她那时一样，为了阻止她的行为，少爷就会给予她更多……更多……多到一直会满溢出来的程度。

　　刻意让她饥渴到极点之后的满足，简直会让人灵魂都酥麻下去，不想清醒。

　　所以……暂时放过她们，也不是不可以。

　　暂时。

　　只是暂时。

　　清除臭虫的机会，以后总会再有的。

　　安抬起手，手掌抚摸过身上那些遍布的红润吻痕，对于臭虫的厌恶散去，不由得满心甜蜜。

　　虽然由于另一个讨厌的臭虫也在，她与少爷的欢爱并不完美，但是这种能够让她充分品味到来自少爷之爱的事，今晚，也会继续吧……

　　“今晚我得努力点了，免得让那只臭虫占有太多……谁？”

　　忽然，自言自语一半的安像是察觉到什么，猛地从浴池中起身，凌厉的眸光看向浴室某处。

　　钢铁涌动，瞬间便杀机四溢。

　　但……当她戒备起来之后，却什么也没有看见。

　　似乎刚才只是浴室房间里的那枚魔石光亮闪烁了一下，这才让她误以为有谁在窥探。

　　“魔石老化了吗……诺亚她们真是的，又不好好干活了。”

　　安皱着眉，不悦道：

　　“魔石快坏了竟然不换，看来平时对她们还是太松懈了……”

　　……

　　……

　　“呼……好可怕好可怕。”

　　无人的庭院，莉雅从一团圣光中现身，紧张的拍着胸口。

　　不愧是教会情报中身怀钢铁神眷，而且有可能跟曾经的某个魔族强大存在有关的人物，虽然明面上只是一个女仆，但是那瞬间释放出来的杀意与威胁，就连已经是圣女的她都会略微胆寒。

　　“真险，差点就被发现了。”

　　莉雅松了一口气，以刚才那名名为安的女仆瞬间释放出来的杀意来看，一但察觉到有人偷看，她肯定会毫不犹豫发动攻击。

　　那样事态可就闹大了。

　　还好还好，她成为圣女这些时间对于圣光的掌控也获得了极大的进步，还不至于如此轻易的被一名五阶武者发现踪迹。

　　不过……

　　“奇怪了。”

　　莉雅微微蹙着柳眉：

　　“一个在打扫卫生，一个在洗澡，这个时间都没有去和沐恩那什么……在一众女仆的中可能性最大的诺亚和这个安小姐，好像都不是偷腥猫的样子，那那个偷腥猫……到底是谁呢？”

　　是因为时间未到？

　　不不不，她对沐恩还是很理解的，天色已经这么晚了，他不可能对到手的美少女置之不理，就算再忙，也一定会抽出时间和美少女们做喜欢做的事。

　　毕竟他在圣城那个时候就是这样，白天她才刚刚接受信徒们虔诚的膜拜，晚上就被拖进房间大do一场，甚至第二天又连晨祷之前的那点时间都不放过，没理由沐恩回到自己家反而转了性子。

　　“不是她们两个，难道是……”

　　莉雅想了想，觉得自己不应该被脑中刻板的印象给影响了判断。

　　不能因为安小姐和诺亚小姐可能性大，就把全部的注意力都放在她们身上，毕竟就算不是她们……

　　还有可能是其他女仆嘛！

　　“没错，继续继续，不能放弃！”

　　莉雅给自己鼓鼓劲，圣光翻涌，再次化作一道虚影没入深夜的宅邸……

　　……

　　一个小时后。

　　刚才还不服输的莉雅气喘吁吁的现身，在略作休息之后，她瞪大她美丽的眼眸，看向虽然淹没在夜色中，但依旧宏伟壮观的宅邸。

　　怎么回事？

　　她走遍了整座公爵府，将琳收集来情报上的每一名女仆都一一对应了，可是发现……

　　她们都不是那个偷腥猫？

　　夜色已深，部分女仆已经睡下了，但是大多数女仆都十分兴奋的聚在一起讨论着什么，为了防止被发现，莉雅并没有靠近，所以也不知道她们讨论的内容，只知道她们似乎在围绕着什么下达赌注，但用膝盖想都知道这些女仆不可能一边跟同伴聊天，一边与沐恩做羞羞的事。

　　所以她们的嫌疑也已经排除了。

　　“……到底是谁？那个偷腥猫，到底是谁？”

　　莉雅微微颤抖的看着手中已经全部画上红叉的情报，她从未想过，只是确认那只偷腥猫身份这种事，竟然如此的困难。

　　“不是琳收集到的情报中的人，难道那只偷腥猫如此的神通广大，连教会的眼线都能彻底的瞒过去？”

　　莉雅腰背一挺，小脸已经满是郑重。

　　是啊，想想黄毛猪之前招惹的都是什么人，帝国女皇，缄默机关执剑者，教会圣女……那这次的偷腥猫，是某种深藏不漏的庞大势力中的存在，似乎也并不是什么奇怪的事。

　　石釜协会？起源之塔？还是某个国家的皇亲国戚？

　　莉雅深吸一口气。

　　她本来就已经是以最为严谨的态度去应对那个不知名的偷腥猫，但没想到对方比她想象的还要难以对付。

　　连面都还没见上，她就已经感觉到了十足的压力！

　　“但我是不会这么容易退缩的！”

　　魔法火焰蓦的升腾而起，将所有的情报烧成灰烬。

　　莉雅目光坚决，熊熊的斗志也如着火焰般升腾而起。

　　既然无法提前知道你是谁，甚至连你的蛛丝马迹都抓不住，那就干脆不绕弯子了！

　　“嗯……啊……”

　　随着微风，隐约的甜美呻吟声，从不远处的宅邸深处传来，莉雅这一圈的情报搜集并不是毫无作用，至少她知道了沐恩的房间在哪儿，也是如她所料，沐恩正在房间里和那只偷腥猫做羞羞的事！

　　“既然旁敲侧击的收集情报无法知道你是谁……那我就只有亲自去看一眼了。抱歉了琳……”

　　莉雅低声喃喃。

　　兜兜转转，到头来她还是要用最直接的方式，去做最危险的事。

　　——与那个不知身份的偷腥猫，在都没有准备的情况下，正面对决！

　　“准备好吧小烧货……”

　　莉雅周身圣光翻滚，衬托着她无比庄严：

　　“我这个前辈的怒火，可不是那么好承受的！”

　　莉雅暗自决定，之后定要将对那个偷腥猫的调 教强度，增加五倍……不对，十倍！

　　整整十倍！

　　……

　　……

　　几分钟后，在圣光的帮助下，莉雅顺利无声无息的来到沐恩房间的窗前。

　　作为公爵之子的房间，这里自然用魔法做了防窥探处理，没办法像最开始莉雅推开成人大门的那一次一样，在学院教室的窗外就能安全的将所有都收入眼底。

　　这次，想要看清一切，莉雅必须真正进入这个早已经被情 欲填满的危险房间才行。

　　好在，对于现在的她，这已经不算什么难事。

　　“圣光虚化。”

　　莉雅轻声呢喃。

　　顷刻间，她的周身明亮，像是彻底与圣光融为一体。

　　接着这些圣光逸散开来，化作数只翩翩蝴蝶，竟是这样穿透玻璃，进入房间之中。

　　圣光蝴蝶无声的扑动翅膀，房间里正专心激战的两人完全没有注意到这细微的圣光气息。

　　可惜的是这种状态的莉雅也是没有视觉存在的，因此圣光蝴蝶在房间里绕了一圈，最后钻进了唯一可以躲藏的床底，重新凝聚出莉雅的身形。

　　令人脸红心跳的声音仅在咫尺，趴在床底的莉雅已经没有功夫去思考太过，咬咬银牙道：

　　“让我看看你到底是何方神圣，可恶的偷腥猫！”

　　说着，由于胸前太过于碍事，她十分艰难的在床底爬了一段距离，这才在可以看见那两人的位置，稍微探出头……

　　“嗯……啊……不行……慢点……”

　　甜美的娇呼声，盈满整个房间。

　　就在大床的对面，肤若凝脂的少女身上挂着比莉雅之前见到的还要大胆的涩气布片，正扶着梳妆台，双腿微曲，主动翘着小皮鼓，以一种近似扎马步的姿态站立。

　　而那个让莉雅心心念念牵挂着的金发男人，正在少女的背后肆意驰骋。

　　一切都和莉雅想象的画面相符。

　　那只偷腥猫是如此的妖 艳 放 荡，如此的不知羞耻，小嘴里发出的声音别说是沐恩，就连她都仿佛要被其融化了。

　　但唯一让莉雅脑子一嗡，没有想到的是……

　　透过镜子的反射，她看见了一张熟悉的脸：

　　“爱丽儿？？？”

15、惩罚
　　欸？

　　莉雅？

　　爱丽儿身子猛地一抖，在那一瞬间，她以为是因为自己灵魂飘得太高感知受到快感的影响太强烈所以产生了什么奇怪的幻觉。

　　莉雅怎么可能在这儿？

　　这里可是坎贝尔公爵府，还是沐恩的房间，莉雅堂堂纯洁圣女，无数信徒眼中的无暇之人，又怎么可能在深夜，偷偷潜入一个男人的房间，还躲进床底偷窥呢？

　　无论从哪个角度推理，这样的逻辑似乎都没有任何达成的可能，这种事说出去，就算是救世会那些天天以黑教会为己任的疯子，也会觉得黑得过于离谱激进了。

　　可是当爱丽儿灵魂因为这惊吓重归，眼眸恢复清明，那个躲在床下的少女依旧是如此的熟悉且真实。

　　那水汪汪的大眼睛正一瞬不移的注视着她，眼眸中正酝酿着某种说不清道不明的意义，仿佛在告诉她……这不是幻觉。

　　这是真的。

　　莉雅就在床底看着她！

　　“等等，莉雅……莉雅你怎么在这里？”

　　爱丽儿猛地挣扎起来，拍着沐恩的手臂：

　　“快，快停下！”

　　“什么莉雅！”

　　专心于战斗的沐恩根本就没有注意到房间里的第三个人，她只当是爱丽儿的小情趣。

　　“没想到你这个小烧货无师自通，这么会玩儿。”

　　“才不是玩……是真的，莉雅就在……呜呜……不行了……莉雅不要看……不要看我……”

　　无法叫停沐恩的爱丽儿猛地捂住脸，因为就在她发现莉雅正躲在床底看她的同时，她也被身后的沐恩送到了那本就已经相距不远的终点。

　　娇躯激颤，小脚丫猛地绷直。

　　爱丽儿身前的镜子忽然变得迷蒙，像是经历了一场凶猛的回南天，水滴在镜面上滑落，再也无法清晰的映照出人影。

　　莉雅的身形也在其中变得模糊。

　　“嘶——”

　　沐恩都不禁倒吸一口凉气。

　　“该死，这次怎么咬的这么狠？”

　　难道这个姿势真的让她羞耻到这种地步？

　　不会吧，这两天下来，沐恩可以确定，爱丽儿其他的不说，至少内心的坚韧程度是无可匹敌而不是靠嘴硬的，怎么可能会因为这种姿势就羞耻到不能自已？

　　沐恩低下头。

　　怀中绷紧娇躯的少女到达极限，化作一摊烂泥。

　　但是嘴里依旧不停呢喃着：“不要看……呜呜……不要看……”

　　“嗯？”

　　沐恩眉头一皱，也隐约感觉到不对劲。

　　不过镜子已经被爱丽儿弄得看不清，他只能抱着爱丽儿，缓缓的转身。

　　然后……在房间特地调式到昏黄状态的魔石光芒下，长相可爱，气质圣洁的美少女，就这样面无表情的从床底爬出。

　　虽然由于身材过好，美少女从床底钻出来时卡了一下，但是这并不影响她的美丽与气质。

　　在她出来的一瞬间，房间都变得明亮起来，那随着情绪波动而无法控制的圣光逸散，不仅是衬托着她的背景，还将沐恩怀中无力失神满身细汗的羞涩少女连细节都照得无比清晰。

　　“莉雅？”

　　沐恩愣了一下，也是满脸惊骇：

　　“你怎么在这儿？”

　　“我来看看。”莉雅微不可查的哼了一声。

　　“看……看什么？”

　　沐恩一个激灵：

　　“你在这儿看多久了？”

　　“不久，也就是几分钟而已，不过嘛……”

　　莉雅冷笑道：

　　“这区区几分钟，我看见的东西可精彩着呢。”

　　精彩到让她差点怀疑人生的地步。

　　“莉雅你听我解释……”

　　“沐恩你暂时什么都不要说，我等会再来好好的惩罚你，至于现在……”

　　莉雅板着脸：

　　“我先把最重要的事解决了再说。”

　　“最重要的事？”

　　沐恩一头雾水，不知道莉雅在说什么。

　　但是他怀里的爱丽儿偷偷的分开手掌，看着明显生气了的莉雅，已经隐隐有了（cBWS）不妙的感觉。

　　只可惜还没从刚才的状态恢复的她，根本没办法做一些提前的应对，就看见莉雅恶狠狠的扑了过来。

　　“可恶的爱丽儿……原来那只偷腥猫就是你！”

　　“什……什么偷腥猫，莉雅我不知道你在说什么……”

　　“别装傻，那座水晶宫我去看过，连那种羞耻的布料都留在原地了，你还说你不是偷腥猫？”

　　“呜……那是因为沐恩……”

　　“住嘴，小烧货，亏你以前对男人都是一副嗤之以鼻的样子，现在却变成这样！你害不害臊！”

　　“我……我才不烧……”

　　“呸，喷了这么多，还说不烧。”

　　莉雅一把按住爱丽儿，鼓着脸颊气哼哼道：

　　“我要惩罚你！”

　　她千算万算，把整个公爵府的人都算进去了，就是没有算到自己的青梅竹马。

　　自己辛辛苦苦的一边应付教会，一边收集情报，还在大晚上的将整个诺大的公爵府都搜了个遍。

　　而自己做这些的时候，爱丽儿却能和沐恩做她爱做的事……一想到这个，她心里就酸溜溜的，气不打一处来！

　　“欸？惩……惩罚？”

　　爱丽儿慌张道：“你想做什么？”

　　“哼……这可是我专门为调教爱丽儿你这种不知羞耻的偷腥猫准备的！”

　　莉雅得意的冷哼一声，随着她掏出某物，周围的圣光也蓦的凝聚，在那物上打上圣洁的十字光辉。

　　“这……这是？”

　　“这是圣剑！”莉雅举着十字光辉，语气严肃，像是在就此宣读爱丽儿的罪状。

　　“圣剑？”

　　爱丽儿吃惊的瞪大美眸。

　　这么狠？

　　不至于吧……要说偷腥的话，莉雅你之前也不是一样？

　　就在爱丽儿以为莉雅拿着圣剑要大义灭亲扫除情敌之时……

　　嗡嗡……

　　奇怪的声音从十字光辉中发出。

　　“……”

　　“……”

　　沐恩不禁无语的扶了扶额。

　　原来是这个圣剑啊……

　　他就知道，那个外表清纯，但实际上满脑子黄色废料的圣女殿下，根本不可能真的掏出一把圣剑来砍爱丽儿。

　　“什……什么？”

　　唯有没有见过这玩意儿的爱丽儿不明所以，还在紧张的发问。

　　“这到底是什么圣剑？是那一把？正义？节制？还是宽容？教会现在对于圣剑的看管这么松懈吗？竟然允许莉雅拿出来做这种事？”

　　“哪一把都不是，是咖喱棒，人造的。”

　　沐恩面色古怪。

　　仔细看看，这玩意儿好像有点眼熟？

　　但某些地方又与记忆中的有些不同，似乎更加的……精细了？

　　“哼，这次可不一样！”

　　莉雅叉腰道：“这次可是十倍加强版！”

　　“十……十倍？”

　　爱丽儿激烈的挣扎起来，圣剑之名她早有听闻，普通状态下就是无数邪祟避之不及的对象，这十倍又是怎么回事，是要直接把她给烧死吗？

　　莉雅已经对她痛恨到这种地步了？

　　不行，得逃！

　　只可惜，刚刚脱力的爱丽儿，已经完全不是莉雅的对手，没几下就被莉雅用圣光束缚住，动弹不得。

　　“莉……莉雅，冷静，你到底要做什么？”爱丽儿惊恐道。

　　“还能做什么？”

　　莉雅露出邪恶的笑容：“所谓的圣剑，当然是要用来捅人，净化污秽的啦，看招！”

　　莉雅动作凌厉，不给爱丽儿任何反应的时机，直接将圣剑捅入她的身体。

　　而爱丽儿也顺理成章的承受着这十倍的威力，娇躯颤抖，痛苦的悲鸣起来……

18、奇怪的等待
　　“嘶……呼”

　　沐恩伸着懒腰从房间走出，迎接又一天慵懒的黄昏。

　　太阳已经落下去一半，在云层的遮挡反射下，橙黄色的余晖就像是少女娇羞的脸颊。

　　沐恩不禁有种恍如隔世的感觉，仔细想想，他似乎已经有好几天都没有见过太阳完整的样子了，都是晚上开战，早晨睡去，一直到夕阳西斜才醒，一天的大好时光就这样在一睁一闭之间流逝了。

　　不过少女真正娇羞的脸颊倒是看了不少，所以不亏。

　　“唉，不管怎么养，三个人还是有些伤身啊。”

　　沐恩揉着老腰，痛并快乐着：“若非我又猛了点，不然还真的撑不下去。”

　　莉雅圣光术就算了，沐恩早已经习惯了这妮子的超长续航，但就连爱丽儿弄到后面也因为总是被在夹攻下一泻千里，久而久之恼羞成怒，直接开古代魔法激发潜能，战斗力直接提升了三个档次，这谁受得了。

　　虽然她激发了潜力还是被弄的一泻千里。

　　而有了莉雅这个青梅竹马的进攻BUFF的加持效果，经过这几轮征战，沐恩也是又抓住了爱丽儿几个软肋……比如她越是羞耻，便越容易红着小脸到达高点什么的，可爱极了。

　　因此在昨晚的三角形中，想来想去，还是安比较乖。

　　当然，也不是说安就是吃素的。

　　她只是比较朴实无华而已。

　　既没有莉雅这种神圣炫酷的女神之力，又没有爱丽儿那种高深莫测的古代魔法。

　　她就是一个单纯的榨汁姬。

　　朴实无华的榨汁，莫得感情的榨汁，不管是上面还是下面，一举一动仅靠着自己最纯粹的榨汁能力，绝不假借于外物。

　　但正是因为这种简单直接，战到终局，如愿以偿被填满的，也往往是她。

　　“唉，偶尔来一次这样的就行了，天天这样可受不了，时间如金啊时间如金。”

　　沐恩颇为惆怅的感叹一番，并强调了珍惜时间的必要性，就立马颓废的仰在椅子上，就着越发美丽的夕阳，看那云卷云舒。

　　父亲大人最喜欢的那些雕塑、喷泉、不知名的艺术品，都还零碎的摆放在那里，没来得及修复，但或许是此刻天气太好，微风太暖的原因，就算是那些碎片，似乎也看起来顺眼许多。

　　相信有这样一个美好的结果，就算是父亲大人，也不会责怪太多吧。

　　沐恩微笑老去，园林尽头的小庭里，爱丽儿与莉雅凑在一起叽叽喳喳的说着什么，时不时会十分默契的往这边狠瞪一眼，看起来昨晚的坦诚相待，已经让她们的关系恢复到最好的朋友状态。

　　安则是捧着茶，无声的来到沐恩旁边。

　　“少爷。”

　　“嗯？”

　　“我现在可以弄死那两只臭虫吗？”

　　“不行。”

　　“先弄死一只。”

　　“一只也不行，还有，她们不是臭虫。”

　　“现在不行，明天呢？”

　　“明天也不行。”

　　沐恩顿了顿：“永远都不行。”

　　“……啧。”

　　安不悦咂舌，但最终还是没有多说什么，放下茶盘，来到沐恩（RZeD）身后，温柔的帮助他按摩着太阳穴。

　　沐恩微微闭目，仰在安虽然不及莉雅，但同样广阔的胸怀中，享受着这来之不易的悠闲时光。

　　没有邪神，也没有邪神信徒。

　　没有坏人，也没有人搞事。

　　没有事件，也没有突发的危机。

　　一切都是如此的美好。

　　“真平静啊……”沐恩不由得感慨，仿佛所有的烦恼都已经忘却……

　　……

　　……

　　“真平静啊……”

　　帝国。

　　诺塔斯亚防线。

　　塞莉西亚不顾一众军官的阻拦甚至是以死相逼，站在城墙的最高处向下眺望。

　　她的话语是如此平淡无波，看似只是在叙述一件非常普通的事。

　　但是在她冰冷到仿佛冻结的眼眸深处，一抹带着疑惑的思绪，却随着冰湖荡漾开。

　　“城外杀的热火朝天，你竟然说平静，是打仗打太久，把脑子都打坏了吗？”

　　那些聒噪的军官和侍从早就已经被撵走，这里本该除了赛莉西亚之外，不准任何人进入，但随着城墙背面黑暗涌动，一道黑色长裙的少女也出现在这里。

　　她没有对帝国女皇应有的丝毫尊敬，反倒是勾人的媚眼一弯，调侃道：

　　“还是说皇帝当得太久，早就已经不顾下面人的死活了？”

　　塞莉西亚微微低头。

　　城墙外，杀声震天。

　　在广袤的战场上，帝国军队与王国军队厮杀在一起。

　　那都是双方军队中的精锐，是身披战甲的骑兵，在夜色渐暗的这个当口，双方不约而同的排出精锐部队意图偷袭对方，结果两只骑兵部队在战场上刚好相遇，偷袭变成了正面硬碰硬的搏杀对决。

　　站在塞莉西亚的位置，可以清楚的看见那两只不同旗帜的队伍对撞，然后彼此相融，怒骂声、马蹄声、刀兵碰撞声、魔法爆炸声……不知道多少的血与火在黑夜中迸发，又在光明消失前泯于无形。

　　“你说的是，我脑子的确坏了。”

　　塞莉西亚面无表情的回头：“我若是还正常，应该第一天就把你丢进前锋的队伍，免得你天天在我眼前晃得我心烦。”

　　“哦呀呀，不是你非要把我带过来的吗？”

　　安娜委屈的拍拍胸口：“不然我现在在贝尔兰德，不知道能有多快活。”

　　“我不想知道你那所谓的快活到底指什么，但是在这里，你应当有作为一名帝国臣子应有的尊重。”

　　塞莉西亚脸色一冷：“你该称呼我为陛下。”

　　“是吗？”

　　安娜面对塞莉西亚的眼神毫无畏惧：“要不我们各论各的，我叫你陛下，你叫我……姐姐？”

　　咔咔……

　　刺骨的寒意瞬间爆发。

　　似乎是这两个字又撩动了塞莉西亚某种羞耻的回忆，安娜的尾音还未落下，一层寒冰便已经冻结到她的脚底。

　　不过却被流动的阴影阻挡，无法再向前一步。

　　塞莉西亚眼神微沉，不再使用神眷，伴随着轰鸣震动的空气，开始调动那恢弘的……

　　“等等。”

　　安娜眉眼一转，立马可怜兮兮的退去：

　　“陛下何必呢，我只是开个玩笑，不至于拿皇帝权威砸我吧。”

　　“哼，既然知道我是你的皇帝，是你的陛下，那你就应该知道，我永远在你上面。”

　　塞莉西亚微微仰头，意有所指。

　　“好吧好吧，姐姐就暂时不叫了。”

　　安娜又小恶魔般坏笑起来：“反正总有你……”

　　铮——

　　寒芒一闪，离安娜的脖颈只有不到一厘米。

　　在女皇愈发严肃的逼视下，小恶魔也终于收起了调笑的表情。

　　“说吧，陛下刚刚的那句话，到底是什么意思？”

　　安娜叹了口气，对于这种不在她职责范围之内的工作十分苦恼。

　　但不管怎么说，官大一级压死人，这位好歹是个陛下，在除了床上外的任何地方，自己名义上还是得听从她的。

　　“字面意思，王国方太平静了。”

　　塞莉西亚收剑入鞘，她腰上的剑只是一把非常普通的剑，但此刻已经是代表整个帝国权威的王者之剑。

　　“平静到不自然。”

　　“平静？”

　　安娜伸长脖子看着城墙外的喧嚣：

　　“你是指王国趁着夜色，派出整整五千精锐骑兵，以及至少五十名随队魔法师前来偷袭这件事？”

　　“是的，这就是很平静。”

　　塞莉西亚点点头：“五千骑兵还远远不够。”

　　“这样啊……”

　　安娜摸着光洁的下巴：“没想到我们的女皇陛下竟然还是个战争狂。”

　　“……”

　　塞莉西亚冷冷的瞥了安娜一样，知道她是在故意撩拨，也没有接话，接续道：

　　“这种平静是对于他们的目的来说的。”

　　“目的？”

　　安娜想了想：“攻破我们的防线，杀入帝国腹地？”

　　“没错，对于王国来说，最紧要的事就是攻破我们的防线，因为只有将这里攻破，击溃我们这些边境守军，王国的军队才能进入帝国北方那片一马平川的腹地，才能真正的扩大战果，并将其转化为实际的东西，不然仅是他们之前拿下的那几个关垒，就大局来说，毫无意义。”

　　塞莉西亚手指在斑驳的城墙上轻轻敲动着，目光顺着脚下的战场，一直延伸到黑暗中的远方。

　　对于这种大国战争来说，实际上能够“出奇制胜”的可能性很少很少，就比如今晚这场偷袭，双方都对夜色有所戒备，都有顶级强者在暗处警惕，区区五千骑兵又怎么可能攻破有帝国女皇亲自坐镇的城墙？

　　真把她当小孩了？

　　当然不可能，王国又不是傻子。

　　所以，这场战争到头来，拼的还是后勤，还是国力，还是底蕴。

　　之前，帝国为了应付后方全力进攻的魔族，必须抽调大量的物资和兵力，双线作战的帝国当然无法抵御早有准备气势汹汹而来的王国。

　　因此就算是塞莉西亚亲自到达前线坐镇，就算连缄默机关的执剑者这种战力都抽调而来……帝国在大战略上，也不得不尽力收缩防线，竭力固守，免得被王国乘势一波消灭主力。

　　这样的结果是帝国军队已经放弃了六座关垒，将军队从边境往回撤了两百多里……如果战争停留在这里，塞莉西亚可能已经会成为帝国史上有名的昏君，因为从五百年前那场奠定帝国威名的战争开始起，帝国在王国面前，就从未这么窝囊过。

　　但战争不会就此结束，塞莉西亚很清楚，安娜很清楚，军官们很清楚，甚至就连那些忍气吞声的士兵们都很清楚，现在的退缩，只是为了更好的握紧拳头。

　　所以他们能拖，能忍耐，时间站在他们那边。

　　而对于王国来说，就恰恰相反。

　　举国之力凶猛而来，那百万大军每日的后勤消耗就是个天文数字，更不要说其实王国自己也知道若是帝国重新稳住脚步，那么处于劣势的绝对是他们。

　　所以，对于时间紧迫的王国来说，这种之前发生过不知道几次的偷袭，就显得过于儿戏了。

　　“深渊的变故，王国会知道吗？”

　　塞莉西亚忽然问道。

　　“你是指魔族突然消失？”

　　“是的。”

　　塞莉西亚眸光微微闪烁。

　　她当初离开贝尔兰德之前，向沐恩许诺的是会在半年里终结这场战争，并调转兵锋去支援深渊边境。

　　但没想到先取得完全胜利的，竟是看起来更为艰难的深渊边境那一边。

　　一想到那边有某个黄毛，这一切又并非是如此的不可思议。

　　“教会给出的官方回答是正在调查，详细情况会有交代，各方势力的高层耶在往深渊派人。”

　　安娜想了想：“但是由于深渊本就消息闭塞，这件事离普通大众知道，应该还需要一段时间。”

　　“也就是说，王国的高层肯定是知道的。”

　　塞莉西亚垂眸。

　　实际上，她的这个问题，大多只是废话。

　　因为她能够知道魔族的变故，那么仗着与魔族合作才敢挑动这场战争的王国自然比谁都早知道。

　　但是……

　　烟尘弥漫，马蹄雷鸣，一场遭遇大战之后，双方都骑兵分不出胜负，留下一地来不及处理的尸体后，就此退却。

　　塞莉西亚望着那远去的王国军队，低声喃喃：

　　“我在等帝国分出去的力量重新整合，以取得比我之前预计的更大胜利，而你们……又在等什么呢？”

19、正义与真理
　　圣佩罗德王国。

　　王都。

　　圣霭宫。

　　连绵的建筑群坐落在城市最中心的山丘，像是金玉点缀的巨大神兽匍匐于此。

　　作为人类建筑艺术史上留下浓墨重彩一笔的卡兰特大师的传奇之作，这座古老的宫殿纵使已经在这片大陆上屹立了七百年的时间，经历了数不清的沧桑风雨，也曾在火焰与兵灾之中两度损毁，但此刻的它依旧不失宏伟、霸气、壮丽，以及与这些因素毫不冲突精致与美感。

　　它是王国的皇宫，也是王国最有名的代表建筑，其在大陆上的名气，以及在艺术方面的造诣，远超过帝国贝尔兰德那座用野蛮的土石毫无艺术感堆砌起来的庸俗之物。

　　“真美啊……”

　　奥利尔走进这座恢弘的宫殿，眼中倒映着那比太阳还要耀眼的金色檐顶，明明这对他来说是早已经习惯的平常景色，但是此刻的他，胸中却不禁生出从未有过的豪迈之气。

　　仿佛，只需要再过不久，他就能成为这里的主人，然后站在那座宫殿的最高处，俯瞰如蝼蚁般的芸芸众生。

　　“很快了……很快了……”

　　奥利尔低声呢喃，将那肉眼可见的野心与兴奋强行压了下去，他知道那一刻还没有到来，所以他仍需忍耐。

　　忍耐。

　　继续忍耐

　　身为那个比谁都要冷酷，都要冷漠无情的国王之子，忍耐是他们从懂事开始，就必须要学会的第一件事。

　　不然就会像米尔恩那个蠢货一样，看似肆意的展现了自己的才华与能力，被器重，被保护，被许下重任，不可一世风光无限，看似会站在最高的位置……却最终可悲的成为王国前进的垫脚石，成为被那个皇帝，被他们的父亲所毫不犹豫抛开的弃子。

　　但他不是米尔恩，他不一样，他必不会重蹈覆辙。

　　他才是那个真正聪明的人。

　　“啊，看呐，是奥利尔殿下。”

　　“他又赢了对吧。”

　　“嗯，听说他已经攻破了帝国的第六座关垒，将战线往前推了两百里，每一次都是身先士卒。”

　　“太厉害了……这才是我们王国未来的领导者应有的样子！”

　　“嘘，噤声，你们怎么能够在皇宫谈论这种东西！”

　　奥利尔身披铠甲走进皇宫，一路上总会遇到宫廷侍女小声讨论这样的事，又被严厉的侍卫喝散。

　　这是正常的，因为在王国上百年来对于帝国都是劣势的大背景下，作为王国的前锋军统帅，奥利尔当前所完成的那些事，已经足以称的上是不得了的“丰功伟绩”，单在这方面，他就已经超过了他那些意图和他竞争的手足兄弟们很大一截。

　　但越是如此，他便表现的越是恭谨，当踏入那座据说远比帝国的王座大厅还要宽敞的大殿之时，他甚至表现的比正常的贵族觐见还要卑微，直接跪伏在王座之上老人的脚底。

　　“父皇贵安，见您还是如往常一般身体健康，儿子真是喜不自胜。”

　　“哦，是小十三奥利尔回来了。”

　　王座上的老人大笑着起身，一脸和蔼的将奥利尔亲自搀扶起来：

　　“何必如此，你我父子之间，在意这般礼节作什么？你要我这个老家伙难堪不成？”

　　“父皇说笑了，我这并非是礼节，哪有人是这样行礼的。”

　　抬起头，奥利尔已经是眼角微红，仿佛恨不得就此抱住老人脚，一诉这远离父亲的哀愁。

　　“我这只是发自内心对父皇的情意而已，这感情太过于浓厚，让我不由自主的做出这等行为啊！”

　　“呕……”

　　大殿之中，站着数位大臣，还有同样被予以重任的奥利尔的几个兄弟。

　　因此这淡淡的作呕声，也不知道从哪里发出。

　　但这不合时宜的杂音很快就被奥利尔情真意切的倾诉所淹没，似乎根本没有传入老人的耳中。

　　“好好好，能够看到你平安回来，我已经比听到任何好消息都高兴了。”

　　老人……王国国王圣佩罗恩五世表情欣慰，眉眼间仿佛全部都是对于自己这个儿子的喜爱。

　　“听说你最近立了不小的功劳，作为前锋，将帝国军队打得节节败退……国内已经有人将你成为王国百年来最有天分的年轻将领了，不错，哈哈，做的不错。”

　　“……”

　　奥利尔心中一紧，连忙说道：

　　“父皇谬赞了，我这都只是仰仗您的威风，若非不是您的英明神武，王国又怎么可能迎来如此的大胜呢？”

　　“诶，何必谦虚，难道我这个老头子还会抢了你的功劳不成，来，赐座，有你小子来，这场会议才算正式开始。”

　　“多谢父皇。”

　　奥利尔感激涕零的坐上国王亲赐的御座，一举一动之间都充满了孝顺与恭敬。

　　等到圣佩罗恩五世重新回到王座上，他才余光微瞥，扫过殿中众人。

　　王国大臣，皇子兄弟……这些奥利尔早已经熟悉得不能再熟悉的人没有什么好提的，唯一让奥利尔在意的，是站在离父皇最接近位置的那个黑袍人。

　　那人整个身体都被宽大黑袍所笼罩，包括脸。而对于在这座大殿中，在国王面前来说，这种遮蔽面容的行为无疑是十分无礼的，更何况他站的位置竟是比他们这些儿子们还要近。

　　但奥利尔对这种行为没有多少不悦，甚至在看见黑袍人之时，他才感受到了发自内心的安稳。

　　那个黑袍人带给他的安心感，甚至远超过王座之上的父皇。

　　原因很简单，作为王国先锋军的统帅，以及唯一拥有一部分实际兵权，每一次与帝国的交锋都在最前线的王国皇子，这里的任何人，都不会承受像他那般庞大的压力，也不会比他更为了解，帝国到底是怎样可怕的敌人。

　　他很明白，这样可怕的敌人，就必须要像现在这般，有人从背后牵制住，让它无法全力应对，王国才有正面取胜的可能。

　　因此虽然这种事不可能摆在明面上，以至于被大陆诸国所谴责唾弃，但是已经进入帝国核心权力圈子的奥利尔，还是十分清楚他们这次合作的对象到底是谁。

　　……魔族。

　　没错，只有那个凶残到连帝国都会惧怕，都不得不绷紧全部神经对付（JUWo）的深渊魔族，才有成为王国盟友的资格，他们会一前一后，将整个不可一世的帝国都彻底蚕食！

　　而这个蚕食的过程，也是他正是一步一步积蓄实力与威望的过程！这也是为什么在他那一群废物兄弟姐妹还想着内斗的时候，唯有他去了危险的前线。

　　他明白这是他最好的机会，在还还未正式确定继承人位置的王国，只要能够战胜帝国，那他所获得的威望，便会自动将他推到储君的位置上。

　　“父皇竟然允许魔族的使者上殿参与这场会议，而且是站在如此接近的位置，看来这一次与魔族的联合，的确是到达了无比顺利的程度。”

　　奥利尔心中暗自分析一番后，顿时对这场战争，以及战争之后更为重要的利益分割，都有了更大的自信。

　　毕竟作为国王，圣佩罗恩五世这副亲近的姿态，便已经表明了信任与态度。

　　而能够让那个无情的老东西信任，就说明魔族使者带来的利益，已经达到足以让他冒极大风险的地步。

　　“看来，我的押注是正确的。”

　　奥利尔眼中闪过精芒，对于当时自己前往军队，成为先锋军统帅的抉择无比庆幸。

　　“唔，既然小十三已经到了，那边接着刚才的话题——对进行到此刻的战争，有何看法吧。”

　　圣佩罗恩五世道：“诸卿大可畅所欲言。”

　　他注视着大殿中的众人，语气平和，神情和蔼，全身上下没有一丝威严的感觉，似乎听到任何的话都不会发怒。

　　但圣佩罗恩五世耐心的等待了好一会儿，大殿中竟是无人站出来发言。

　　“怎么？”

　　圣佩罗恩五世终于忍不住皱眉：“是我长得太过于可怕，以至于你们连话都不敢说了吗？”

　　“陛下误会。”

　　面面相觑了一会儿，最终还是王国的财政大臣，最善打圆场的邓肯侯爵站出来说道：

　　“并非是我们害怕陛下的权威不敢发言，而是实在不知道说什么为好。”

　　“哦？何意？”

　　“很简单，对于这场战争的看法，不是在一开始就尽数呈现给陛下了吗？”

　　邓肯侯爵挺直脊背，在他身旁，其他的大臣也大多与他相同。

　　“我们认为，这场战争……王国必胜！”

　　“必胜？”

　　“没错，必胜！”

　　邓肯已经很老了，他的年龄不比王座上的国王小多少，但是他此刻眼中的精芒，却明亮到让人难以直视。

　　“如今帝国首尾难顾，内政混乱，新皇无能，沉溺情爱，正是最脆弱的时候，而这种时候只要我王国全力一击，必然能够击溃帝国！既是必胜，那还又什么好说的呢？”

　　“邓肯卿……我记得你在开始，是最反对这场战争的吧。”圣佩罗恩五世惊讶道：“为何现在突然变得截然不同。”

　　“是的，那时的我也没有想到帝国已经孱弱至此，竟是被我们轻易打得节节败退。”

　　邓肯沉声道：“当时我虽然反对，但是战争既然已经开始，我便认为任何丧气话都不过是拖后腿的懦弱行为，此刻此刻，我们应当更加的奋勇向前而已。至少在王国后勤方面有我，陛下定不必担心。”

　　“可是我听说，前线已经僵持许久……”

　　圣佩罗恩五世忍不住叹息道：

　　”我只是担心，若是演变为持久战，一向爱好和平的王国，终究无法比过野蛮的帝国……”

　　“父皇！”

　　奥利尔起身，因为他知道自己这种时候必须要站出来。

　　这种局面，简直就是专门送给他表演的一样。

　　“父皇不必担心，前线的状况只是暂时的而已！”

　　“哦？”

　　圣佩罗恩五世又讶道：“什么意思？”

　　“如今的僵持局面，只不过是我故意表演给帝国看的。”

　　“故意？”

　　圣佩罗恩五世伸长了脖子，疑惑道：“ 何为故意？”

　　“哼，这段时间，我不断派出小股部队进行骚扰，却一直不大范围进攻，经过我的刻意放水，帝国肯定已经对我们放松了警惕。”

　　奥利尔嘴角浮现一抹自信的弧度，“帝国的那个年轻皇帝肯定还在疑惑于王国的攻势，猜测我们是不是后继无力，又或是王国内部出了问题，但是她完全不知，在这段时间里，我们已经找到了必胜之法！”

　　“何种必胜之法？”圣佩罗恩五世更加好奇。

　　“这……”

　　奥利尔瞥了周围那些兄弟一圈，沉吟了一会儿道：

　　“并非是我不相信诸位，而是事关军事机密，实在不好在这里说，事后我会以书面形式呈给父皇，还希望父皇莫急。”

　　“好……好好好！”

　　圣佩罗恩五世一连说了好几个好字，对于奥利尔这空口话语没有丝毫的怀疑，反而看起来也已经预想到王国胜利的将来，欣慰的拍膝大笑。

　　“哈哈，王国有这样的好 臣子，朕有这样的好儿子，怎愁不胜？”

　　“一切都是父皇的功劳。”

　　奥利尔谦卑的说道：“我们也不过是稍微沾了一点光罢了。”

　　“好了，别拍马屁了，同样的话翻来覆去的说有何意义，既然难得回来一趟，就暂且好好休息一下，让我专门为你举行舞会，为你接风洗尘。”圣佩罗恩五世摩挲着胡须，笑道。

　　“不可。”

　　奥利尔满脸严肃，郑重道：“儿子这次回来，也不过是为了帮助前线催促后勤物资而已，怎能耽于享乐？前线紧急，我得立马赶回去！”

　　“看看，看看。”

　　圣佩罗恩五世更加高兴了，指着奥利尔道：

　　“这才是我最优秀的儿子！”

　　“父皇谬赞。”

　　奥利尔深深的低下头，但是在他的眼底，那比这座宫殿还高的野心逐渐蓬勃，再也压不住。

　　那刚才在圣霭宫外看见的一幕，又再次浮现在他的脑中……

　　装模作样的窃窃私语不断传入他的耳中，他却不禁在心中讥讽冷笑。

　　“蠢货。”

　　……

　　……

　　“蠢货。”

　　所有人都离去后，圣佩罗恩五世望着空荡荡的大殿，刚才的和蔼之色早已经消失不见，整张脸像是被金属浇筑，变得冷漠至极。

　　他低声斥道：“我怎么会有如此愚蠢的儿子？”

　　“不是你封锁了消息吗？”

　　黑袍人不知何时走到了王座边，轻轻掀开兜帽。

　　可是此刻露出的，并不是什么魔人的面容，既没有红色瞳孔，也没有象征性的角，而是一名容貌绝美娇艳，气质脱俗的少妇。

　　少妇挽了挽袖子，露出洁白的皓腕，抬起手，温柔的帮助圣佩罗恩五世揉着肩。

　　“战争是你一力推动的，曾经那些不愿战争的贵族也是被你亲自清洗掉的，在魔族那边发生异变之后，消息也是你彻底封锁的，如今整个王国上下一心，打得帝国节节败退，而你最优秀的儿子身先士卒，可是你却还要骂他蠢货？哪有什么理都被你占去的好事。”妇人嗔笑道。

　　“所以我才说蠢货啊……只能看见自己想看见的东西，又能成什么大器？”

　　圣佩罗恩五世冷笑道：“就这种水平，还想让我把王国交给他，未免太过于天真了。”

　　“至少相较于你的其他只想坐享其成的儿子们来说，他还算比较有勇气不是吗？”

　　妇人附在圣佩罗恩五世耳边，调笑道：

　　“所以接下来呢？你又要害死自己的儿子？仔细想想，你一直找不到能够作为继承人的优秀儿子……就是因为真正优秀的，早就被你杀死了吧。”

　　“……”

　　妇人的笑声回荡在空荡荡的大殿，这本是足以引起王者怒火的大逆不道之言，但圣佩罗恩五世发出的，却只是仿佛来自灵魂的叹息：

　　“我只是……只是为了王国而已。”

　　没错，仅是为了王国。他在这个王位上做了六十年，与他相对的，帝国的皇帝已经换了整整三代，可是他还在这里。

　　这六十年里，一切人间能够享受的东西，他早就已经享受过了，他如今唯一的执念，便是让王国更加强大，更加平稳。

　　而要达成这一点，帝国这个蹋侧的猛兽必须要提前解决，或者将其打残。

　　不然他明白，此消彼长之下，未来的王国必然会一直被笼罩在名为“帝国”的阴影中，那个年轻的帝国女皇不是什么善茬，更何况她还有一个越来越优秀的未婚夫，帝国皇室与坎贝尔结合的后代，也必将不凡。

　　他也正是如此做的，趁着帝国内部清洗，新皇上位，局势尚未稳定，可以说是这百年来帝国最为脆弱的时机，他果断的发动了这次的战争，为此，他不惜与魔族勾结，不惜……亲自将自己的儿子当做了战争的借口。

　　可一切谋划至今，局势却因为那件离奇之事的发生，变得……

　　“这不是你的错。”

　　妇人俯下身，环抱住圣佩罗恩五世的脖颈：“谁又能想到，堂堂魔族，竟是会在一夜之间，突然从大陆上消失呢？我想别说是你，就连教会如今也在混乱中，所以才尚未声张，让你如此轻松的对王国内部封锁了消息。”

　　“终究是猝不及防。”

　　圣佩罗恩五世再次叹息道：“只能暂时苦一苦可怜的小十三了。”

　　“没事，我还挺喜欢你杀自己的儿子的，毕竟那不是我的儿子。”妇人嘻嘻笑道：“死光了才好。”

　　“……”

　　圣佩罗恩五世垂眸，苍白的眉拢拉下，像是雪。

　　帝国的首都贝尔兰德如今正秋风和煦，王国的王都圣威尔斯却仿佛要迎接第一场雪了。

　　“我老了。”圣佩罗恩五世忽然道：“今年冬天之后，我就刚好一百岁了。”

　　“是啊，你老了。”

　　妇人也感叹：“从来没有发现你脸上的皱纹这么多过。”

　　“可是你看起来还是如此的年轻。”

　　圣佩罗恩五世贪恋的的摩挲妇人的手掌，她的手掌还是如此的光滑，如同少女。

　　“戴冠者总是能够多活一些年岁，这是这个世界的恩赏，谁让你当初不好好的修炼呢？”

　　妇人温柔道：“你当时要是能放弃王位，和我一起专心踏上这条强者之路，而是不是王者之路，该有多好？”

　　“不会有这个可能的。”圣佩罗恩五世道。

　　“是啊，不会有这个可能。”

　　妇人叹息：

　　“你就是这样的人啊。”

　　“……”

　　“……”

　　又是一阵沉默。

　　圣佩罗恩五世看着自己像是树根般枯瘦的双手，看着映照在大理石地面上，自己那布满褶皱的苍老脸庞，又逐渐抬起头，眺望远方的王都灯火。

　　他想到了六十年前，自己第一次坐在这个位置上，也是如此看去。

　　那时，他满怀志气，认为在他手中，王国将会迎来前所未有的兴盛。

　　事实上王国的确兴盛了，甚至在某些程度上与帝国分庭抗礼，可那最后的胜负，却还是要在这最冰冷残酷的刀锋之中见分晓。

　　于是此时此刻，战争的车轮已经开始转动，并且在不断的滚滚向前，无法停止。

　　其中有因为在战争中攫取利益，从保守派突然转变为坚定战争派的的财政大臣。有想要积蓄力量，比大多数贵族都要勇猛得多的“优秀皇子”。更有笼罩在战胜帝国这个兴奋氛围中，却连这些胜利依靠的是什么都不知道的普通人。

　　所有人都在这座战车上，跟着它一起冲锋，而作为舵手的国王却必须要将魔族的消息隐瞒下去，以免战车还未遭遇重创，就在突然的急刹和内部动荡下自己解体毁灭。

　　现在这辆战车只能继续冲下去了，要么毁灭帝国，要么毁灭自己。

　　再无第三种可能。

　　“可是……”

　　就算是在这个王位上稳坐了六十年，见证了无数风雨的国王，圣佩罗恩五世此刻也不禁陷入迷茫：

　　“这样做真的是对的吗？这个国家七成的人，包括不久前的我，都是虔诚的女神信徒，可是我却要做出这种违背女神教诲的事……死后，我的灵魂真的能够得到安息吗？”

　　“你口中的女神，能够帮你，能够帮助王国吗？”

　　妇人歪着头，与圣佩罗恩五世对视：

　　“不能，对吧。王国的茫茫信徒们无比虔诚的为那个所谓的女神献上信仰，可是在这种关头，女神对你们的帮助，甚至不及对那个没几个人信仰祂的帝国，何其的可笑，何其的可悲，所谓的女神，也不过是这种东西而已。”

　　“……是啊。”

　　圣佩罗恩五世闭上眼，道：“ 女神帮不了我们，我们只能自己帮自己了。”

　　“不是只有你们自己，放心吧，还有我，我们呢，此时此刻，我们会在一起。”

　　妇人在圣佩罗恩五世的额头轻轻一吻，仿佛要将那皱纹都彻底抹去：

　　“相信我，我们，才代表着正义……代表着真理。”

20、忘记的人
　　是夜。

　　公爵府。

　　餐厅。

　　橙黄的烛光映照着每一位美少女的侧脸，为其镀上一层柔和的光晕，悠扬的古典音乐如潺潺的流水，仿佛连灵魂都能就此抚慰。

　　又是一次烛光晚餐，这样的场景已经上映了不知道多少次，就连公爵府的女仆们都有种自己在经历什么诡异时间倒流事件的错觉。

　　只不过此时此刻的餐桌之上，已经不再像上两次那般充满着冰冷的杀机以及藏在暗处的尔虞我诈，紧绷的对抗与敌意早已经不在，有的只是少女们百灵鸟般的动听娇笑，以及沐恩沉稳并时而打趣一两句的话语声。

　　毕竟在经过整整连续几晚友好的坦诚相待之后，就算之前关系再多么恶劣，因为被喂饱而感到心满意足的三位美少女，也终究是进入到了面若桃花、眼含秋水、心情愉悦的和平相处状态。

　　满足之后的美少女总是容易说话的，不好说话，那只是你还没让她们彻底满足。

　　沐恩显然已经做到了让她们彻底满足，除了有点费腰之外，目前看没有任何的副作用。

　　“所以，目前来说，魔族已经彻底的从这个世界上消失了，他们的灵魂回归大世界的轮回，也算是重新成为人类。”

　　沐恩摇晃着红酒杯，接着刚才的话题，在这张由公爵府的出色工匠临时赶造出来的，近似扇形的餐桌前侃侃而谈。

　　并非是沐恩也被坎贝尔家超脱常俗的出色审美污染了，连餐桌都要弄得如此有艺术感，而是因为这个形状的餐桌，才能让他跟每位美少女的距离保持绝对的平等。

　　别杠，也别说什么莉雅温柔可爱，安冷静听话，爱丽儿乐观豁达……那都是假的，在这种时候，一丢丢的不公平，都会让少女内心好不容易平息下来的醋意再次翻滚。

　　端水，这可是在面对修罗场时，最重要的保命技能之一。

　　它的重要性在某种时候甚至超过了一对好腰子，或是一双好膝盖。

　　“不愧是沐恩，真厉害。”

　　餐桌对面，坐在左侧的莉雅已经沉浸于沐恩的讲述中，时而因为那一次次的危机拍着自己波涛汹涌的山峦，时而究冥轳事⑥棋虾尔覇又因为沐恩的英勇行动眼底冒着星星。

　　仿佛目前才刚刚突破五阶的沐恩已经是这个世界上最厉害的人，独自便能杀得什么神意大公什么魔神之血屁滚尿流。

　　“别说好像就是你一个人的功劳好吧。”

　　坐在中间的爱丽儿双手抱胸，不悦的呲牙道：

　　“没有我，你早就嗝屁了！”

　　“嗯？我没有在这个故事里提到我们迷人又强大的爱丽儿小姐吗？”

　　沐恩整了整领结，故作严肃道：

　　“那是我的错，我本打算将这部分的故事分为三个大章九个小章，用整整十万字来详细讲述一下呢。”

　　“闭，闭嘴！”

　　爱丽儿小脸一红，砸桌道：“谁要听你在这里废话十万字，讲完天都亮了吧！”

　　“不行吗？”

　　沐恩惋惜的眨眨眼。

　　“我觉得这样很有意思不是吗？”

　　毕竟像爱丽儿这种坚强勇敢、独立不屈的天命主角，脸红的时候真的是格外的可爱呢。

　　可惜没办法获得她中二时期的笔记本，不然这个时候拿出来念一念，一定十分的有趣。

　　当然，前提是抗得住她的天火大剑。

　　“如果是少爷的话，一百万字的讲述我都会倾听的。”

　　右侧的安专心的分割餐盘里的牛排，说话时头也不抬，将刀叉与餐盘碰撞得叮叮作响，就仿佛那肉排便是身边的某只臭虫一般：

　　“就是参杂着臭虫的内容实在有些不堪入耳，若是像刚才一样，换做少爷自己的英勇帅气故事，那就完美了。”

　　“饶了我吧，这我可做不到。”

　　沐恩苦笑。

　　长篇大论的自吹自擂什么的……他又不是粉红熊，当然做不到。

　　“欸？为什么呢？”

　　这次换莉雅惋惜了，“我觉得很不错的，你说对吧，爱丽儿。”

　　莉雅用肩膀蹭了一下爱丽儿。

　　爱丽儿没有直接回答，只是用力哼了一声：“谁知道，我又不喜欢听。”

　　“还嘴硬是吧。”

　　莉雅不满，当即撅着嘴去挠爱丽儿的痒痒肉：

　　“明明昨天晚上那么主动那么直白，甚至还自己掰开……你这个小烧货！我看你还嘴不嘴硬！”

　　“谁，谁自己掰开了，明明是你吧……你个大烧货！”爱丽儿瞪眼。

　　床上就算了，这种地方爱丽儿怎么可能任由莉雅欺负，明明以前她才是那个欺负软萌少女的可恶家伙。

　　“奶牛看招！”

　　爱丽儿双手灵动，立马便隔开了莉雅的攻击，并顺势反击。

　　“呀，不行，那里不行！”

　　“哼哼，你忘记了吗，我可是知道你的弱点在哪里的，看招看招！”

　　“唔……嗯……好痒……”

　　在经历之前的坦诚相待之后，两人之间属于青梅竹马的打闹也突然变得香艳起来，以前爱丽儿碍于自己温水（ibdo）煮青蛙的政策，再加上那时莉雅的清纯与羞涩，除了一些痒痒肉之外，根本就不会太过激。

　　而现在，知道这个银剑圣女的本性之后，爱丽儿也直接接触了限制，一双饱经训练的小手灵活无比，没几下就把莉雅弄得气喘吁吁。

　　“好了好了，别玩了。”

　　见餐厅里的气氛越来越旖旎燥热，一不注意就又可能看不见明天的太阳，沐恩赶紧叫停。

　　“先说正事吧。”

　　“正事？什么正事？”

　　“是关于莉雅那边的。”

　　沐恩看向从爱丽儿的魔爪中逃脱，整理着衣物的莉雅：

　　“回到刚才的话题，对于深渊，教会大概会怎么处置？”

　　这是沐恩一直都想问的问题。

　　魔族消失，并不代表着一切彻底结束，因为深渊还在那里，那个象征着大陆伤痕的古老之地，仍旧在帝国的西侧，细数着千年，甚至是更久的时光。

　　“深渊？处置？”

　　虽然还红着脸蛋，但是莉雅经过这段时间的适应，早就有作为一名真正圣女的素养与气质，很快就进入正经状态。

　　她沉吟了一会儿，说道：

　　“具体我还不是太清楚，因为名义上我还在巡游之中，没有参与教会的具体事务……但我想，这件事应该会很难处置。”

　　“很难？”

　　“是的，深渊的这场变故没有任何人能够预料得到，甚至连想都不可能有人想过。一整个种族，庞大几百万人口在一夜之间全部消失，而且在外人看来没有留下任何痕迹，就像是凭空被抹去一般，这种事在如今有记载的历史当中都是从未发生过的。”

　　莉雅顿了顿，道：“因此就算是教会，也不可能会有应对这种事态的预案，只能尽量保证它不会演化成一场无谓的争端。”

　　“争端？”

　　沐恩眸光一凝：“你觉得这件事有可能引发争端？”

　　“当然。”

　　莉雅理所当然的点点头，成为了圣女，又在巡游过程中见过无数的信徒、疯子、可怜人，现在的她早已经不是之前那个无知少女，对人性也有了初步的了解。

　　“别忘了，就算再怎么贫瘠，现在的深渊……也是一块完全无主的土地哦。”

　　“……”

　　听闻这话，沐恩深出一口气，下意识的仰在椅子上，呆呆看着烛火摇曳。

　　是的，莉雅说的没错，深渊再怎么穷，那也是一块变的彻底无主的土地，更何况那里还埋藏着魔族……甚至是千年前的秘密，在大陆之上，不可能有任何势力面对这样一块肥肉的诱惑，还坐得住的。

　　暗流早已经开始了，只是正常人还未察觉，再加上如今帝国与王国尚未完结的战争，不知不觉间，整个大陆都有走向混乱的趋势。

　　爱神已经作乱一次了，接下来还会有谁跳出来？另外某位邪神的信徒，还是藏在暗中的某种势力？

　　“深渊不可能成为单个谁的所有物，就算是一直以来为抵御魔族付出最多代价的帝国，所以大概率会在教会的主持下，讨论出一个各方都能接受的方案，或是直接将深渊划为共同管理的公有区域。但是在那之前，教会会尽量的压住关于深渊的消息，具体原因…”

　　莉雅微微皱眉，歪着头说道：

　　“我只听说是教宗陛下和某个古老存在交流之后得出的结果，有些东西必须要经过他们的手隐藏住什么的……关于这点我也不是很了解。”

　　“古老存在……”

　　沐恩眉头一挑。

　　听到这个四个逼格满满的字眼之后，他的脑子里几乎是立马就浮现一张完全没有逼格的萝莉脸，以及粉红的草莓棒棒糖。

　　如果猜的不错的话，古老存在大概率就是指梅拉老师了吧。

　　看来梅拉老师已经亲自与教宗交流过了，那这样想来，剩下的余波，也就不需要他这种小虾米来操心，天就算塌下来也会先压到个子高的……虽然梅拉老师的身高大概只有一米一到一米二，是个含萝量百分之百的幼态体型。

　　不过话又说回来，需要专门隐藏住什么的……这些谜语人老登能不能死一死？

　　不死滚回哥谭也行啊，蝙蝠侠会很开心的。

　　“但不管怎么说……深渊暂时跟我们没关系了，我的注意力也要放在更近的事上。”

　　比如帝国与王国之间的战争，在女皇陛下还在前线奋战的情况下，他这个未来的亲王要是一直待在宅邸里与美少女做一些爱做的事，恐怕暴怒的女皇陛下得知后，连仗都不打了，第一时间就是回来掀了他的天灵盖，看他到底有几个胆子

　　沐恩暂时将对那些老登们的怒火和对女皇大人的畏惧压下去，笑了笑道：

　　“这世界上的事还真是奇幻，这才不到几个月，看起来帝国与王国的战争，已经连大陆顶流新闻的宝座都快保不住了。”

　　沐恩看了今天的报纸，头条竟然是贝尔兰德榴莲价格大涨，以及皇宫中隐隐传来的诡异惨叫声……前者暂且不说，后者几乎又要演变成某种专门在小孩子不吃饭时用的都市传闻了。

　　看来神奇涨价的榴莲还是没能让这件事完结，希望粉红熊人没事，毕竟诺大的贝尔兰德还是需要他看着呢，在塞莉西亚回来之前死掉了可不好。

　　“本来除了帝国和王国之外，就没有多少人关心。”

　　一旁的爱丽儿理所当然的接话道：

　　“这个世界上普通人最关心的，还是面包的价格。”

　　就比如曾经的她……比谁都清楚贝尔兰德黑面包的价格波动。

　　“……”餐厅里忽然陷入沉默。

　　“怎，怎么了？”

　　爱丽儿羞怒道：“你们那是什么表情？。”

　　“没什么……”

　　善良的莉雅将自己的肉排放到爱丽儿盘中：“我们只是希望爱丽儿你能多吃一点而已。”

　　“……”

　　爱丽儿一脸憋屈，樱唇微张嘟囔了几句什么，但还是什么都没说，一口将肉排狠狠的吞掉。

　　哼，不吃白不吃！

　　吃穷你们！

　　让你们以后连黑面包都没得吃！

　　“莉雅呢？教会似乎也对这场战争毫不关心。”沐恩将自己的分了一半，递给莉雅：“王国好歹大多数人都信仰女神吧。”

　　“当然啦，按照女神当初行走人间时降下的教义，教会是不能随意干涉凡俗之事的。”莉雅认真道。

　　“是吗？”

　　沐恩抽了抽嘴角。

　　说是不干涉凡俗之事，但是在一些小国，那里的大主教说话可比国王好使。

　　也就是帝国这样强势的大国，才能基本将教会的影响排除在外。

　　毕竟信仰这种东西……某种程度上可是能跟“神灵”二字等同的。

　　“总之，女神对于世人的慈爱是平等的，又怎么会因为这种孩子之间的纷争打闹，就随意降下怒火呢？”

　　莉雅双手合十，暗自祈祷。

　　所以，女神在上，求求了，也请教会的诸位大主教，还有教宗大人，平等的不要来关心她这个翘班摸鱼的小小圣女吧。

　　她可还没有跟沐恩亲热够呢，一想到她之后要去处理关于圣女的工作，爱丽儿和安这两只小烧货却能在沐恩床上为所欲为，她就苦恼到全身仿佛有蚂蚁在爬！

　　“对了，说到这事……”

　　但……莉雅刚祈祷完，女神都还没有回应自家的小圣女，这份祈祷就被沐恩亲手击破。

　　“莉雅你是一个人来的吗？”

　　沐恩好奇问道：

　　“你好歹是圣女，教会就这样放心你一个人在外面跑？要是你出了事，不管是对于教会，还是你如今所在的帝国，可都是一个大问题。”

　　“……”莉雅小脸一僵。

　　“怎么了吗？”

　　沐恩疑惑道：“你好像表情有点不对？”

　　“……”

　　莉雅默默的放下手，气鼓鼓道：“沐恩大笨蛋！”

　　“嗯？”

　　沐恩被骂得一懵：“我说错什么话了吗？”

　　“当然说错了，你就不该让我从美好的幻想中惊醒的。”

　　说着，莉雅已经一溜烟的跑了出去：

　　“呜呜呜……对不起，琳，我把你给忘了……”

　　沐恩：“……”

　　爱丽儿：“……”

　　餐厅再次陷入沉默。

　　“呵。”

　　只有一直安静进食的安照常切着牛排，刀叉咔咔作响：“果然是没脑子的臭虫。”

　　……

　　一路快速掠出公爵府，甚至将几个小女仆吓得脸色苍白，莉雅以最快的速度来到之前与琳分别的地方。

　　按照约定，琳应该会在这里帮她望风才对。

　　“琳？”

　　可是莉雅转了一圈，那些暗中保护着公爵府的强者依旧在尽职的看守着这里，却不见琳的踪影。

　　“是回去了吗？也对，这世界上哪有人望风望了两天三夜的。”

　　莉雅向着来的方向匆匆赶去，同时又在内心真诚的祈祷。

　　“希望琳不要生我的气，呜呜……”

21、醉汉、猫与小女孩
　　“琳应该回去了吧。”

　　夜色渐深。

　　贝尔兰德入秋之后，夜晚的城区街巷总会从古莱茵河飘来淡淡的薄雾，寒意鄙人。

　　虽然有圣光庇护，无论是身为圣女的莉雅，还是作为专职照顾圣女的大修女琳，都早就已经感受不到所谓的寒冷，也不可能被区区寒冷所侵蚀，但是望着这空荡荡的街巷，莉雅脑子还是不禁浮现起琳一个人孤零零的等待在寒夜里瑟瑟发抖的可怜画面。

　　自己在里面快活，留琳一个人望了好几天风什么的……别说是作为圣女，就算是作为普通的人，这也是该滑跪道歉的巨大失误。

　　能够做出这种事，简直就是人渣，比某个黄毛还渣！

　　“呜……非常抱歉，琳，我不是故意的。”

　　莉雅双手合十，吐了吐香舌，再次感到十分愧疚。

　　并非是她不在意琳，恰恰相反，在老师卸下圣女的担子，离开教会之后，专职照顾她的琳就自然而然的成为了她在教会最亲近的人。

　　只是太过沉浸于与沐恩重逢之后的美好时光，同时也是被那两只偷腥猫牵扯住了大部分的心神，再加上这几天她也几乎是处于见不过太阳的状态，莉雅这才一不小心把琳的存在忘得一干二净。

　　总的来说……这是个意外，纯粹的意外。

　　“哼，都怪沐恩！”

　　莉雅气鼓鼓的嘟囔几句，垮着个小脸，理直气壮的把这份过错都推到了勾引她的坏人身上。

　　要不是那个坏人那么的让人着迷，她又怎么能够会犯这种低级错误呢？

　　说一千道一万……都是沐恩的错！

　　“只能希望琳没有那么的生气吧……”莉雅再次悄悄向女神祈祷。

　　要知道琳生气可是很可怕的。

　　虽然她平时都是一副干练的模样，对周围的每一个人都很温柔，但是莉雅可是亲眼看见她曾经将一名犯错的小修女直接骂哭。

　　那个时候的琳……简直就是恶魔！

　　因此深呼吸好几次之后，莉雅这才拿出传音石。

　　就算会挨骂，也还是先尽快跟琳联系一下吧，免得会让她担心。

　　莉雅拨通传音石频率。

　　“嘟……”

　　“嘟……

　　“嘟……”

　　传音石极有节奏的响声回荡在寂静的秋夜，像是大钟楼的滴答声，带有某种神奇的，可以令人感到平静的魔力。

　　但是随着时间一秒一秒流逝，莉雅形状完美的柳眉逐渐微微皱起。

　　“没接？”

　　莉雅歪了歪小脑袋，感到有些奇怪。

　　作为侍奉圣女的大修女，这么久都不接传音石，可不像是琳的作风。

　　“难道……出什么事了？”

　　莉雅小脸一凝。

　　刚刚还想着到底该怎样道歉才能更快获得琳原谅的那种软萌气质快速消散，伴随着头顶的精致花冠反射着不知道从夜色哪里来的些许光辉，莉雅身上骤然浮现属于圣女的圣洁与威严。

　　她闭上眼，双手合十紧握。

　　“女神啊，请为迷途的羔羊指引方向……”

　　霎时间，在莉雅黑暗的视角中，一道光亮升起。

　　作为圣女，莉雅自然能够清晰的感受到他人身上的圣光，所以在静气凝神，排除掉贝尔兰德一些圣职人员的影响之后，莉雅很快便寻找了属于琳的那块圣光团。

　　然后她就震惊的发现……

　　“没事？”

　　莉雅睁开眼，又眨了眨，画风再度恢复可爱与软萌。

　　在她的感知中，属于琳的圣光正好好的待在旅馆的位置，并没有其他凌乱或者波动的感觉，平静到这种程度，完全就是……睡着了。

　　“哈，哈哈……也是，这么晚了，当然该睡觉了，不接传音石也是正常的。”

　　莉雅尴尬的挠挠头。

　　仔细看去，在不远处，大钟楼的指针已经快要指向最高的位置，虽然刚从公爵府里冲出来之前，她正在和沐恩浪漫的共进烛光晚餐……

　　但是实际上由于他们几个傍晚时分才醒，烛光晚餐自然也推到了非常晚的时间，这几天作息无比混乱的莉雅竟是没有第一时间反应过来。

　　“我太紧张了。”

　　莉雅拍拍脸颊。

　　认真想想，刚刚才和沐恩聊过，现在大陆所有的目光大概率都被战争和深渊这两件事吸引了，再加上这里的邪信徒刚被粉红熊联合前圣女清除过，谁又会在这种时候跑到这里来找她这个小圣女的麻烦呢？

　　更何况为了能够有机会和沐恩幽会，她这段时间十分谨慎，行踪甚至连大教堂都没有透露。

　　“总之，还是先回去找琳吧。”

　　虽然舍不得难得和沐恩幽会的时间，但也总不能真的把琳孤零零的扔在一边。

　　至少……今晚要回去一下，让她安心。

　　这样才好后面再次拜托琳去望风，自己继续和沐恩幽会！

　　“这就是端水吗？”

　　莉雅挥挥小拳头，得意道：“沐恩的绝技，我也会了！”

　　……

　　……

　　莉雅一路向着旅馆的方向飞掠。

　　她此刻早已经再次换上了之前用于伪装的黑色外衣，精致圣洁的花冠也好好的藏在了兜帽中，小脸与平时不同，长满了雀斑，变得十分普通。

　　毕竟作为生命教会的纯洁圣女，莉雅的身份仅是摆在明面上，就会有诸多的不便。

　　譬如总会有无数渴求女神光辉的信徒蜂拥前来觐见她这个女神的人间代行者，又譬如大教堂的人根本不可能放任圣女殿下独自在外面乱晃，肯定会出动最精锐的教堂骑士，将她里三圈外三圈的围起来。

　　真要这样，别说是去跟沐恩做 爱做的事，就连有一点自己的私人时间都十分困难。

　　因此莉雅这次重回贝尔兰德，没有惊动任何人，甚至为了防止教会发现她，她这次住的旅馆，都在离贝尔兰德大教堂非常远的下城区。

　　“唔……有点太远了，早知道就选离沐恩的公爵府近一点的地方了。”

　　不敢用显眼的圣光术，只能用魔法飞了半小时的莉雅鼓鼓脸颊，之前还没觉得，但是现在却感觉这样赶路完全是浪费了她和沐恩的相处时间。

　　好在已经快到了。

　　莉雅落地，确定了一下方位，略作思索后，并没有按照来时的路，而是突然转向，钻进一条小巷中。

　　当然，这并非是因为她之前居住的旅馆已经偏僻到这种地步，需要钻进这种狭窄逼仄的 小巷，而是从这里走，可以缩短好几分钟的路程，是捷径。

　　如今的莉雅被圣女的光环所笼罩，可能只有很少一部分人能够知道，她和曾经的爱丽儿一样，也是在贝尔兰德下城区长大的。

　　她对这里很熟悉。

　　“这条路还没有修啊……都好几年了。”

　　莉雅捻起裙摆，像是玩着跳房子的小女孩般，一蹦一跳的从这条布满了坑洼的小路通过，前两天的一点小雨使这里泥泞不堪，但莉雅动作轻盈，连泥点都没有沾上。

　　至于她为什么没有使用魔法飞着穿行小巷，并不是因为她在刻意享受这份童趣，而是因为在她的头顶，一条条挂着各种衣物的晾衣绳像是大网，将整个小巷紧紧缠绕。

　　这里的一切风景都很熟悉，不只是这些许多年不变的、尽力生活的人们留下的痕迹，还有这一如既往，乱糟糟的环境与氛围。

　　比如，就算是夜晚，贝尔兰德下城区的小巷中，也不可能只有她一个人。

　　莉雅停下脚步。

　　“喵——”

　　受到惊吓的黑猫从垃圾桶中钻出，恐吓般的对着莉雅呲牙，幽绿的眼瞳格外瘆人。

　　“乖……小猫乖。”

　　莉雅伸出手，想要帮这只瘦到骨骼轮廓清晰可见的小猫净化身上的污秽，顺带帮它治疗左腿上的伤势。

　　这样可怜的小猫，要是不处理一下，恐怕活不过这个冬天了。

　　但黑猫明显十分警惕人类，在莉雅靠近之前，就一溜烟钻进了小巷的阴影中，很快消失不见。

　　“可惜。”

　　没能撸到小猫，莉雅感到有些惋惜，但也没有刻意的去追逐。

　　她虽是圣女，可如果要她把整个贝尔兰德的流浪猫治好，也是不可能的事。

　　更何况刻意的做这种事，反而可能召来不太好的结果。

　　还是顺其自然吧。

　　莉雅继续前进，不远处，喝得不省人事的醉汉就这样躺在秋夜的露天，周身满是空空如也的酒瓶，几乎将他淹没，身上却只有一件破破烂烂的衬衫。

　　“这样可是会生病的哦。”

　　莉雅蹲在醉汉旁边，双手交织，圣光构筑成一张温暖的光毯，轻轻的将醉汉盖在下面。

　　“可恶……我下次一定会回本……一定……”醉汉呢喃着，蜷缩着的身体随着逐渐暖和，一点点舒展开。

　　“赌博也是不行的哦。”

　　不知道想到什么，莉雅皱皱琼鼻，嗔道：

　　“一不小心，就会输光光的。”

　　“……”

　　醉汉停止了嘟囔，不知是不是听到了莉雅的劝诫。

　　“这才对嘛……”

　　莉雅高兴的点点头，起身绕过醉汉，很快就来到小巷的尽头出口。

　　到这里，她又一次驻足。

　　在下城区的阴暗小巷里，最常见的往往是三种存在。

　　猫。

　　醉汉。

　　还有……哭泣的小女孩。

　　因此十分寻常的，在小巷的尾端，也有一名哭泣的小女孩。

　　“呜呜……咪 咪，我的咪 咪……你在哪儿？”

　　浓郁的夜色中，黑衣服的小女孩抱着膝盖，哭得格外凄凉。

　　“小姑娘，你在找什么？”

　　莉雅停下脚步，好奇的问道。

　　“我……我在找我的猫。”

　　小女孩抬起头，她的小脸脏兮兮的，大眼睛中蓄满泪水，楚楚可怜。

　　“姐姐，你看到我的猫了吗？”

　　“猫的话……我刚刚看到了一只哦。”

　　莉雅指着自己来的方向：“是一只黑猫。”

　　“是吗，我的咪 咪也是黑色的盈𝚣霖疑⑦4⑤i𝞽​X𝛭si‌（九​）八！”

　　小女孩兴奋到几乎要跳起来。

　　“那太好了。”

　　莉雅摸摸小女孩的头，微笑道：

　　“它应该还没有跑远，现在还能找到。”

　　“嗯！谢谢你，大姐姐！”

　　小女孩用力点头，对莉雅这个陌生人的话没有任何怀疑，就这样朝着她指的方向跑去。

　　莉雅望着小女仆离去的背影，直到她消失在视野中。

　　眼中细微的光，一闪而过。

　　“希望不要打扰到琳睡觉才好。”

　　莉雅噘噘嘴。

　　毕竟没睡好的人，往往脾气（boqu）都不太好。

　　她可不想看到琳发火。

　　莉雅接着前行，离开小巷，走进街道对面的那座不起眼的小旅馆。

　　旅馆中灯光昏黄，这里的主人……一位白丝全白的老奶奶，还在柜台后面就着油灯，给自己的老伴缝破掉的裤洞。

　　“奶奶，还没睡吗？”

　　莉雅从墙壁上拿起一盏马灯，用油灯的火焰将灯芯点燃。在这种普通的旅馆，自然是不会有魔石照明，也不可能整晚燃烧灯火，但好在十分贴心的为客人准备了可以随时取用的马灯。

　　“嗯。”

　　说是在缝衣服，但是老奶奶已经昏昏欲睡。

　　“缝完就好了，缝完了就好了。”

　　“这样啊……注意身体哦。”

　　莉雅走出两步：“啊，对了，我那个同伴……奶奶你看见了吗？”

　　“什么？”

　　老奶奶探长了脖子：“你说什么？你的铜盘？这里哪有什么铜盘？”

　　“我说同伴。”

　　“你喜欢同？这可不是什么好事，那些女同男同简直有伤风化啊，有伤风化……”

　　“……”

　　莉雅用力鼓了鼓脸，最终放弃了跟这个老奶奶交流。

　　“一定要早点睡哦。”

　　她又叮嘱了一句，就踩着那嘎吱作响的楼梯，爬上二楼。

　　“哦哦，早点睡……早点睡。”

　　油灯的火光变得明亮了一些，这次老奶奶似乎是听清了莉雅的话，杵着拐杖，颤颤巍巍的从柜台后面的小门离开。

　　油灯闪烁了一下，终于熄灭。

　　……

　　小旅馆二楼。

　　这里虽然已经很老旧，但是被打扫的十分干净。

　　可惜，帝国还在打仗，贝尔兰德也不可能有多少人前来旅游，因此除了莉雅租住的那个房间，其他基本都是空的。

　　莉雅就这样一个一个走过那些空荡荡的房间，遇到关上的门，她还专门伸手敲了敲。

　　最后，绕了整整一圈，她才回到属于自己的房间。

　　推开门，黑暗的房间顿时被她手中的马灯照亮，房间里的布置一切如常，小桌上甚至还留有她之前尚未写完的信纸。

　　房间最深处那张唯一的床上，琳正睡在那里。

　　“琳，我回来了。”

　　莉雅坐在床边，抓起琳的手。

　　“抱歉，非常抱歉，不要生我的气好吗，我下次一定不会犯这样的错了，一定……”

　　莉雅絮絮叨叨的说着，琳却没有丝毫反应。

　　此刻的琳面容娴静，呼吸平稳，贴身的修女服随着胸膛的起伏有规则的律动。

　　俨然一副熟睡的模样。

　　睡着了，又怎么可能有反应呢？

　　但是说着说着，莉雅的表情，却忽然悲伤起来。

　　“还有，真的非常抱歉，这次是我太不小心了，才让你遭受到了危险，甚至……连样子都被人顶替了。”

　　圣光，在莉雅的掌心流淌。

　　刚开始，那圣光是如此的温暖，如同暖阳，如同春风。

　　可是逐渐的，它开始变得炽烈起来，无比的炙热，如同炭火，如同熔岩！

　　它甚至炽烈到要将被莉雅抓住的那只手给融化一般！

　　“你是怎么发现的。”

　　床上的“琳”忽然睁开眼，冷冷道：

　　“我自认为我的伪装完美无暇，无论是外貌、气息，甚至是圣光……这些都不该有丝毫的破绽才对。”

　　“……你的确很完美，我也的确没有发现破绽，但是……”

　　刚才还在悲伤的道歉，但此刻莉雅看起来却对于床上之人的变化没有丝毫意外，垂眸道：

　　“像琳这样严格到看到衣衫不整的小修女都会逮住教训大半天的人，怎么可能连衣服都不换，直接和衣而眠呢？”

　　“……是吗？”

　　“琳”愣了一下，恍然道：

　　“可惜，这种事我可没办法知道。”

　　轰！

　　积蓄已久的圣光忽然绽放，莉雅的出手果断至极，不留丝毫余地。

　　然而对方也同样酝酿已久。

　　于是两股可怕的力量就此近距离轰然对撞，可怖的气浪裹挟着撕裂一切的炙热洪流，瞬间便将旅馆的整个二楼彻底撕碎。

　　烟尘弥漫，却没能在莉雅身上留下丝毫的脏污，她轻盈的落地。

　　莉雅抬头，感知中，对方已经彻底消失，那具伪装成琳的躯体终究不是琳，给人的感觉也并不是过于强大，在圣光的威严之下彻底湮灭似乎非常的符合常理。

　　但是……这种不妙的预感又是怎么回事？

　　“啊！发……发生了什么？”

　　小巷中，醉酒的大汉忽然被爆炸声惊醒，他吃惊的看着那在火焰中化作废墟的旅馆二楼，呆愣了一会儿后，满脸恐惧的向着反方向逃窜。

　　然而没跑两步，他就被绊倒。

　　“这……这又是什么？”

　　醉汉惊恐的低头，发现自己正被一条闪闪发光的光毯裹着，动弹不得。

　　“咦？原来醉汉……真的只是醉汉吗？”

　　莉雅一抬手，将圣光收回，任由醉汉仓皇逃窜。

　　看来这个之前感觉有点不对劲留下的后手是发挥不了作用了。

　　“那……”

　　既然这个发挥不了作用，另一个……

　　“大姐姐……”

　　黑衣服的小女孩不知何时站在莉雅不远处。

　　莉雅转头看去，在小女孩的发丝间，就和刚才醉汉身上一样，隐隐有着圣光闪烁。

　　“是你啊，小妹妹，你找到你的猫了吗？”莉雅问道。

　　“……”

　　小女孩没有回答，只是流泪。

　　“大姐姐，你骗我。”

　　“骗你？”

　　莉雅一愣：“我骗你什么？”

　　“那不是我的猫。”

　　小女孩哭着说道：

　　“那不是我的咪 咪……”

　　噗。

　　鲜血迸溅。

　　炙热的、猩红的液体，忽然在莉雅眼前飞溅，虽然还未触碰到她，就被她周身的圣光蒸发，但还是让她微微睁大眼。

　　哭泣的小女孩缓缓软倒。

　　“喵——”

　　在她的背后，一只脏兮兮的黑猫，因为腿上有伤，一瘸一拐的从黑暗处走出，就这般坐在莉雅不远处，动作优雅的舔着爪子上的鲜血。

　　“初次见面，圣女殿下。”

　　黑猫开口，是刚才“琳”的声音：

　　“能够获得与您独处的机会，实属难得。我乃是救世会第三席座下——爱猫者，丹尼斯·霍伦。”

22、智慧
　　“救世会……”

　　莉雅呆愣了一会儿，然后才露出恍然的表情。

　　“我竟然把你们给忘了。”

　　在这片大陆上，有很多让教会都感到十分头痛的特殊组织。

　　其中，信奉各路邪神的邪信徒占据了这些组织的大多数，他们藏头遮尾，如同地下的老鼠般活动在阴暗处，极难剿灭。

　　而除了某位大事从不缺席的爱神之外，其他的邪信徒其实在正常情况下并不活跃，只是随时都有可能遵循着某种“神谕”，突然跳出来搞个大的。

　　所以，在教会的支持和引导下，不只是专门设立缄默机关的帝国，各国各势力其实都在消灭这些邪信徒上投入了大量的资源与精力。

　　虽然邪信徒们就像是春天的韭菜般割了一茬还有一茬，但还是没有哪个国家哪个势力敢有丝毫的松懈，生怕他们真的什么时候就冒出来搞个需要几千活人当祭品的活祭仪式，引来邪神的亲自窥探甚至是投影降临。

　　小渔村事件，贝尔兰德的寂静之月事件、黄金树事件，教会的失落之乡事件，这些都是很好的例子，而在由此回看的漫长历史中，这样的事还有很多很多。

　　甚至可以说在迄今为止的大多数影响深远、危及广泛，足以影响到世界本身的恐怖事件中，背后都有邪信徒极其信仰的存在间接或直接搞事的影子。

　　可是，不管怎么说，就算是这些千奇百怪、无恶不作的邪信徒，也只占据了恐怖组织通缉榜单的大多数，而不是全部。

　　另一个成员常年上榜，活跃程度远超邪信徒，目前也搞出许多大新闻的救世会……则是一个极为特殊，甚至可以说本质上和邪信徒们完全相反的存在。

　　他们不信仰邪神，甚至不信仰任何神。

　　他们和教会一样，立志于绞杀各种邪信徒，一但抓到这些信仰邪神的家伙，手段甚至与审判圣殿相比都不遑多让。什么火烧、剥皮、五马分尸都是轻的，把邪信徒的灵魂抽出来当油灯烧都是常事。

　　可这种事并不能引起他人的丝毫好感。

　　因为他们不仅对邪信徒残忍，对待正常的信徒同样残忍，特别是生命教会，迄今为止不知道有多少教会的圣职者死在救世会手中，甚至在几十年前那场导致前前前前任圣女力竭而死的兽潮，各种证据也都指向藏在幕后的救世会。

　　他们仿佛平等的厌恶所有神，也平等厌恶所有信仰神灵之人。

　　但，如果仅是这样，他们充其量也只算得上一个狂热的“反宗教”团体，历史上这样的组织并不少见，也绝对不会如此的臭名昭著。

　　让他们被诸国共同打上与邪信徒相差无几的必须剿灭标签的重要原因是……他们不仅讨厌神，还十分逆天的讨厌人类本身。

　　没错，我，讨厌我自己的族群本身。

　　这种极端的厌恶情绪演化为实际的行动之后，就呈现一个显著的特征——他们会随机大范围无差别的发动对普通人的恐怖袭击。

　　这些恐怖袭击在各国以及各势力看来，完全没有什么深远的目的，也没有需要献祭召唤的存在，放在街边摊的烂俗故事，大概就是那种为了做坏事而做坏事的垃圾反派。

　　似乎救世会做出这种事的目的只有一个……纯粹的杀人。

　　迄今为止，在教会的统计中，死在救世会手中的无辜民众数量，已经超过死在邪信徒手中，只是因为他们的恐怖袭击没有什么后遗症，因此在威胁程度上，才暂且排在一众意图颠覆世界迎接邪神降临的邪信徒后面。

　　人类有罪。

　　所以需要杀尽污秽的人类，以此涤清这个世界。

　　这便是那位曾经的教会审判大主教，如今的“救世圣主”，可笑而疯狂的理论。

　　“我竟然会忘记这种事，战争虽然容易吸引邪信徒，但是你们这些眼里只有杀戮的疯子，才是最容易被吸引来的，就像是嗅到血腥味的鲨鱼一样。”

　　淡淡的血腥味弥漫，鲜血从小女孩的身体里流淌而出，很快便在寒夜里冰冷。

　　莉雅逐渐被这些鲜血包围，看起来可怜又无助。

　　她将手缩回袖子中，努力抑制那微弱的颤抖。

　　“所以呢？你们这次又要做什么？”

　　“做什么？”

　　黑猫丹尼斯舔着染血的爪，语气颇为古怪：

　　“这种事还需要问吗？我们还不至于作死到在贝尔兰德这种地方发动净化仪式，那只熊虽然滑稽又怕女人，但总体来说不太好惹。

　　因此，我等前来的目的只有一个。”

　　黑猫丹尼斯抬起头，幽绿的竖瞳中倒映着莉雅微白的俏脸：

　　“还请圣女殿下……死在帝国吧。”

　　“帝国？”

　　莉雅敏锐的捕捉到这个词：

　　“你们是想杀死我，然后栽赃给帝国？”

　　“谁知道呢？”

　　黑猫丹尼斯笑了笑，踱步到小女孩的身上，就这样踩踏着她的身体，来到离莉雅更近一些的地方：

　　“不管有没有这个因素在里面，堂堂教会纯洁圣女孤身一人，没有任何保护的情况可不多见，于情于理，我们都不可能放过。”

　　作为把教会视为头号眼中钉肉中刺的恐怖组织，对圣女的袭击也不是一次两次，甚至当时在圣城，莉雅刚刚继位时，他们都敢搞个大的，又怎么可能放过这种难得的机会？

　　再优雅的绅士，都难以拒绝主动送上门的美少女，更何况他们救世会可算不上什么绅士。

　　他们可是看见美少女就必定出手的变 态啊！

　　“可我的行踪应该是完全保密的才对吧。”

　　莉雅不解道：

　　“连教会都不知道我的位置，你们是怎么知道我的位置的？”

　　“这个就属于商业机密了。”黑猫丹尼斯道。

　　“商业机密？”

　　莉雅小脸逐渐凝重：“你该不会知道我这段时间去哪儿了吧。”

　　“去哪儿？”

　　黑猫丹尼斯一愣：“作为教会的纯洁圣女，隐藏身份独自行动，难道不是只有一种可能吗？”

　　莉雅的小心脏逐渐抬起……

　　“是赫齐卡亚那个老东西派给你什么秘密任务吧！”

　　黑猫丹尼斯冷笑：“你们教会就是如此，表面上光鲜亮丽，但是暗地里却私藏着不知道多少龌龊！就连圣女去完成任务都得偷偷摸摸的，实在可笑！”

　　“……”

　　莉雅暂时松口气。

　　看来救世会的商业机密的确有，但不太多，至少他只能在这里守株待兔，而不是去公爵府把她和沐恩的事逮个正着……那样对她，甚至是对教会的杀伤力，可能都会比这种刺杀大得多。

　　不过这样推算的话……暴露自己位置的，大概就是那封信了吧。

　　莉雅想起自己之前为了拖时间所写出的那封信，如果救世会在教会内部有内应的话，那么将这种突然从教会渠道送出的信拦截，并不是什么无法理解的事。

　　果然，教会高层不把信当做通讯手段是有原因的，常规的信件实在是太容易被有心之人截获了。

　　但话又说回来，既然救世会的这些人还不知道她之前去了哪儿，就是说明……

　　“原来如此，琳暂时没事呢。”

　　莉雅眨眨眼，俏皮可爱的微笑道：

　　“我就说嘛，连对付我都得用这种小手段，你们就更不可能把琳怎么样了，她大概率也只是跟我一样，被你们用什么手段牵制住了吧。”

　　“……”

　　黑猫丹尼斯表情微僵，刚才的从容也凝滞了一下，嘴角微微抽搐：

　　“小手段？”

　　“没错。”

　　莉雅点头，十分认真的回答：

　　“我本为你们会更高明一点的。”

　　说罢，莉雅藏在袖中的手指微动。

　　轰！

　　没有任何前兆，蓦然间，磅礴的圣光便汹涌爆发，照亮这黑夜中的街巷。

　　不过这次圣光爆发并没有在莉雅的身上，而是在……黑猫的脚底，那名遭受无妄之灾的可怜小女孩身上。

　　此时此刻，从小女孩身体里喷涌的圣光不再温柔，而是炙热如烈火，再加上如此近的距离，黑猫丹尼斯根本无法躲避，瞬间就被圣光吞没。

　　“其实走到小巷里的时候，我就隐隐感觉到了有点不对劲了。”

　　莉雅将兜帽取下，圣洁花冠闪烁，映照着她坚定的俏脸。

　　仿佛刚才的软弱与动摇，都不过是欺骗敌人的伪装而已。

　　是啊，当然是如此……她现在早就不是之前那个只会躲在沐恩背后的柔弱少女，而是无数人敬仰的纯洁圣女，又怎么可能会害怕这种敌人呢？

　　“只是我没想到我警惕了这么久，你的手段却如此的……直白？”

　　莉雅歪了歪头，想了好一会儿才想出合适的形容词。

　　就算她没有沐恩与爱丽儿那种在死亡边缘磨砺来的危机预感，但是作为被女神宠爱的圣女，她的感知自然也十分敏锐。

　　那时，她本以为那个醉汉有问题，但醉汉只是醉汉。

　　她又以为小女孩有问题，可是小女孩也只是找猫的普通小女孩。

　　甚至连旅馆的老奶奶她都怀疑过，但是到头来，对方只是伪装成琳的样子，在床上等她而已。

　　相较于那些擅长躲躲藏藏，擅长使用各种阴险招式，特别是被那些邪神赋翼⁢旗⑹①𝛹‏𝑭伞貳‎貳⁤⑼（二）​予了各种诡异能力的邪信徒来说，这个所谓爱猫者丹尼斯……手段的确简单了点。

　　换做沐恩，肯定会狠狠的嘲讽一般，说这种程度的偷袭简直比不上爱神信徒的一根毛。

　　但对于莉雅来说……虽然准备都白费，但好在这也并不算完全白白警惕，至少就像现在这般，她本是当做后手留在小女孩身体里的圣光，还是发挥了作用不是吗？

　　“还好，没事。”

　　莉雅赶到小女孩身旁，确认她只是晕过去，并没有生命危险，这才松一口气。

　　不然要是因为她的误判害死一个无辜小女孩，对于圣女来说，这才是真正的失职。

　　“瞧瞧，瞧瞧，这就是我们的圣女殿下啊。”

　　忽然的，又一只黑猫从黑暗中走出。

　　不对，不能说又。

　　因为这只猫的后腿依然受了伤，走路一瘸一拐。

　　这就是刚才的黑猫。

　　黑猫丹尼斯。

　　他从光与暗的交界处抬起头，神情讥讽：

　　“何等的善良，何等的圣洁，明明依靠着这种后手，是有逃跑机会的，却在第一时间放弃了逃跑，而是来救这个素不相识的小女孩？

　　呵呵……伪善！”

　　黑猫丹尼斯语气一变，厉声道：

　　“什么圣女？什么善良？什么圣洁无暇？你明明刚才都不肯主动救一只猫！你现在的善意，都不过是为了贴合自己身份的伪善而已！”

　　“我不明白你是什么意思。”

　　莉雅疑惑的歪歪头：“我是人类的圣女，又不是猫的圣女。”

　　“你的确不是猫的圣女，可是……所谓的善良，所谓的圣洁，所谓的女神慈悲……不是平等的爱着万物吗？”

　　黑猫丹尼斯神情忽然变得复杂，复杂到甚至很难想象这会是一只猫能够露出的表情。他说道：“教会圣典女神之章第一节第三小段……我可一直记着呢。”

　　“胡说八道！”

　　莉雅皱眉，对于这种胡乱歪曲教典的行为有些生气：“教典我从小就在背，那里的平等是指“世人”，而不是你口中的“万物”！”

　　“是吗？”

　　黑猫丹尼斯一愣：“这样啊……原来是这样啊……呵呵，圣典修改过了吗？不愧是虚伪的教会。”

　　他轻盈一跃。

　　猫爪上柔软的肉球踩踏在围墙顶部，没有丝毫动静发出。

　　但是在这一瞬间，仿佛猫爪划过玻璃般的尖锐声音，却忽然在夜空深处响起。

　　莉雅心中一凛，圣光壁垒骤然升起，将她和小女孩护在其中。

　　叮！

　　一道裂纹出现在壁垒之上，又转眼间就被圣洁的光辉修复。

　　莉雅小脸凝重。

　　这看似只是试（VhEH）探性的攻击，但是在她的圣光壁垒周围，一条巨大的沟壑无声的浮现——那根本就不像是被普通的猫爪扫过，而是被远古巨兽犁过一般，整条街巷的地面都被彻底的一分为二。

　　“不愧是教会的圣女，虽然成为圣女才没有多久，但是对于圣光的使用已到达这种地步了吗？”

　　见自己这一击完全没有起到效果，黑猫丹尼斯无声的叹息。

　　“好在是提前封锁了这里，切断了你和教会的联系，不然麻烦的就是我了。”

　　话说完，黑猫丹尼斯优雅的伸着懒腰，在他的背后，阴影攒动，伴随着此起彼伏的喵喵声，一只又一只的猫从街巷的各处钻出。

　　很快，一大群猫便包围了这里。

　　这些猫没有靠近莉雅，只是用泛着幽光的竖瞳，一动不动的盯着她，以及她身边的小女孩。

　　某种阴森的氛围笼罩了这里，视线的远处一片漆黑，连夜晚的灯火都看不见。

　　莉雅愈发提高警惕，不敢轻易的散掉圣光壁垒，她嗅到了黑夜中的某种危险。

　　“让我们回到刚才的话题，我承认，和手段繁多的邪信徒相比，我的埋伏的确是粗略了一点点，无法带给圣女殿下眼前一亮的惊喜。”

　　黑猫丹尼斯继续舔着爪子，当变成猫这种姿态之后，这便是他最喜欢做的事。

　　“但很多时候，复杂的计划反而会容易出现问题，对我来说，只要能够战胜圣女殿下的计划，那就是好计划。况且，我的谋划也并不是那么的直白，不是吗？”

　　黑猫丹尼斯的目光露在莉雅身旁，那个失去意识的小女孩身上。

　　他当时没有直接杀这个小女孩，不也是这个计划的一环？

　　不然一位对圣光的亲和度高得可怕，在圣光消耗殆尽前几乎是拥有无限恢复的圣女，实在是太难阻止对方逃脱了。

　　可多了一个累赘就不一样了，至少在面对围攻之时，对方绝对不会轻易的选择不顾一切的逃跑。

　　“哼。”

　　莉雅瞪着大眼睛，气势汹汹道：

　　“别在这说大话了，我看你也没有可以轻易攻破我圣光术的手段，不然也不至于在这里废话这么多！”

　　“……”

　　黑猫丹尼斯表情又微妙的凝滞了一下。

　　“……真聪明，不愧是圣女殿下，看来所谓的胸大无脑并不适用于你。你说的没错，你的圣光术的确是很难攻破，虽然不知道为什么比我预想的强度要低一些，但如果没到戴冠者境界，短时间内还是不可能解决。”

　　“那我劝你还是放我离开。”

　　莉雅用力的冷哼一声：“别忘了这里可是贝尔兰德！”

　　“是啊，这里是贝尔兰德，就算是在战争当中，救世会的戴冠者甚至都不敢进入这里，这里毕竟是帝国的王都，有那只熊……还有不知道什么老不死的坐镇。”

　　黑猫丹尼斯摇头晃脑：

　　“不过嘛，有一点你就猜错了，我不需要攻破你的圣光防御，我也本就不是那种擅长强攻的人，我的目的只是尽量的拖住你，并消耗你而已。”

　　“消耗？”

　　莉雅疑惑道：“你傻吗？时间可是站在我这边的。”

　　这也是莉雅刚才为何一直在拖时间的原因，在贝尔兰德，拖得越久，她们就越有被这里的强者发现的可能。

　　就算黑猫丹尼斯能够封锁这里，那也只能封锁一个夜晚，白天在这种人口密集区域必然会被发现问题。

　　“呵呵，听起来是有点傻，但是圣女殿下，别忘记了，我们可不是邪信徒，我们的脑子也没有被邪神的精神污染弄坏，我们很清醒。”

　　黑猫丹尼斯忽然意味深长的笑了起来：

　　“所以，这是一场与时间的赛跑而已，看是贝尔兰德的强者先发现我们，还是我们的备用计划先完成。”

　　“备用计划？”莉雅倒吸一口凉气：“你们还有备用计划？”

　　“当然，毕竟目标可是大名鼎鼎的圣女，怎么能不多做几手准备呢？”

　　“那个备用计划是什么？”

　　“呵呵，别紧张，只不过是想测试一下，你那所谓的伪善，能否一直继续下去而已。”

　　“咕咚……测试？伪善？”莉雅用力咽了口唾沫，愈发紧张。

　　“没错！那个你最看重的人……是叫爱丽儿·布加尔得吧！我们调查过她，她是和你相处整整十年，关系最好的青梅竹马，对吧！”

　　看着莉雅逐渐慌张的神情，黑猫丹尼尔越发残忍的冷笑道：

　　“要是我们把她抓来，你又该怎么办呢？”

　　…琉⑴弃印贰覇四④虾…

　　……

　　贝尔兰德，下城区，某处。

　　在一座昏暗的地下室中，几道人影闪动，使得这里阴森的宛若鬼魅横行的深夜墓园。

　　但这里并非是什么墓园，之所以此刻安静到诡异的程度，是因为这里的几个人都在专心的观看前面几道魔法投影的画面，并随着画面中事态的发展，严肃陷入沉思。

　　“不愧是教会的大修女。”

　　不知道过了多久，其中一道人影才打破这份寂静。

　　“五阶巅峰的武者境界，虽然离戴冠者那道门槛相差甚远，但是在出色的圣光术加持下，我们竟然需要三个人才能拖住暂且她。”

　　在几人围观的最中心画面，光影闪动，其中那道凌厉的身影正是消失不见的琳，她此刻正以一敌三，且丝毫不落下风，甚至隐隐还有追着对方打的趋势。

　　“但好在，这种情况还在我们的预料当中。”

　　另一个人叹道：

　　“这边也是，丹尼斯那家伙果然突破不了纯洁圣女的圣光防御，也陷入了僵持阶段。”

　　“没办法，第三席大人无法随便进入贝尔兰德，太容易暴露了，而要是没有戴冠者战力在，还真的无法轻易的打破这种圣光乌龟壳。”

　　第三人说道：

　　“别的不说，纯洁圣女的圣光壁垒应该是被教会专门赐福过的，强度大的惊人。”

　　“所以才需要我们啊。”

　　最开始的人接话，阴影交错之间，他的嘴角露出一丝不屑的冷笑。

　　在他的面前，除了那些不断闪动的光幕之外，还有几张情报文件。

　　若是莉雅在这里，就会发现这些文件正面那显眼的巨大照片，正是安、沐恩以及爱丽儿。

　　“爱丽儿·布加尔得。”

　　那人手指敲击着身前的情报文件：

　　“纯洁圣女的青梅竹马，与纯洁圣女有着长达十年的友谊，从小一起长大，关系密切，因此是我们这次行动的首要目标。”

　　“沐恩·坎贝尔，大名鼎鼎的公爵之子，他曾经作为纯洁圣女的神侍骑士前往教会参加沐圣典礼，虽然按照情报，与纯洁圣女相识不到一年，但是也应该有一定的情分，可做备用目标。”

　　“女仆安。和纯洁圣女毫无关系，不过由于和沐恩坎贝尔相处太近，是她的贴身女仆，所以一同列入情报当中。”

　　“这三个就是我们此次行动需要注意的人，明白了吗？”

　　“明白！”

　　其他几人齐声应道。

　　“很好。”

　　那人满意的点点头，嘴角的微笑也愈发的张扬：

　　“哼，圣光壁垒？的确，作为圣女殿下的防御手段，很让人无可奈何，但很可惜，我们可不是那些愚蠢的邪信徒。”

　　“知道乌龟壳啃不动，当然会去找软柿子捏，我们……可是靠脑子的！”

23、铁骨铮铮
　　高贵的金黄与圣洁的银白，如鲜活的藤蔓那般相互交织，纯白的花瓣绽放其上，每一丝花蕊都散发着温和而神圣的光辉。

　　它美得耀眼，却并不会带给人任何压迫之感，就像是从天上垂下的一捧温水，仅是注视，便能感受到来自灵魂的洗涤。

　　这是女神赐下的冠冕，千年以来一直沐浴在女神的恩泽中。

　　这也是人间生长的花冠，因为它是教会圣女最显著的身份象征，寄托着无数信徒最虔诚的信念。

　　在某种意义上，这只花冠对于教会、对于信徒们的重要性甚至大于教宗陛下手中的权杖。

　　毕竟教宗权杖代表着至上的权威，只会让人慑服与恐惧。

　　而这只圣洁之冠，则才是真正代表着来自女神大人的垂怜。

　　可是现在，这份对于无数人来说无比重要的“垂怜”……似乎就要像是熊孩子手中破烂的玩具般，被狠狠的扔到地上了。

　　是的，就这样扔到那肮脏的、布满尘土与污秽的……地上。

　　“您……您这是要做什么！！”

　　克里曼斯机枢主教瞪大浑浊的双眼，积蓄上百年的稳重在此刻毫无作用，当看到那只花冠已经被莉雅举到最高处时，他的灵魂也仿佛被掷到了高处，枯瘦的身躯抖得像是随时要散架。

　　“住……住手！殿下住手！”

　　若不是刚从圣棺中苏醒没有多久，克里曼斯的身体还未恢复行动，以及怕冲撞了圣女殿下，他现在可能已经直接扑过去，阻止圣女殿下这愚蠢的行为！

　　其他几位机枢主教则是直接呆住了，因为就算活了如此之久，他们又何曾见过这种画面？

　　那可是圣洁之冠！是女神人间行走、圣女殿下的身份代表！怎么能够像是吵架时的一个普通杯子般，说摔就摔呢？

　　还有，圣女殿下刚才说什么？

　　她说这个圣女……她不当了？

　　“殿下！您……您知道您在说什么吗？”

　　“我当然知道。”

　　见几位机枢主教的反应如此强烈，莉雅高举的双手反而一稳，让花冠就这样悬停在半空中。

　　但她眼眶红的愈发明显，甚至泛起泪花，鼓起的脸颊也让她看起来像是只扑腾的小河豚，委屈又可怜。

　　“但就如我刚才所说，我已经自因为没有了作为圣女的资格，圣女……我不当了，这只花冠……我也不要了！”

　　“……”

　　有没有资格另说……能不能先把圣女之冠放下来好好说话！

　　克里曼斯差点直接急眼，作为一个存活时间久远的“老古董”，他也算是经历了好几任圣女，但哪有一位圣女，意图把圣女之冠摔到地上，又有哪一位圣女殿下，对待这堂堂“圣女之位”，如此的随意？

　　说不要就不要？

　　真当这只是一顶普通的花冠？

　　“殿下，冷静！”

　　“我很冷静！”

　　“有什么话，我们可以好好说……”

　　“我不是已经在好好说吗？可是……这有什么用？”

　　莉雅吸了吸鼻子，可爱的俏脸委屈到让人仿佛看一眼就会心碎：

　　“我既然无法改写教会的规则，也没办法阻止那样一场悲剧的发生，那我这个圣女，又有什么用？既然无用，我还占着位置做什么？还不如主动退位。”

　　“殿下，有无用处不是您一人决定……圣女之位也绝不是如此儿戏，请您……”

　　“我才没有儿戏！”

　　莉雅加重了语气，义正严词道：“教典中，圣女的职责就是引导信徒，同时以女神大人人间行走的身份，宣扬女神的恩泽与仁慈。

　　可是我既没有好好引导信徒，也没有办法彰显仁慈，按照教典，我这个圣女，是不是已经不称职了？既然不称职，那我退位不也是理所应当？”

　　“这……”

　　克里曼斯一下子哽住了。

　　作为教会的“底蕴”，甚至作为那本教典某些教条的“编织者”之一，他当然比任何人都了解教典的详细。

　　也正是如此，他一时也陷入了莉雅之前陷入的窘境。

　　……对方说的很对，一点毛病都没有。

　　作为圣女，如果坐视一场悲剧发生在眼前，而没有任何作为——不管悲剧的对象是信徒还是非信徒，这都可以程度上是渎职。

　　因为，在教会的宣扬中，女神的仁慈悲悯……是平等的。

　　这合理合规……且符合教典。

　　“殿下……有些事，不能一概而论的。”

　　克里曼斯脸颊抽搐，这世界上最讽刺的事，莫过于自己刚刚才投掷出去的武器，立马又变成回旋镖飞了回来，还刚好扎中他的脑门。

　　但他自然也不会如此轻易放弃自己的立场，都是人精，他自然也明白圣女殿下这样做，无非是不满他刚才的决断而已。

　　没错。

　　她是装的。

　　她在强撑！

　　这世界上哪有人不在乎高高在上的圣女之位，哪有人不在乎可以最近距离蒙受女神恩泽的花冠？

　　“暂时抛开法规不谈，圣女之位事关重大，不是说不要就不要，无数信徒现如今已经认可了您，又怎么容许您说退就退？请您先冷静下来，等这件事过去之后，我们再好好谈……”

　　“我真的很冷静！”

　　莉雅打断克里曼斯，柳眉微微一簇，既让人感受到心疼的同时，那份坚决又发自内心。

　　“放心吧，克里曼斯主教，这件事的责任，都在我。我会向信徒们解释的，我的退位，和教会，和你克里曼斯主教，一点关系都没有。

　　我只是没有完成女神交予我的职责，没有阻止这场悲剧的发生，是因为无能和惭愧退位的，我绝不会给你们施加一点压力，也绝不是在要挟你。”

　　莉雅婉转哀切，我见犹怜：“一切的错，都在我！”

　　“……”

　　这特么不就是在要挟？

　　克里曼斯人都麻了，虽然刚出圣棺不久，但他可是知道这位尊名“纯洁”的圣女殿下，如今已经完全有了一位圣女该有的人气与威望。

　　这份人气与威望已经让她在某种程度上和“圣女”二字融为一体，因此这话一说，就算她已经主动丢下圣女之位，他克里曼斯还是会被信徒们的唾沫淹死。

　　因为无能和惭愧退位？骗谁呢？

　　圣女殿下那么善良，那么的高贵无暇，她一定是被你这些死板的贱老头逼下去的！

　　至于他一个刚从棺材里爬出来的枢机主教要怎么逼走在教会地位仅次于教宗陛下的圣女……这种事信徒们可不管。

　　克里曼斯太了解那些信徒们的狂热和愚蠢了，而现在（VSnK）看起来，圣女殿下也十分了解。

　　“殿下，我向您保证，这次的劝诫，一定会很温柔。”

　　克里曼斯终于有些顶不住，开始将自己之前永不退让的“原则”，往后稍微挪了挪：

　　“您口中的悲剧，定然不会发生，所以你所谓的失职，也不过是……”

　　“哦？温柔？怎么个温柔法？”莉雅依旧咬死不放松，追问道。

　　“……”

　　还能怎么温柔？

　　要想让某个信徒，抛弃自己原有的信仰，只靠动嘴皮子，可能吗？

　　如果信仰间的冲突那么容易解决，在人类历史上就不会出现如此多次的“圣战”了！

　　因此，所谓退让的处理方法，无非是不把常场面搞得那么难看，“劝诫”得稍微隐晦一点，留情面一点，明面上能够看得过去一点……

　　至于结果……

　　黑日教派绝对不允许存在，这是必然的！

　　这个，真的不能退让了！

　　“殿下请放心，我们一定妥善处置。”

　　“怎么个妥善法？说了半天，详细呢？”

　　“方法，我们会再研究……请殿下耐心……”

　　“所以还是不愿意放过那些可怜的信徒？”

　　“……这事关教会脸面与威信，不是如此轻易就能改变的。”

　　“说到底，主教还是在糊弄我？”

　　莉雅重新将花冠抬得更高……更高……

　　“既然这样，那我也没有办法了，除了引咎辞去圣女之位，我还能如何向诸多信徒，向一直注视着我的女神交代？几位，别了，我这就……”

　　“……够了！！！”

　　一番短暂沉默，克里曼斯终于无法压抑自己的怒火，态宭‍⁡·吆〇柒罢‎逝漆4吴‍（‏⁠六）⁠‎度突然一百八十度大翻转。

　　刚才还在唯唯诺诺，但是唯诺这么久，圣女殿下却依旧咄咄逼人，他还能怎么样，当然就只能硬气起来。

　　当然，他也有硬气的资本。

　　如果圣女殿下就此真的退位，那结果绝对不是他一个枢机主教能够承担的。

　　但这不可能！

　　到现在为止，克里曼斯依旧不认为，眼前的少女……莉雅·安吉尔，真的会如此轻易的放弃自己的圣女之位。

　　这绝对不可能！

　　因为那可是圣女！高高在上，被无数信徒敬仰的圣女！

　　没有人能够轻易放弃这样的高位，这样被万众敬仰的资格！

　　她只是拿这件事来压自己而已。

　　但压一次两次就算了，一而再再而三，真当他会一直如此忍让？

　　就算您是圣女殿下，就算您身份高贵，但是这次事关原则，他克里曼斯……绝不会真正的退让！

　　就算这具老骨头散在这里，也绝不会！

　　“殿下！请您不要如此幼稚，你还要在这里耍小孩子脾气到什么时……”

　　咻——

　　克里曼斯的咆哮戛然而止。

　　当然，这并不是他意识到自己冲着圣女殿下怒吼是一种多么大不敬的行为。

　　而是他听到了空气被划破的声音。

　　同时，他也看见了，不远处的圣女殿下，将手中的花冠，直接摔了下去。

　　克里曼斯的双眼再次逐渐睁大。

　　他的双眼已经很浑浊了，那是时间留下的痕迹，但是此时此刻，却清晰的倒映出来不远处发生的场景。

　　——花冠从高处落下，像是一颗流星。

　　她摔了……

　　她真摔了……

　　她真的把那象征着圣女身份，至圣至洁的花冠，朝着地下摔了下去！

　　“不！！！”

　　克里曼斯从未想过已经行将朽木的自己，竟是能够发出如此中气十足的怒火。

　　他也从未想过，这具虽然还残留着全胜时期几分力量，但已经苍老不已的身体，能够迸发出如此难以想象的潜力。

　　当他反应过来时，他已经在一瞬间穿越了那会议用的长桌，来到了圣女殿下的脚下。

　　双手摊开，在千钧一发之际，险之又险的……接住了花冠。

　　这断距离并不算长，但是结合莉雅在摔下来时是真的不小的劲，克里曼斯这份速度，堪称强悍！

　　“不愧是教会的底蕴。”一旁的伊西恩大主教看着在刚才的急速中直接被冲撞成齑粉的长桌，感叹道：“厉害！”

　　“哇。”

　　实力最强的审判大主教也不由得鼓掌，发出小小的惊叹：

　　“好快的滑跪！”

　　“……”

　　跪在地上，双膝擦地，地面都犁出两道深深痕迹的克里曼斯主教抬头，看着手中的花冠，再看看上面探出好奇的小脑袋看过来的莉雅，苍白的嘴唇……是止不住的颤抖。

　　“您……您真摔啊！”

　　“不然呢。爾澪亻尔陾⍳山溜紦侕”

　　莉雅鼓鼓脸颊，小声道：“你真觉得我不敢？反正就算不当圣女，也有人养我。”

　　“……”

　　人生第一次，克里曼斯有了想哭的冲动。

　　百年来，他都以冷酷严厉闻名，而在他的冷酷严厉下，不管是曾经的前圣女殿下，还是一些掌管大教堂职责的大主教，都在一些事上有退让的时候。

　　但现在，他也是第一次觉得，他的冷酷严厉，毫无作用。

　　因为对方根本不在乎。

　　“您可是圣女殿下，您怎么能……”

　　“你到底要我说多少遍？”

　　莉雅双手叉腰，理所当然道：

　　“我就是因为无法阻止灾难发生，所以惭愧自责，自认为没有资格，这才想要退位的，别拿圣女之名来压我，如你所见，我不配！”

　　“……”

　　好吧，圣女殿下，您无敌了。

　　克里曼斯真正意义上的无话可说，因为他意识到，这轮交锋，自己输了。

　　输的很惨很惨。

　　因为他不可能真的让圣女殿下就这样退位，这样的后果，可比纵容一个小小的黑日教派壮大可怕得多。

　　“我明白了，关于黑日教派的处置方法，我会重新考虑的。”

　　“真的？”莉雅眼睛一亮。

　　“事到如今，我还能有第二种选择吗？”

　　克里曼斯主教垂头丧气，其他机枢主教摇摇头，相互对视一眼后，也只能认可了这个结果。

　　克里曼斯都这样了，他们可不敢在这种情况下再跟圣女殿下玩下去。

　　本以为这是他们出场肃清教会风气的好时候，但没想到……还未大展身手，就在舞台上闪了腰。

　　终究是年轻人的时代了啊……

　　“太感谢了！克里曼斯，你真是个好人！”

　　“……好人二字，便免了吧。”

　　克里曼斯缓缓起身，看向莉雅，眼神……带着“幽怨”。

　　“圣女殿下，我们的争论一码归一码，但不管怎么样，您也不能真的摔啊！”

　　感受着手掌中花冠的温润触感，克里曼斯痛心无比，在他眼里，这般摔花冠，和直接撕教典原本有什么区别？

　　亵渎！

　　简直就是亵渎！

　　若是真摔出什么问题，女神责罚下来该怎么办？

　　“放心。”

　　哪知道莉雅却是一脸无所谓的摆摆手：

　　“我试过了，这花冠根本摔不烂的，而且拿来敲核桃还非常好使呢！”

　　“……”

　　试……试过？

　　摔……摔不烂？

　　还有什么……敲核桃？

　　克里曼斯懵了，他呆呆的注视着手中的花冠，光泽明亮，毫无瑕疵，看起来的确完全没有任何问题。

　　可是……

　　“您……您已经摔过了？”克里曼斯难以置信的看向莉雅：“还用它来敲核桃？”

　　“啊，说漏嘴了……不对，你在说什么？”

　　莉雅猛地板起脸，赶紧将花冠重新戴回头顶，此时的她，完全没有刚才“撒泼”时候的样子，一言一行高贵而优雅，毫无破绽：

　　“大胆克里曼斯，你是在污蔑一位被冠以纯洁之名的圣女吗？信不信我现在就治你不敬之罪，让你去打扫整个大教堂所有的茅坑？”

　　“……”

　　……

　　……

24、重视情报
　　“用，为什么不用！”

　　思考了一会儿，爱丽儿咬牙道：

　　“他都说到这个份上了，不用不是反而浪费了吗？”

　　“哎呀呀，是吗？可是我看这些材料保质期都挺长的，你看这个古斯兰维尔的鳞甲，这可是放上几百年效果都不会有丝毫减退的好东西啊。”

　　佩莱丝眨眨眼，调笑道：“这能叫做浪费吗？”

　　“那算是我花钱了行吧！”

　　爱丽儿羞恼道：“那家伙可是还欠我一亿呢？”

　　“一亿？”

　　佩莱丝惊讶道：“啧啧，又是游乐园，又是水晶宫，还有各种美食服装珍稀材料，这一亿可真经花啊，怎么以前你身上的钱没有这么耐花过？”

　　“老师你怎么……”

　　“好了好了，不开你玩笑了。”

　　看着脸已经红成火山云，随时有可能炸毛的爱丽儿，佩莱丝赶紧打住。

　　这妮子要是爆炸了把房间拆了可就不好玩了，这刚白嫖了这么多东西，结果还炸人家的屋子，她这种脸皮厚的老东西倒是没什么，但是爱丽儿可能就得主动趴在床上还债了。

　　想到真要是那副样子的爱丽儿，佩莱丝再次心中莞尔。

　　不得不说，最近的爱丽儿相较于以前那副专心修炼，除了美少女之外和钱之外谁都不爱的样子，的确变得有趣多了，偶尔逗弄一下，还是非常有意思的。

　　劳逸结合，劳逸结合。

　　“既然材料准备好了，那就直接开始吧。”

　　佩莱丝抬手一招，地上那些珍稀的材料逐渐漂浮而起，她再一指，爱丽儿手指上的储物魔导戒微光闪烁，一只巨大的金属容器便出现在房间之中。

　　那像是一口巨大的锅，但是造型却古朴精致的多，许多不属于这个时代风格的纹路被铭刻在金属表面，刚一出现，一种古老的气息就迎面扑来。

　　“这其中的危险我想你早已经知道了，但为了以防万一，在开始之前还是照常问一句。”

　　佩莱丝认真的凝视着爱丽儿：

　　“你准备好了吗？”

　　“当然。”

　　从羞恼状态进入到严肃状态对于爱丽儿来说只是一瞬间，她同样认真的点头：

　　“我早已经做好准备了。”

　　“很好。”

　　佩莱丝满意微笑道：“这才是我的弟子。”

　　说罢，佩莱丝手指微动。

　　一股神秘的波动开始笼罩整座房间，门窗被封锁紧闭。

　　佩莱丝的缥缈身影开始飘荡在房间各处。

　　用深海魔鲸油脂制作的蜡烛被点燃，取代了房间中魔石的光明，上百种香料打磨研制的香料升起袅袅的烟雾，彻底的驱逐房间中的不洁。

　　数道法阵被精妙的勾画，有助于提升魔力的汇聚，同时也是防止要是熬练一不小心失败，不至于真的把这座房间炸上天。

　　做完这些后，佩莱丝轻拍古老的大釜，其上花纹逐渐亮起玄奥的微光。

　　“爱丽儿！”

　　“在！”

　　早已经全神贯注准备的爱丽儿没有任何犹豫，点燃神眷之火，集中全部精神操纵着火焰，让其焚烧大釜。

　　佩莱丝则是按照着绝对不能被打乱的顺序，将材料一个接着一个的投入大釜之中，强大的灵魂之力时刻注意着每一次温度的变化，不容许任何失误。

　　就这样，在师徒二人默契的配合之下，不知道过了多久，釜中逐渐熬练出金色的大汤，奇异浓郁的香气弥漫，甚至压过那些昂贵的净仪熏香。

　　金色大汤仍在翻滚，佩莱丝却已经抬头看向爱丽儿：

　　“可以了。”

　　“嗯。”

　　爱丽儿点点头，没有任何犹豫，脱掉衣物，直接迈入仍被熊熊火焰炙烤的大釜中。

　　“嘶——”爱丽儿呲牙咧嘴。

　　只是顷刻间，剧烈的疼痛感便从她肌肤的每一处袭来，让她下意识的蜷缩起身体。

　　这种由高温及强大药力交织的剧痛，无异于无数把尖刀同时划开爱丽儿的血肉，常人可能在一瞬间就晕厥过去，但她只是经过刚开始的眉头紧皱和轻哼，接着便以极快的速度开始适应。

　　这点痛苦，对于她爱丽儿布加尔得来说，还不算什么。

　　“别松懈。”

　　佩莱丝轻喝道：“你的肉身在之前的磨砺中早就已经到了瓶颈，需要至少三次逐步上升的熬练才能突破那个关卡，明白吗？这才刚开始。”

　　“是！”

　　爱丽儿应答，然后沉浸心神，感受着自己的肉体在这接连不断的药力冲击下逐渐发生变化，一步一步愈发强韧！

　　……

　　……

　　“哈……好困。”

　　公爵府外，藏在阴影中的看守者打了个哈欠，眺望着不远处的钟楼指针，开始计算还有几个小时才能接班。

　　不是他懈怠工作，而是昨天去酒馆，和一群“有志之士”在酒馆里怒骂了一晚上的废物王国，导致他现在的确有些精神不振。

　　啊……好像早点下班，昨晚和那个嚣张的混蛋关于王国是一个月内惨败，还是两个月内惨败的辩论还没有结束呢！

　　怎么可能需要两个月，就王国那群废物……

　　“专注点！”

　　突然，一道严厉的声音直接灌入他的脑海中，让看守者立马一个激灵。

　　“队长！”他看着那道接近的威严身影，心脏都不由得猛地收缩。

　　糟糕，竟是被队长抓住开小差了。

　　“现在还不是松懈的时候，明白吗？”队长面沉似水，盯着这个走神的看守者，寒声道：“给我打起精神来！”

　　“是！”

　　看守者挺胸抬头，认真回应。

　　“很好。”

　　队长拍了拍他的肩：“不是我对你严厉，而是看守公爵府乃是十分重要的职责，要是出了什么差错，你我都负担不起那份责任。”

　　“属下明白！”

　　“来，不必紧张，喝点酒清醒一下吧。”

　　队长递来一只酒壶，语气也平和了不少。

　　看守者心头一热，看起来今天的队长心情其实不错，没有以往那么严厉，不然以往被他抓住这种事，肯定会狠狠的责罚一番。

　　“多谢队长。”

　　想着自己刚才的确差点睡着了，看守者接过酒壶，仰头喝了一大口。

　　而当辛辣的酒液入喉时，他才忽然察觉有点不对劲……

　　一向严肃死板，尽职恪守的队长，就算因为心情好会放松对他的处罚，可又怎么可能在工作时间带酒呢？

　　还主动让他喝？

　　太阳从西边出来了？

　　不对！

　　看守者反应过来。

　　这是……

　　“你……”

　　哐当一声，酒壶掉落在地。

　　看守者还未来得及示警，就感到一股恐怖的眩晕感攻击他的精神，进而吞没他的整个意识。

　　他睁大眼，死死瞪着那个“队长”，虽然这个人长相气息都和记忆中完全相同，可此刻从其身上散发出的那种感觉，却是如此的陌生。

　　“呵。”

　　“队长”一把搀扶住晕过去的看守者，防止他摔倒后发出声音，冷笑道：“公爵府的看守，也不过如此嘛。”

　　淡淡的雾气，从街道的尽头飘来。

　　“谁！”

　　公爵府周边的阴影中，传出几声厉喝，但还未来得及传开多远，就被更为深邃的阴影，一同淹没在无尽的夜色中。

　　“阿瑟大人。”

　　没过多久，几道影子无声掠来，“一共一个五阶武者，一个璀璨阶魔法师，还有一堆三阶的看守者，都已经成功被您给的毒放倒了。”

　　“才这么点守卫？”

　　（RYNE）“队长”抹了抹脸，原本阳刚方正的面容忽然变得阴翳起来，他掏出镜子看了一眼，赞叹爱猫者丹尼斯这手变形魔法的的确不凡，同时笑意愈发讥讽：

　　“堂堂公爵府，戒备比我想象中的可弱多了。”

　　“看来是因为战争的缘故，那位帝国女皇抽调走了太多的帝国强者，大概在她看来，贝尔兰德有那只熊守卫就万无一失了。”影子之一说道。

　　“那只熊的确麻烦，而且前任圣女似乎也在，两位货真价实的戴冠者的确足以坐镇贝尔兰德，但很可惜，我们的目标并不是他，也不是他着重看守的皇宫。”

　　阿瑟抬头，眼中倒映着在夜色中如同匍匐巨兽的公爵府。

　　据说那位坎贝尔公爵大人在的时候，这里的防备坚固无比，就算调集一整只军队从外面强攻也不可能攻破。

　　但是很可惜，那位狮王离开了，这里就只剩下几只还未彻底成长起来的小狮子而已。

　　就算小狮子之后有成长为大狮子的可能，但此刻终究还是稚嫩的，没有那么可怕。

　　“阿瑟大人，要处理这些人吗？”阴影之中，杀意弥漫。

　　“不。”

　　阿瑟否决道：

　　“那只熊对于血腥味很敏感，现在大规模的杀戮无异于打草惊蛇，正事要紧。”

　　“明白。”

　　“所以接下来，就是重头戏了。”阿瑟整了整衣衫，道：“按照计划，分兵行动，速战速决，不要给对方任何反应的机会！”

　　“是！”影子们中气十足的应道。

　　“呵呵，很好，小狮子们大概会吓一跳吧。”

　　随着那些影子飞速的闪入公爵府，阿瑟眼眸寒芒闪烁，嘴角的笑意尚未停歇，仿佛已经看到了那几个目标神情惊骇难以置信的样子。

　　是，谁又会想到，竟然有人胆敢直接攻入从来没有人正面进攻的公爵府呢？

　　这种突然袭击的方法非常卑鄙，但是没办法，谁让他们就是来捏软柿子，欺负小狮子的呢？

　　希望这些稚嫩的小狮子们最后不要吓破了胆哭出来才好。

　　……

　　……

　　“嘶——呼——”

　　爱丽儿长吐一口浊气。

　　或许是在深渊经历了太多磨炼的缘故，又或许是公爵府提供的材料品质比想象的还要高，她这次的熬练竟是顺利得惊人，中途没有发生任何意外。

　　所以当爱丽儿苏醒之后，大釜里的药液已经几乎化作清水，其中的效力被完美吸收，她的肌肤上都开始隐隐泛着金色的光芒。

　　“如何？”

　　佩莱丝收起灵魂之力，打量着爱丽儿。

　　“很厉害。”

　　爱丽儿双手握拳，感受着那奔涌在四肢百骸里的磅礴力量。

　　“虽然境界没有明显的提升，但是我感觉我的肉身力量明显上升了一个台阶。”

　　“武者境界是被我刻意压制的，毕竟这种用来夯实基础的珍贵之物，单纯用来提升未免也太过于可惜了。”

　　佩莱丝含笑道：“看来这次的熬练很完美，效果都有些出乎我的意料，你可得好好的感谢你那个小情人，不然这种事可能又得一波三折，拖到几个月后才能完成。”

　　“什么小情人！”

　　爱丽儿哼了一声：“不要说得这么暧昧。”

　　“哦？”

　　佩莱丝故意拖长了尾音：“不是小情人，你们还能是什么？夫妻？哎呀呀，被我说中了，你现在就已经有这种想法了吗？加油，老师会帮你的，提早踢了那几个妖艳……”

　　“老师你能不能不要老是提这一茬！”

　　羞恼的爱丽儿别过头，决定不再理会自己越来越有向乐子人转化的老师。

　　她迈起紧实有力的大长腿，从大釜里走出，窸窸窣窣的穿上之前的连衣裙。

　　不知不觉间，曾经连裙子都不喜欢的她，如今穿的最多的就是这种软绵绵的东西了。

　　但爱丽儿在不知不觉间已经是习以为常，完全不觉得这有什么不对的地方。

　　“熬练效果的确出乎意料，不过……总觉得有点可惜呢。”

　　穿好衣服后，爱丽儿随手打出几拳，虽然没有实物，但却依旧让空气发出了低沉的闷响。

　　“可惜？”

　　佩莱丝疑惑道：“可惜什么？”

　　“以往这种熬练都是在被追杀的过程中抽空做的，搞完就要继续跟人生死搏杀，能够在短时间内就充分的感受到自己实力的提升……”

　　爱丽儿又挥了好几拳，但越挥越不得劲。

　　“这么安稳的完成，还是第一次呢。”

　　“我理解你的想法。”

　　佩莱丝含笑道：“但这毕竟是公爵府，你总不能真的继续和那个女仆打一架吧。”

　　“哼，又不是不行。”

　　爱丽儿不屑的哼了一声，暗道又不是自己怕了那个家伙。

　　但是刚有这种想法，小屁股上就隐约有种火辣的感觉，又帮她把这种想法按了回去。

　　“算了，看在沐恩的面子上，暂且饶那个骚 女仆一次。”

　　爱丽儿觉得自己贴心又善良……才不是害怕被打小屁股！

　　“先出去舒展一下筋骨吧，不知道沐恩醒了没有，这么大的公爵府，应该有练武场什么的吧……”

　　爱丽儿抬头，摸向房间门……但是就在她即将触摸到的瞬间，似乎察觉到了什么，她的表情猛地一凝。

　　某种诡异的预感开始在她脑中隐隐作响，可是在感知当中，房门之外的确是什么都没有。

　　爱丽儿余光看向老师，佩莱丝修长的眉微微挑起，似乎发觉了什么有趣的东西，饶有趣味的朝着爱丽儿点点头。

　　果然吗……

　　看来不是错觉。

　　爱丽儿不再犹豫，手掌忽然握拳，猛地砸穿房门！

　　“咦？”

　　夜色中，传来一道惊咦。

　　某个原本紧贴在房间外的影子像是被风吹动的纸片般退去，而后逐渐凝实，化作人影。

　　“竟然发现我了？了不起。”

　　房间里的光亮照亮外面，也使得那道人影露出真容。

　　那是一个颇为干瘦的男人，眼眶凹陷，颧骨凸显，穿着对他来说略显宽大的灰色礼服，仿佛才经历整年的无休加班，气质颓废到了极点。

　　但与之相反的，是某种如同野兽般的凶戾气息从男人身上不断散发，仅是这样对峙着，就让人本能的感觉到不适。

　　“你是谁？”

　　爱丽儿皱眉问道：

　　“看起来不是公爵府的人，竟然敢深夜闯入这里，有何目的？”

　　“咯咯……我是谁，并不重要。”

　　男人咧嘴诡笑：

　　“至于目的，很简单，就像是阿瑟大人所说的那样，由于某个乌龟壳难以攻破的原因，我们是来捏软柿子的。”

　　“哈？”

　　以为自己听错的爱丽儿都不禁懵了一下，她指着自己：“软柿子？我？你是从哪里听到这种搞笑消息的？还是说你这货刚从墓地或是古代遗迹里爬出来，对大陆上的消息一概不知？”

　　“咯咯……难道不是吗？”

　　男人笑得愈发诡异，不知道从哪里掏出一张纸，就当着爱丽儿开始念了起来：

　　“爱丽儿布加尔得，女，出生于贝尔兰德下城区，十岁丧母，开始在下城区流浪，而后被教会修道院收养，期间与现任圣女莉雅安吉尔建立起亲密的朋友关系……

　　最近一次在公众面前出手乃是几个月前的圣玛利亚学院交流会，展现境界为四阶后期，展现实力为五阶初期，天赋强大，潜力惊人，这种年级就能轻松的越阶对敌，还拥有别人求之不得的火焰神眷，简直令人赞叹！”

　　“可惜！”

　　男人将纸张猛地捏入掌心，得意道：

　　“你终究还是太年轻了点，时间是你唯一的弱点，我就当你这几个月也获得了提升，可又能够提升到哪种程度呢？猜测大胆一点，就满打满算你的真实实力已经逼近五阶中期，可在我这个老牌五阶后期的真正强者面前，你又能翻得起什么浪吗？”

　　“你——”

　　听到男人如此详细的说了一大串，再感受着男人身上那股刻意释放出来，堪称强大无匹的气息，爱丽儿都不禁倒吸一口凉气。

　　“明白了吧！”

　　男人嘴角几乎咧到了耳根：

　　“我可没有在跟你开玩笑，毕竟……我们能够跟教会周旋这么多年，最重视的就是所谓的情报了！”

25、对症下药
　　“嘶……情，情报？”

　　刚刚才倒吸完一口冷气的爱丽儿又差点被自己呛到。

　　她震惊的看向男人：

　　“你这情报哪来的？”

　　“我知道你很吃惊，吃惊于我竟然能够如此彻底清晰的知晓你的全部，但是这种套话的把戏还是免了吧。”

　　男人不屑的讥笑道。

　　和那些没脑子的邪教徒可不同，他们救世会的人，早就已经不会被这种可笑小把戏所蒙骗，随便激一激就三言两语把什么都交代了。

　　他们，很严谨。

　　爱丽儿：“……”

　　夜还深，黑暗笼罩万物。

　　诡异的寂静仿佛一道天幕分隔了整个公爵府，爱丽儿明白对方能够发动这种针对公爵府的进攻，定然是有备而来。

　　但不知为何，她的心中却莫名浮现一些怪异的情绪。

　　怪异到让她都有些不能理解自己这到底是什么的情绪。

　　是，不得不说，眼前这家伙的确很重视情报。

　　在刚才他所叙述的那些内容中，完全可以说是将她爱丽儿·布加尔得的前半生能够搜集到的东西都事无巨细的包含在其中，除了一些被她视作秘密，不会轻易展露给外人的之外，基本没有什么遗漏。

　　相信对方一定做了诸多严密的调查，进行了一系列系统性的分析，还针对她的各种特点进行了专门的应对……并没有因为她的年轻，就有丝毫的松懈。

　　但唯一的问题是……

　　这份情报是不是稍微有些过时了？

　　区区几个月的时间？

　　不知道几个月对她来说，已经足够来一次翻天覆地的增强吗？

　　时间紧迫，丝毫浪费不得，平时搞完事情都是一堆老怪物追着她打，谁给你慢悠悠升级的空闲？

　　……不过爱丽儿仔细想了想，也不能怪对方情报有延迟，在她之前遇到的那些对手中，能够做到这么严谨的已经很少见了，只是这几个月自己的确是独自潜入了深渊，在那种鸟不拉屎地方，她就跟失联了没两样，恐怕也没有其他人能够随意获得她的情报。

　　“怎么？被我们吓到了吗？”

　　看着爱丽儿发呆的样子，男人以为她是被自己的严谨给吓到了，于是好整以暇的扶了扶松松垮垮的领结，仿佛被榨干的枯瘦脸上露出挤出一抹和善的微笑，道：

　　“但是请放心，爱丽儿小姐，我们对你并没有多少恶意，只要你愿意跟我走一趟，我就绝对不会伤害你。”

　　“你到底是谁？”

　　爱丽儿皱眉：“走一趟是什么意思？”

　　“我是谁并不重要，你可以叫我的代号，爱犬者布卡迪，至于做什么……只是希望你能跟你最好的朋友叙叙旧而已。”布卡迪道。

　　“最好的朋友……”

　　爱丽儿眸光一闪，仿佛明白了什么，寒声道：“你们是想要对付莉雅？”

　　“聪明！”

　　布卡迪鼓掌：“不过聪明是没有丝毫用处的哦，在绝对的提前准备和实力面前，你聪明的小脑袋瓜毫无作用。”

　　“是吗？”

　　爱丽儿余光微瞥，想着莉雅遭到攻击这事，沐恩知不知道……

　　“呵呵……”

　　但是在布卡迪的眼中，爱丽儿这忽然的走神意义却完全不同。

　　这个情报中的天才少女……是害怕了吧！

　　布卡迪讥笑道：

　　“想让人救你吗？我劝你还是放弃这个想法吧。”

　　“哦？”爱丽儿挑眉。

　　“你这话又是什么意思？”

　　“很简单……难道你聪明的脑瓜就想不通吗？这可是堂堂公爵府，我们进来就必然是做了完全的准备，不会留下任何的破绽，甚至连备用方案都有好几个。”

　　布卡迪一副志在必得的模样，道：“所以，你为什么觉得其他人那里，我们没有准备呢？”

　　“嘶……”

　　爱丽尔再度倒吸一口冷气，或许是太过于震惊，以至于连声音都微微有些颤抖：

　　“你该不会……”

　　“没错！”

　　眼见对方已经翻不起什么大浪，想着顺带也可以击碎对方的心智，布卡迪不再向刚才那般遮遮掩掩，坦然狞笑道：

　　“不仅是你，这公爵府里面的两人两个重要人物，沐恩坎贝尔和那个女仆安那里……我们也派了人，而且是最适合他们的人！”

　　……

　　……

　　嚓……嚓……嚓……

　　尖锐的摩擦声，回荡在寂寥空旷的厨房之内。

　　没有烛火，也没有魔石，只有从门外走廊隐约映射几缕微光，照在那道纤细笔直的背影上，却反而给其增添了一丝奇诡的范围。

　　这是一幅十分阴森可怖的画面，若是被有心之人拓印下来，绝对足以成为某种恐怖故事合集的封面，但实际上……这只是安在独自磨刀而已。

　　如此深夜，公爵府的其他女仆们自然已经睡去，只有安在收拾烛光晚餐餐具的同时，顺带将自己常用的菜刀磨了磨。

　　最近砍东西太过于用力，刀都砍得有些卷了。

　　“看来我的操控能力还不够。”

　　仔细打磨了一番之后，安用手指抚摸着刀刃的边缘，略显可惜道：

　　“不然也就不需要专门的磨刀了。”

　　作为少爷的贴身女仆，这方面的缺陷也是必须要补足的，不然……

　　咚！

　　突然，刚刚磨好的菜刀猛地被安剁下，锋利的刃口直接深嵌入菜墩中，甚至斩到菜墩之下的石质案台。

　　刚才的一点情绪波动逐渐收敛，安的双眸睁开，古井无波。

　　“没想到这种时候了，竟然还有虫子潜入。”

　　安面无表情：

　　“最近的公爵府是需要大扫除一下了，总是会生虫子，真是烦死了。”

　　“咦？”

　　原本除了安之外，再无其他人的厨房之中，突兀的出现一声惊咦。

　　隐约的轮廓出现在阴影之中，而后逐渐凝实，佝偻的身影一步一步从离安大概十米的角落里踱出，金质的手杖杵在地面，发出极有节奏的笃笃声。

　　“小女娃，感知还挺灵敏。”

　　这是一名垂垂老矣的妇人，脸上的皱纹就像是梯田一般绕了一圈又一圈，眉发皆白，看起来半只脚都已经踏入了棺材之中。

　　可是她的双眼依旧有神，完全不熟年轻人的光彩流转在其中。

　　“看来阿瑟大人说的没错，你看起来只是一介普通女仆，但实际上并不简单。”

　　“你是谁？”

　　安冷漠问道：“公爵府应该没有邀请你这样的客人。”

　　“咯咯……客人？很可惜，我只是一个普通的老人，被人称作做瑟温夫人的老人而已。”

　　瑟温夫人温和的笑笑：

　　“我当然不是被邀请来的，能够在大半夜不请自来的，没有什么客人，只有坏人。”

　　“是吗？”

　　安挑眉：

　　“作为坏人，你还挺诚实的。”

　　铮——

　　钢铁轻鸣。

　　在这一瞬间，安没有任何犹豫，钢铁刀刃凝结，穿破空气，直直的刺向老人的要害。

　　这种距离，这种速度，如果真的只是一名普通老人的话，绝对不会有任何存活下来的可能。

　　安可不是那种会对老人小孩留手的人。

　　但……

　　“这是……”

　　安眸光微凝，看向自己手中。

　　那把她平常使用的菜刀，竟是以肉眼可见的速度染上暗红色的锈迹，接着飞快的崩解、腐朽……

　　转眼之间，安的掌中就只剩下一截木质的刀柄。

　　“咯咯……果然是钢铁神眷啊。”

　　瑟温夫人毫发未损，因为那些攻向她的钢铁，也在转瞬间生锈腐朽，化作一团四散的铁屑。

　　“阿瑟大人的情报果真从未出错过，没想到明面上公爵府的一介小女仆，竟然身怀钢铁神眷这种强大的神赐之力，若是换其他人来，可能真的会栽在你这种能力之上……”

　　瑟温夫人顿了顿：

　　“但可惜，你遇见的是我。”

　　“魔法？”

　　安毫不掩饰自己语气中的惊咦。

　　“不错，魔法。”

　　瑟温夫人道：“这个世界上的魔法师有两种，一是不断积累知识，不断学习强大的魔法，追求更高的境界。二则是一直将一个单一魔法修炼到极致，锻炼到仿佛本能的地步。

　　这两种各有优劣，总体来说，世上大多数的魔法师都是前者，而我……便是后者。”

　　瑟温夫人将自己的金杖在地面上猛地一敲，咚的一声，暗红色的锈痕开始沿着地面蔓延。

　　一切都在生锈，而那些金属物品最为严重，像是遇到火焰的冰块一般，转眼间便丧失了自己所有的性质，变成普通的铁屑尘埃。

　　“咯咯……钢铁神眷固然强大，但很可惜，单一的力量总是容易被人找到破解之法。或许由于所谓的真爱，你愿意以女仆之身屈居于公爵府，但这也注定了你其他方面无法得到成长。

　　因此……”

　　瑟维夫人咧嘴一笑，或许是因为牙齿都掉了大半的缘故，她此刻的笑容便显得格外的诡异。

　　“当无比依赖自己神眷之力的你，遇到我这种天敌之时，又该怎么办呢？”

　　……

　　……

　　“呼……不愧是扎古，现在仅凭我单打独斗，基本还是没有取胜的可能啊。”

　　沐恩睁开眼，眺望着已经没有星星闪烁的天空。

　　不知是黑书的力量变强了，还是说这次收集到的扎古的信息碎片足够多，意识空间那个被复现出来的扎古，给沐恩的感官几乎与真正的扎古一模一样。

　　因此这场模拟之战，他毫不意外的是输掉了，毕竟他加上爱丽儿都只是惨胜，真要一对一打起来，现在的他还是逊色不少的。

　　“不过，就是要足够强，才有生死搏杀的资格不是吗？”

　　沐恩揉了揉太阳穴，抚平随着刚才战斗而激荡的精神，脑子里的思维已经从刚才的战斗，转为猜测现在爱丽儿和安睡觉没有。

　　（KoSI）要是没睡……是不是能够趁着天还没亮，来玩点好玩的……

　　“不对不对，再这么下去真的要日夜颠倒了。”

　　沐恩用力摇头，赶紧打消这种想法，这么没节制，搞得他就像是靠下半身思考的色……

　　“嗯？”

　　沐恩忽然皱眉。

　　“这股香味是什么？”

　　他用力嗅了嗅，在庭院淡淡的花香之中，他闻到了一股完全不一样的香气。

　　那像是少女的香气，但是更加醇厚，以沐恩的经验来分析，这绝对不属于从来不喷香水的爱丽儿，以及从来不喜欢过于厚重气味的安。

　　也就是说……

　　“谁？”

　　沐恩眼睛一眯：“出来！”

　　“哦呀，被发现了呢~”

　　沐恩不远处的栏杆上，不知何时勾勒出一抹绝美的弧线，有着撩人波浪长发、衣着暴露的性 感女人侧坐在那里，光影扰动间，时而露出一张动人的容颜。

　　妖艳。

　　看到女人的瞬间，沐恩脑子里就出现这两个字。

　　不同于学姐那种收放自如的妩媚，此刻这个陌生女人所展现出的，是一种纯粹的妖艳，它想是一阵猛烈的龙卷风，仿佛能够直接冲进你的脑海深处，一把揪住你的灵魂。

　　“不愧是传说中的公爵之子，就是不凡呢~”

　　女人说话时习惯托着尾音，同样带着能够直接软化骨头的酥麻之意。

　　“人家本以为能够躲得更久一点呢~”

　　“你是谁？”

　　沐恩皱眉，大脑开始自动过滤这种夹子音，心神也早已进入最为警惕的状态。

　　“别紧张，别紧张，自我介绍一下，我是露希，别人都称呼我为调香师露希。”

　　女人掩嘴娇笑道：

　　“人家不是坏人，人家也不是来跟沐恩少爷打架的，相反，人家非常想要和沐恩少爷发展一段不得了的缘分呢~”

　　“缘分？”

　　沐恩神情古怪。

　　暗道你来历不明，身份不明，大半夜的跑别人家里说要发展什么缘分……

　　食不食油饼？

　　“怎么，传闻中风流至极，脚踏十几艘船……虽然实际上没那么多，但也跟好几位女性暧昧的沐恩少爷，竟然会害怕我这种弱女子吗？”

　　露希两只修长的大腿交错，指尖时而撩过自己除了那个圣女之外，绝不输给任何女性的高耸之处，姿态诱人。

　　而在她的周身，某种让人无法察觉的特殊香味，也混杂在普通的香水中，逐渐弥漫开，将不远的男人渐渐包裹。

　　沐恩呼吸忽然粗重起来。

　　“来嘛~亲爱的沐恩少爷，人家真的只是想和你做一些爱 做的事哦，我想你也喜欢的，对吧~”

　　见沐恩开始沉浸其中，露希进一步伸出双臂，面带渴望，眼神迷离，宛若一朵可以随时采摘的娇花。

　　……但是在这娇花的深处，却是某种带刺的寒意。

　　露希暗自冷笑。

　　呵……在美色与特制魔药的双重诱惑之下，区区臭男人，怎么可能忍受得了？

　　就算风评有所改变，实力也在短短两年内发生了翻天覆地的变化……但终究还是那个好色的花花公子罢了。

26、意料之外
　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆炸声回荡在公爵府，可怕的余波使得整个辽阔的地基都在颤动，可是这种巨大的动静甚至未能离开公爵府范围一厘米，就被那无边的黑暗吞噬。

　　布卡迪缓缓落地，神态轻松，不合身的宽大礼服连一点尘土都未能沾上，仿佛刚才那可怕的一击，并不是出自他手。

　　“女仆安深藏不露，但是力量单一。沐恩坎贝尔改变颇大，可惜本性难移……他们都有着十分清晰的弱点。而针对这些弱点，阿瑟大人早就有所准备，并制定了万无一失的计划。”

　　布卡迪好整以暇的看着身前弥漫的烟尘，仿佛在欣赏一场出色的戏剧。

　　“明白了吗，这就是一次完美的、没有任何破绽的突袭计划！”

　　“……”

　　烟尘中并未传来任何动静。

　　笼罩在公爵府之上的黑暗愈发深邃，明明是在贝尔兰德这种人口繁密的帝国首都，却没有任何人能够察觉到竟然有人如此大胆的进攻堂堂公爵府。

　　就如布卡迪所说那样，他们很严谨，很机智，也很清醒，所有的计划都围绕着他们出色的情报而精心定制，每一位目标都针对其特性对症下药，确保不会出现任何问题。

　　譬如拥有神眷，却只甘心做女仆，没有机会得到锻炼和获得其他力量的安……那便让能力克制她的锈化魔法师前去解决。

　　譬如这两年无论是风评，还是实力都变化极大，仿佛整个人都脱胎换骨，却还是到处沾花惹草，没改变自己花花公子本性的沐恩坎贝尔……那便让拥有魅惑技能和勾情魔药的调香师去勾引。

　　至于眼前的爱丽儿·布加尔得，明面上看她没有什么显著的缺点，几个月前在那场交流赛上展现出来的天赋的确让人咋舌，可是……她终究是太年轻了。

　　几个月的时间，绝不足以让一个人的实力有什么翻天覆地的变化，年轻便是她最大的弱点……因此，那便直接让境界远高她的爱犬者布卡迪直接碾压过去。

　　一切都是如此的有理有据，条理清晰，逻辑严谨。

　　完美。

　　布卡迪想了一会儿，发现也只能用这个词语来形容这个计划。

　　不愧是阿瑟大人亲自收集情报，又亲手指定的计划，就算是这几个眼高于顶的小狮子，也会因此觉得他们输的并不冤吧！

　　“如何？还不束手就擒吗？”

　　等了一会儿，烟尘中还是没有任何反应传来，布卡迪冷笑道：“顽抗可是没有丝毫意义的，还是说，仅仅是这一击，你就不行了呢？”

　　“……”

　　“看来是真的不行了。”

　　感知中，对方的气息越来越微弱，布卡迪的从容笑意，也逐渐变成假惺惺的惋惜。

　　“我看过你的那场交流赛，以你和那个沐恩坎贝尔的年龄来说，有那种程度的力量，已经不能说是令人惊讶，而是骇人听闻的地步了，若非亲眼所见，就连我也无法相信世上竟有这般的天分，王国的‘天生双心’，连给你们擦鞋都不够。

　　可惜……”

　　布卡迪话音一转，摇了摇头。

　　在这个世界，天分，并不是所有。

　　与教会，与邪信徒，甚至是与整个人类作对的救世会，在这些年里，凭借着贯彻始终的严谨与智慧，早已经抹杀了不知道多少个天才。

　　不差这一个。

　　“不过你运气蛮好，我暂时不会让你死，毕竟另一个麻烦的乌龟壳还需要你来帮忙破解。”

　　知道自己那一击还留了一些力，不可能真的杀掉这个小狮子，布卡迪轻叹一声，逐步走向弥漫的烟尘。

　　又一个天才，陨落在……

　　“喂。”

　　忽然。

　　布卡迪脚步顿住。

　　他抬起头，像是无法理解什么事一般，深陷的眼眶之上，稀疏的眉毛皱在一起。

　　此时，无风。

　　因为被封锁的公爵府，不可能吹进任何一丝微风。

　　但是在他身前，那如同山火蔓延后涌动的大量烟尘，像是被什么推动一般，开始以极快的速度散去。

　　逐渐露出爱丽儿的身影。

　　她并没有布卡迪想象中的狼狈，衣裙稍有些破损，但是显露出来的肌肤依旧光滑，连一丝伤痕都有没有，泛着金色的神异光泽。

　　“你……怎么可能？”

　　布卡迪疑惑了瞬间，便立马露出不敢置信的神情。

　　“正面硬吃我那一击，你竟然……”

　　“喂……”

　　爱丽儿没有理会布卡迪的震惊，只是依旧保持着重心压低，手握剑柄，一身气息都被逐渐压缩的姿态。

　　“有人告诉过你吗？”

　　爱丽儿面无表情的看着布卡迪：

　　“作为一个反派，你的话……太多了！”

　　铮阅-y⍳-艺祁柳尹սanεr贰蹴亻尔——

　　天火，出鞘！

　　炽烈的火光，瞬间照亮半片天空，那如同餐盖扣下的透明轮廓，在火光的印照下，显露出隐约剪影。

　　整个寒夜都被斩开，布卡迪深限的眼眶中微亮，再也看不见其他，因为他的全部视线都已经被这剑光所填满！

　　“吼！”

　　只是呆愣的一瞬，布卡迪本能的反应过来，发出如同野兽般的嘶吼。

　　他没有犹豫，也无法犹豫，在那裹挟着熊熊赤焰的剑光到达之前，他枯瘦的手掌握拳，猛地砸出！

　　“圣主赐福于我！”

　　淡淡虚影在布卡迪身后浮现，那似乎是一只狰狞的巨犬，冷漠的俯瞰袭来的爱丽儿。

　　土黄色的光辉流转，融入布卡迪的斗气当中，不知这是来自何物的威能，竟是让他这仓促的一击力量暴增！

　　轰！

　　巨大的爆炸声再次响彻公爵府。

　　这一次，沐恩可能已经不需要再担心父亲大人的藏品会损坏了……因为随着这次恐怖的对撞，那些奇形怪状的雕塑、林园、喷泉、石廊，都已经彻底的化作了齑粉。

　　整个公爵府庭院像是被下达了一键清除的指令，变得无比空旷。

　　“咳咳……不愧是五阶后期的强者，越整整两个小阶作战，还是没有那么轻松啊。”

　　爱丽儿咳出鲜血，率先踉跄后退，每一步都在地上留下极深的脚印。

　　看起来，在这次的对撞之中，她还是落入了下风。

　　但是在她的对面，布卡迪却没有丝毫高兴的样子。

　　只是后退？

　　只是后退？

　　特么的只是后退？

　　五阶初期……原来爱丽儿·布加尔得已经是五阶初期了，可就算是五阶初期，正面硬接自己这个五阶后期全力一击，却只是随便咳点血，后退几步，没了？

　　这是不是有点过于奇幻了？

　　这科学吗？

　　这合理吗？

　　这正常吗？

　　“原来你已经强到这种地步了。”

　　懵逼三问之后，布卡迪强迫自己冷静下来。

　　没错，要冷静。

　　情况只是稍微超出自己预料而已。

　　爱丽儿布加尔得比根据情报推算的要强，但也有限。

　　自己还应付得了，没错，应付得了。

　　“可惜了，若是让你再变强一点点，可能我今晚就真的会栽……”布卡迪故作正经的拍拍尘土，正准备主动发动进攻……

　　“沸血。”

　　“……”布卡迪猛地睁大眼睛，或许是由于他过于削瘦的原因，这一瞪仿佛要将眼球都瞪出来。

　　“兽心。”

　　“……”

　　“龙鳞。”

　　“……”

　　随着爱丽儿一道又一道的低吟，各种光污染一般的BUFF，开始接连的被施加在身上。

　　在最后，就连她的肌肤也呈现隐约的金黄色，整个人的气质都与刚才截然不同。

　　压迫感瞬间提高了一整个档次！

　　“你说你看过我之前的那场比赛？”

　　爱丽儿抬起头，嘴角一歪：

　　“那你怎么能够忘记呢……我可是还有二阶段的！”

　　铮——

　　爱丽儿说罢，剑鸣再次撕破夜空！

　　火焰熊熊燃起，磅礴的力量在极短的时间内就完成了收缩到释放的全过程！

　　“天火出鞘！”

　　“轰！”

　　“天火出鞘！”

　　“轰！”

　　“天火出鞘！”

　　“轰（azJy）！”

　　“天火！天火！天火！出鞘！出鞘！出鞘！”

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　一招接着一招，爱丽儿仿佛只会这一招般，在沐恩那里学习到了部分经验，远比之前施法速度快了不少的改进版天火出鞘接连不断的轰击向布卡迪。

　　布卡迪刚开始还能尽数格挡，可是逐渐便开始难以支撑，被爱丽儿一路压着不断后退……

　　“我看你脚步虚浮、精神动摇、魔力杂乱，斗气不精……完全就是一个靠外力堆出来的废物，就凭你，还想活捉我？做你的梦去吧！”

　　轰！

　　又是一剑，在不断的试炼，不断的改进当中，爱丽儿的这一剑又变得更强，终于斩开了布卡迪的斗气防御，在他那树皮般的肉体上，留下足以淌血的伤痕……

　　“够了！”

　　布卡迪面色狰狞，终于忍受不住这份屈辱，厉喝一声，爆发出极为强大的力量震开爱丽儿：

　　“你觉得凭这样就能改变结果吗？”

　　“哦？”

　　爱丽儿快速后退，卸开力道，轻盈的落在石廊栏杆上。

　　火焰催生的气流吹动她的裙摆，让她美得就像是童话故事里长着翅膀的小精灵。

　　“为何不能？”

　　爱丽儿奇怪问⑵咎[旗遛就依删把陆(道：

　　“难不成你现在还自以为能够活捉我？”

　　“……呵，呵呵。”

　　布卡迪喘着粗气，不顾胸前的伤口，神情扭曲的笑了起来：

　　“是，你说的没错，我似乎已经无法活捉你了，但这并不代表计划失败！”

　　“什么意思？”

　　“我说过的吧，我们的计划是毫无破绽的，也就是说，单方面的不顺利，也在我们的预案之中！”

　　“是吗？”

　　爱丽儿眯着眼睛想了一会儿，恍然大悟道：

　　“我明白了，你的意思是只需要拖住我，然后等着另外几个人达成目标，再来围攻我？”

　　“呵呵③‎似灵奇⁤亻⁣尔⁤鸸四爸‌飼·宭……你果然聪明。”

　　布卡迪重新恢复从容，再次咧嘴笑道：

　　“暂时抓不到你也无妨，只要其他几个人……”

　　“等下，说到这个，我倒是突然有个疑惑。”

　　爱丽儿举起手，像是个友好发问的好学生。

　　“什么疑问？”布卡迪皱眉。

　　“很简单。”

　　爱丽儿看着布卡迪，微笑道：

　　“既然你这个所谓的完美计划在我这里都这么轻易的失败了，那为什么你会觉得……另外两边就会成功？”

　　……

　　……

　　“如何呀，小女娃。”

　　瑟温夫人看着安，嗤嗤笑道：

　　“只要你愿意束手就擒，我就不会伤害你，不然的话……”

　　暗红色的痕迹就像是某种霉菌，以肉眼可见的速度接近安。

　　“我的魔法，可不只是钢铁，连血肉的都能锈化哦。”

　　“是吗？”

　　安面无表情。

　　“你的魔法有多强我已经见识过了，但有一件事我很好奇？”

　　“好奇？什么事？”瑟温夫人疑惑道。

　　“很简单。”

　　安松开手中的木质握把，五根纤细的手指一点点的握紧，然后某种如同闷雷的声音，开始在她的掌心迸发。

　　“你一个魔法师……”

　　安抬头，强大的斗气从她的娇躯中猛地喷涌出来：

　　“是怎么敢主动离一名武者，不到十米远的？”

　　“……欸？”

　　……

　　……

　　“沐恩少爷，怎样？想要和我共度良宵吗？”

　　不知何时，露希已经扭着妖娆的腰肢，来到沐恩的旁边，然后小屁股一抬，亲昵的坐在他的大腿上。

　　她樱唇轻启，朝着沐恩脸上吐出令人迷醉的香风，看着沐恩神情荡漾，已经彻底沉醉于她诱惑之中的样子，露希也不禁嫣然一笑。

　　很好。

　　不愧是传闻中的花花公子，对女人的抗性基本等于无，难怪明明都已经是女皇的未婚夫了，却还是冒着被砍头的风险到处留情。

　　但也正好，如此滥情的男人，只需要她略微出手，必是手到擒来。

　　呵呵……看来之前是她过于谨慎了，竟然还使用了能够让人发情的魔药，现在看来，其实就连魔药都是不需要的……

　　眼看时机成熟，露希也不再继续撩拨，小手一伸，就向着最重要的地方摸去。

　　管你什么花心男人，只要跟她做了那种，就必定会变成她的奴隶，看起来她这边的行动，无疑是整个计划中最轻松……

　　“咦？”

　　正想着怎么利用这个公爵之子的露希不由得皱眉：

　　“奇怪，都到这一步了，为什么还没有硬起来？”

　　按照推算，这个时候巴比伦塔不是都应该捅穿天际了吗？

　　难道是她摸错了？

　　“不，你没有摸错。”

　　就在这时，一道幽幽的声音忽然响起：

　　“只是此时已经没有世俗欲望的我，又怎么可能会因为你这种纯粹的妖艳货色，而矗立起巴比伦塔呢？”

　　“你未免太小看我的纯爱之力了吧，贱货！”

27、“完美计划”
　　黑暗笼罩着公爵府，使这里宛若幽静的死地，虽然巡逻的卫队骑着马正从不到十米距离的街道上路过，却依旧没有发现这里丝毫的异常。

　　阿瑟就这样明目张胆的坐在结界的入口处，在公爵府的大门前搭起小茶几与躺椅，优哉游哉的泡着上好的茶叶，期间还邀请巡逻队一起共饮。

　　“谢了，任务要紧。”

　　巡逻队队长微笑拒绝后，一脸羡慕：

　　“公爵府的守卫就是福利好，竟然还能工作时间泡茶喝，像我们，大晚上跑东跑西的累死了。”

　　“呵呵，别这么说，公爵府的守卫也是会冒着很大风险的。”阿瑟余光瞥向身侧的阴影，呵呵笑道：“毕竟公爵府名声在外，袭击这里的肯定都不是什么简单人物，当这里的守卫反而可能会更危险。”

　　“兄弟这可说笑了。”

　　巡逻队队长以为阿瑟是在故意显摆，笑骂道：

　　“这可是公爵府，谁敢袭击这里呢？当初王都动乱，一些厉害的贼人趁乱进攻了不少贵族宅邸，可偏偏公爵府无人敢动，无人能动。”

　　说着，巡逻队队长还感慨的摇摇头：“这就是狮王的威名啊，我们旁人也羡慕不来。”

　　“或许吧。”

　　阿瑟不着痕迹的勾勾嘴角：“狮王的威名……的确很吓人。”

　　“对吧，这可是堂堂狮王，就算他不在，他的威名又有几个人敢惹？而且他的独子……据说马上要成为亲王的沐恩坎贝尔少爷，这两年也摇身一变，成为了不得了的厉害人物了呢。”

　　巡逻队队长啧啧称奇，他前几年也是听着坎贝尔公爵之子各种花边新闻，各种小道消息当做饭后余料的，谁能想到短短两年不到，曾经的贵族纨绔、花花公子，就成为名气不小的天才少年呢？

　　听说几个月前他在学院的交流赛上，跟另一位天才叫**什么的那场大战无比精彩，可是惊掉了不少人的下巴。

　　“的确。”

　　阿瑟嘴角的弧度逐渐高深，只能靠着轻啜一口热茶来遮掩，显得依旧风轻云淡：

　　“坎贝尔少爷，以及和他作战的爱丽儿布加尔得，也都十分让人出乎意料。”

　　“我说得对吧，哎，你看我，跟你一个公爵府的守卫说这些，这不是没话找话吗？”

　　巡逻队队长挠挠头：

　　“好了，不跟兄弟你说了，得继续去干活了，不过这片区域我们一般都是随意巡逻两圈，因为的确很安稳，连个小贼都没有，早点下班，还能早点去吃掉夜宵，兄弟多担待一下。”

　　“当然，一定担待。”阿瑟微笑应道。

　　“哈哈，多谢。”

　　巡逻队队长一甩缰绳，带着巡逻队消失在夜间的薄雾中，很快就连马蹄声都消失在街道的尽头。

　　而此时此刻，阿瑟也终于压抑不住嘴角的笑意。

　　“狮王，呵。沐恩坎贝尔，呵。爱丽儿布加尔得，呵！一个个威名的确不小，但到头来，恐吓的都不过是一些胆小之人罢了。在真正的智者眼里，这种名声，反而也是你们的破绽之一。”

　　阿瑟眼露不屑。

　　智者，当然就是指的他自己。

　　收集情报，分析出目标的弱点。

　　再根据他们的弱点，为他们匹配最为适合的对手。

　　甚至就连贝尔兰德方面对于公爵府这边区域守卫的薄弱，都被他精准的算到了，所以他才会正大光明的坐在公爵府的门口，跟那巡逻队侃侃而谈。

　　一切，都在按照计划进行。

　　一切，都是如此的完美。

　　如此，第三席大人也就能看见他那出色的才能，救世会如今空悬的几个席位……他也有一争之力了吧。

　　“好了，时间也差不多了。”阿瑟瞥了眼天上的星星，在他的位置，依旧能够看到闪烁的群星。

　　按照推算，自己维持结界的时间，已经足够布卡迪他们解决掉目标了。

　　不能过多的拖延时间，毕竟天亮之前，那个龟壳圣女那边，还要解决呢。

　　该去收获了。

　　阿瑟将茶杯中的茶水一饮而尽，在略作等待之后，茶水的香味正好。

　　他起身，越过那由自己布置的封锁结界，（TSUI）走入公爵府内。

　　作为施法人，不专心的维持结界，而是自己也进入，自然会在很大程度上削减结界的效果。

　　但也无所谓了，板上钉钉的事情，已经无需再花过多的精力去维持……他本就是为这一切画上句号的。

　　“嗯……我想想，最先分出结果的，应该是爱丽儿布加尔得那边吧。”

　　阿瑟略作思索。

　　毕竟无论怎么样的设计与克制，都比不过纯粹的境界差距，比不过实力的碾压。

　　瑟温夫人那边虽然可以说是完全克制，但是毕竟她年纪大了，手脚不麻利，或许会被对方垂死挣扎一段时间。

　　至于调香师露希那边……持续多久，就得看沐恩坎贝尔的忍耐力和战斗力，不过从他脚踏这么多船的战绩来说，时间应当不会比另外两边短。

　　“很好，先去布卡迪那边吧。”

　　阿瑟向着布卡迪的方向走去，突然有些担心：

　　“说起来，布卡迪性子暴戾，容易上头，他不会打着打着就把对面打得鲜血狂喷，离死不远吧。”

　　阿瑟踏进院子。

　　噗——

　　夜色里也依旧鲜艳的血液凶猛的喷涌而出，就像是这里早已经化作粉末状随风而逝的喷泉，颇具某种神异的艺术感。

　　“看吧。”

　　阿瑟无奈的叹息。

　　自己最担心的事还是发生了，对方被打得受了这么重的伤，要是一不小心死掉了，他还怎么拿圣女最亲密的朋友去威胁她？

　　看看这血，都快他妈的喷到星星上去了，到底要下手多重，才会喷出这么多的血？

　　布卡迪这个混蛋，自己一定要……

　　“阿瑟大人……”

　　“怎么？犯了错还好意思先开口？”

　　阿瑟气愤道：

　　“你求饶也没用，这次必定会……”

　　“救我……”

　　“惩罚……欸？什么？救你？”

　　狠话刚说到一半的阿瑟，忽然愣住了。

　　等等。

　　好像有些不对劲。

　　当猩红喷泉平息之后，那个满身是血，无比狼狈，甚至连面容都看不清的家伙……从体型判断，好像不是那个名叫爱丽儿布加尔得的少女？

　　这么高，这么瘦，还有身上隐隐散发着的，圣主赐福的气息，看起来就像是……

　　“阿瑟大人……”

　　血液，逐渐流淌。

　　猩红沿着那深陷的眼眶褪去，阿瑟在眼瞳深处看见的不是他所熟悉的那种凶戾。

　　而是迷茫、痛苦、不敢置信，以及……仿佛被人在短时间内用绝招狂砍了上百次的恐惧。

　　这是一种已经被强行印入灵魂的恐惧。

　　“救我……”

　　噗通一声，布卡迪坚持不住，软倒在地。

　　而这时阿瑟才发现，他的身上布满了大大小小的伤口，那些伤口上此刻仍旧燃着火焰，嗤嗤作响，不断焚烧着他的血肉，令人毛骨悚然——看起来他似乎真的被人用绝招砍了上百次。

　　“哼，什么爱犬者，我看你应该叫**猪者，血条这么长，屠夫分解一只猪都不需要这么多刀！”

　　阿瑟脖颈僵硬的抬起头。

　　另一边，那个本该是布卡迪猎物的爱丽儿布加尔得拖着剑一步一晃，缓缓从那片空荡荡的、什么都没有留下的区域走出来。

　　她身上也有不小的伤势，染红了衣裙，看起来刚刚经历了一场激烈的厮杀。

　　可是相较于此刻的布卡迪来说，她身上的伤势就跟蚊子叮一下没区别。

　　不，不对，用蚊子叮一下来比喻并不恰当，因为蚊子叮了过后还会留下红肿的包，而此时少女身上的伤口，正在以肉眼可见的速度愈合。

　　相信很快那些伤口就会变得光滑白嫩，像是从未受过伤一样。

　　“怎……怎么可能？”

　　理清现状之后，阿瑟感觉自己的脑子嗡的一声。

　　奇怪。

　　这很奇怪。

　　这跟自己完美计划预料的不一样，所以……非常奇怪。

　　为什么还站着的是那个爱丽儿布加尔得？

　　为什么布卡迪倒下了，还受到了如此严重的伤？

　　这个样子，看起来不就是……不就是……

　　“你输了？”

　　阿瑟难以置信的看着倒在地上的布卡迪：

　　“你输给一个四阶后期的小女孩？”

　　“不……不是四阶后期，是五阶初期……”布卡迪一边吐血，一边艰难道。

　　“这特么有区别吗？”

　　阿瑟暴怒的揪住布卡迪的衣领：

　　“你比她高整整两个阶段！你的年龄也是她的两倍还多！境界、经验、甚至是吃的饭你都比她多多了，你为什么会输？你告诉我，你凭什么会输？！”

　　“她……那个家伙……那个家伙是怪物……”

　　似乎回想到了什么画面，布卡迪眼中的惊恐越发浓郁：

　　“她是怪物！不然哪有人能够一刻不停的使用那种招式？她是怪物！”

　　“我不管她是什么？”

　　阿瑟咬牙道：

　　“就算你打不过她，但也不至于沦落到这种境地吧，我的计划……我的计划是完美的！”

　　没错。

　　他并不是那种自以为是的人，认为一切都会按照他预订的步骤走下去。

　　所以这个完美的计划在设计之时，就留有充裕的容错，他已经叮嘱过，在这三方的行动中，就算有一方因为某种原因施行不当，只要稍微拖延一下，等待其他人，就能……

　　“我，我知道……”

　　布卡迪似乎要哭出来了，说道：

　　“我也是这么做的，可是……可是瑟温夫人她，她比我还早……”

　　“比你还早？”

　　阿瑟皱眉，看向四周：

　　“她已经结束了吗？既然已经结束了，她为什么不帮你，锈蚀魔法在这种情况下能够起到很好的作用吧，她人呢？”

　　“她……”

　　“她在这里。”

　　布卡迪还未来来得及开口，就被一道平淡的声音打断。

　　听到其他人的声音，阿瑟下意识的转头看向声音传来的方向，然后……

　　骨碌骨碌……

　　什么圆滚滚的东西，就一路滚了过来。

28、低级把戏
　　骨碌骨碌……

　　从声音就可以听出，那是个很圆很硬的东西，如同什么金属打造一般，十分的铁。

　　但实际上看过去，就会觉得那东西并没有那么硬，因为有半截金杖正插在那个东西上面，乌黑的液体从破口处不停流淌，像是摔出缺口的玻璃瓶，再也无法复原。

　　“？”

　　阿瑟低下头，当他看见那东西的瞬间，他的脑子又一次猛地嗡了一下。

　　因为那并不是什么铁球，也不是什么玻璃瓶，而是……一颗人头。

　　苍白的发丝被鲜血沾染着，乱糟糟的贴在皮肤上，涣散的瞳孔中依旧还残留着未能掩去的得意之色，似乎在失去生命的前一刻，她依旧没能察觉到死亡的到来。

　　她的嘴大张着，可那并不是因为死前的怒吼，而是因为半截金杖正是从嘴部捅了进去，一直从后脑勺捅出，前端不断流淌着血液，后端则是沾染着令人作呕的黄白之物。

　　这是……

　　“瑟温夫人？”

　　阿瑟猛地深喘一下，意识好不容易从无法置信的混沌中回归，却还是不能理解眼前的画面。

　　布卡迪就算了，被人越两个小阶段打败这种事大陆上又不是没有发生过，可是瑟温夫人……

　　按照他的推算，瑟温夫人那里是胜利最为稳固，最不可能发生意外的一方才对。

　　毕竟他可是知道瑟温夫人那锻炼到极致的锈蚀魔法到底多么恐怖，对于“钢铁”这个属性的克制又是多么强大，对方只不过是一个拥有钢铁神眷的公爵府小女仆而已，面对这种完全克制她的力量，又怎么可能翻得起什么浪花呢？

　　可是结果完全相反，瑟温夫人……竟是比布卡迪凉的还要彻底？

　　“为什么！”

　　阿瑟嘶哑的问出声：“这到底是为什么？！你为什么能赢？为什么能够杀死她？这特么不科学！！”

　　他的这份设计应该是完美的，没有任何破绽的……

　　可是为什么会变成这个样子？

　　“为什么？”

　　安从阴影中走出。

　　此刻的她，依旧是那般的端庄优雅，每一步迈出的距离都如同尺子量过一般，极为标准。

　　就算是这种时刻，她依旧恪守着公爵府的女仆准则。

　　只不过，此刻她脸上不小心沾染的一丝血迹，为那份端庄，染上了一抹略显疯狂的妖冶之色。

　　“该疑惑的，是我才对吧。”

　　安把玩着手中的另外半截金杖，然后当着阿瑟的面，一点点的将黄金仗揉搓成不规整的球形。

　　“你凭什么敢让这这种脑子不太聪明的老东西来对付我？锈蚀魔法？这魔法的确很厉害，但是她愚蠢的站得这么近，让我可以直接在零点一秒之内让她脑袋分家，她又靠什么锈蚀我？她那臭不可闻的口气吗？”

　　“武者？”

　　在安展露气息的一瞬间，阿瑟瞪大眼，立马就明白了。

　　他的情报竟然又出了差错，眼前这个公爵府的女仆，并不只是身怀钢铁神眷而已。

　　她还至少是五阶境界的武者？

　　可是……这个五阶的境界又是怎么来的？

　　阿瑟无法理解，真的（Ykfu）无法理解。

　　这个名为安的少女只不过是公爵府的女仆而已，在他收集来的，关于她的所有情报之中，都没有任何她曾经修炼过的记录。

　　就算因为姣好的容貌被沐恩坎贝尔看上，或许给予了一点公爵府的资源，但是一个从来没有修行过的人，又该如何成为五阶的强者呢？

　　“你怎么会是武者的？你怎么又可能是五阶武者的！”

　　阿瑟不禁厉声质问道：“从你进入公爵府成为女仆到现在，你的情报只有有将近一年的空白，你总不能告诉我，你一年的时间，就从毫无斗气的普通人，变成五阶的强者？凭什么？”

　　“凭什么？我想想……”

　　安歪歪头，竟是真的认真的想了会儿：

　　“凭遗传？”

　　“遗……”

　　阿瑟一口气差点没喘上来。

　　遗传？

　　别特么开玩笑了。

　　天底下真有这种好事他还拼命努力个屁，直接自杀重开祈求下辈子有个实力强劲的老祖宗算了！

　　忽悠他也不是这么忽悠的！

　　“不对……这种事，绝对不对……”

　　阿瑟气喘吁吁，眼中翻滚着不知道是愤怒还是惊恐。

　　这座原本对他来说手到擒来的公爵府，不知为何，忽然之间就变得诡异起来。

　　先是布卡迪打不过境界比他低整整两个小段的爱丽儿布加尔得。

　　接着再是他寄予厚望的瑟温夫人被一介小小女仆给轻松秒杀。

　　可以说，每一件都是完全超出他的意料，甚至能够将他的完美计划逗彻底击碎。

　　这是什么恐怖故事？还是说这段时间为了制定计划没休息好，现在是不小心睡着了，在做梦？

　　“你之前想要偷袭这里的行为倒是可以称作做梦。”

　　看穿阿瑟的想法，大剑早已经饥渴难耐的爱丽儿冷笑：

　　“现在嘛……二打一，对你来说用噩梦来形容更加贴切。”

　　“闭嘴！不对……这不是梦，也还没有结束……”

　　阿瑟猛地回神，强迫自己冷静下来。

　　他的计划还没有彻底失败。

　　二对一？

　　不对。

　　自己这边还有调香师露希。

　　她虽然正面作战实力不太行，但若是她能够按照计划，通过魔药控制沐恩坎贝尔，那么此刻的情形就不是二对一，而是二对三！

　　优势在我！

　　“露希……露希那边应该已经结束了吧！”

　　感觉到什么的阿瑟转头，在走廊的另一边，在那光与影的分界处，伴随着高跟鞋踩踏在大理石地面上的声音，一道扭着小蛮腰的妖娆身影，款款现身。

　　正是调香师露希。

　　“露希，你果然没有辜负我的期待，你果然和那几个废物不一样！”

　　阿瑟大喜，兴奋的迎了上去。而一旁的安和爱丽儿却并没有因为突然出现的陌生人而妄动，反而眼神有些意味深长。

　　“沐恩坎贝尔呢？快把他推出来当人质！只要抓住了她，这两个女人也会束手就擒！他人呢？”阿瑟急不可耐的问道，在经历接连的失败之后，他现在急需一个成功的消息来证明自己。

　　没错，一个就好，证明他的计划是对的，他没有错，错的是……

　　“沐恩坎贝尔……他在这儿。”

　　调香师露希指了指自己的身后。

　　“这儿？”

　　阿瑟抬头望去，却不禁皱眉。

　　因为此刻在露希身后，什么都……

　　“噗。”

　　伴随着血肉被洞穿的声音，阿瑟蓦的瞪大眼，僵硬的低下头。

　　眼瞳颤动，而其中倒映着的则是彻底击碎他妄想的画面。

　　一柄闪烁着寒芒的纯白刀刃蓦的刺入他的血肉之中，他下意识的斗气防御没有起到任何作用……他认出了这把刀，情报中没有这把双刀的来历，只知道它似乎有着某种极为锋利的特性，是面对沐恩坎贝尔时，也十分需要注意的事项。

　　“为……为什么？”

　　剧烈的疼痛以及无法理解的疑惑，在一瞬间就把阿瑟所有的思维以及刚刚生出的庆幸撕碎。

　　但他还是下意识问出声。

　　这一次他的疑问就显得平静许多，并没有刚才的羞恼。

　　毕竟在接连遭到无法置信之事后，他接受刺激的阈值也有了充分的提高。

　　他只是依旧不能理解而已。

　　“为什么？哪有什么为什么。”

　　露希露出微笑，但是当她开口时，却不是阿瑟所熟悉的那种能够勾走绝大对数男人魂魄的妖魅之音。

　　而是一道沉稳厚重的嗓音。

　　“很简单，你以为我是你梦寐以求的娇弱美少女……但我实际上是大*萌妹哒，掏出来比你还大呢。”

　　光影扭曲，沐恩的模样缓缓现形。

　　他依旧还穿着刚才的衣物，除了被露希之前撩拨稍微弄得乱了一点之外，并没有丝毫异常，看起来那场战斗也并没有阿瑟预想中的“激烈”，甚至还未开始，就已经结束了。

　　“啊……是吗？原来露希你这边也失败了吗？”

　　鲜血，沿着纯白的刀刃流淌，伊丽莎白自带的圣光属性不断的灼烧阿瑟的血肉，嗤嗤作响。

　　但是相较于这一连串的精神打击，来自肉体的疼痛根本就不重要了，他低下头，看向沐恩另一只手拽着的女人。

　　那才是露希，满身狼狈，血流如注，奄奄一息，再也没有之前的妖艳与魅惑，而失去这份勾引人的能力之后，这个女人也就一无是处了。

　　“鲜血掩盖了气息，所以我才没有第一时间察觉，可是你这种变形魔法又是哪里来的，按照情报，坎贝尔家应该从来都不擅长魔法才对吧。”阿瑟问道。

　　“变形魔法？不不不，我才不会那么高深的魔法。”

　　沐恩微笑：“这只是普通的照明术而已。”

　　“照明术？你也在逗……”

　　阿瑟抬起头，刚到嘴边的怒斥又被硬生生的咽了回去。

　　因为此刻流转在沐恩手中的光亮，毫无疑问来自于那个最为简单、最为低级，据说只要教得好，连猫都能学会的魔法——照明术。

　　那些光亮流转着，沐恩的身形也跟着扭曲，很快又变成了露希的模样，而他手上拽着的露希，则像是变色龙一般，彻底的融入环境之中。

　　“很简单普通的把戏，不是吗？”

　　沐恩解除照明术，道：“可惜，你太执着于你所谓的计划，不知不觉已经变得像个可笑的小丑，竟是连这种低级把戏的都没有识破。”

29、忏悔
　　“闭嘴！”

　　听着沐恩的嘲笑，阿瑟当即暴怒，猛地用力一推，让刀刃从自己血肉中拔出，他踉踉跄跄的后退，脸色已经变得无比苍白。

　　不知道是因为流血太多，还是因为受到的精神打击太重。

　　亦或是两者都有。

　　“闭嘴……我还没输……还没有输……”

　　“别想逃。”

　　阿瑟刚走两步，爱丽儿就拖着天火，拦住去路，恶狠狠道：

　　“按照那个布卡迪所说的，你们应该还在针对莉雅吧，快把一切都从实招来。”

　　“呵呵……做梦！”

　　阿瑟猛地转身，能够作为这个计划的指挥者，他的实力自然也不弱。

　　就算已经受了伤，但是逃跑还是可以，只要先逃，他的计划未尝不可……

　　轰！

　　钢铁凝结，封锁退路。

　　“我倒是对那只臭虫没有兴趣。”

　　安走向前，小脸冰冷：

　　“但是你所谓的计划让我很生气，这段时间我因为无法清扫臭虫已经很苦恼了，结果你竟然又派一只臭虫来，真是让人恼火。”

　　“……”

　　阿瑟咬牙，浑身浮现血色的纹路，因为受伤而萎靡的气息突然膨胀起来，他身影一闪，竟是直接消失在原地。

　　可下一刻……他就被人硬生生逼了回来。

　　“我觉得这种货色应当还对付不了莉雅，还有安，刚才那种妖艳货色可勾引不了我哦，把你的四十米长刀先放下好吗。”

　　沐恩身形也闪烁了一下，接着凝实，他的笑容平和而俊朗，纯白短刀在他的指尖翻转，仿佛从未动过。

　　但阿瑟身上却已经又多了好几道伤痕。

　　“你！”

　　阿瑟脸色苍白如纸：

　　“你也竟是比情报中的还要强这么多……怎么可能，明明几个月前的交流会……”

　　“以前是以前，现在是现在，你怎么能够拿几个月的以前，来套现在的呢？”沐恩摊摊手：“情报这种东西，差之毫厘，失之千里啊。”

　　“……”阿瑟瞪着眼，脸颊不时抽动，不只是因为愤怒，还是悔恨。

　　“好了，说正事吧。”

　　沐恩盯着阿瑟的眼睛：“你和这些人都是救世会的吧，你们的目的到底是什么？又是为了袭击教会的圣女？”

　　袭击圣女，这是个最表面的答案，也符合救世会一贯的作风。

　　但是沐恩却近乎直觉的认为这件事没有这么简单，道理很直白，如果救世会是铁了心想要趁这个大好良机刺杀莉雅，那他们就不会只派这几个蠢货来了。

　　要知道之前在圣城那次，救世会可是不惜牺牲整整两席之位，也要当着世人的面击碎教会的威严。

　　与之相比，此时他们的行为，倒像是……他们的重心在其他方向，刺杀莉雅，只是一招可有可无的闲棋而已。

　　多事之秋，救世会也终于忍不住跳了出来，要做出什么大动作了吗？

　　历经各种邪神搞事，早就对这种异常敏感不已的沐恩当然不会放过这种机会。

　　“说吧，把你知道的和盘托出，以坎贝尔的名誉起誓，我可以饶你一命。”

　　沐恩挽着刀花，缓缓逼近。

　　爱丽儿和安也默契的封锁了阿瑟周身，三人将阿瑟团团包围，彻底封死了他一切逃跑的机会。

　　直到这时，刚才还在愤怒嘶吼抽动脸颊的阿瑟，眼中终于浮现一抹绝望之后的恍然。

　　“这样啊……我……我输了吗？”

　　他像是那最后一根绷紧的精神之弦也终于断裂，疯疯癫癫的呢喃道：

　　“我的计划……我那完美的计划，竟然失败了吗？”

　　（zHqi） “当然，事到如今你竟然还想嘴硬吗，你的嘴怎么比某个家伙还硬啊。”沐恩叹气。

　　“就是就是，嘴这么硬，可是会吃苦头的！”爱丽儿也跟着煞有介事的点点头。

　　还好她没这毛病。

　　“快点结束吧，今晚剩下的打扫工作，已经足够我头疼了。”

　　安对少爷之外的人一向没有多大耐心，早就已经比划着四十米大长刀，只是被沐恩用眼神制止了，这才没有直接冲出去。

　　“回答我，能不能告诉我你所知道的一切。”沐恩盯着阿瑟的眼睛。

　　“我失败了……我竟然失败了……”

　　“这个机会只有一次，如你所见，不是每个人都像我这般有耐心的。”

　　“失败了……我们完美的计划……我那毫无破绽的计划……”

　　“最后再问一次。”

　　“我的计划……”

　　“看来已经没有交流的必要了。”

　　沐恩闭眼，然后睁眼。

　　眼瞳之中，流转着深邃的黑暗。

　　“既然你不肯说，那我也就只能用一点残忍的手段了。”

　　沐恩走向仿佛已经彻底精神失常的阿瑟，抬起手掌，有黑色的火焰，在指尖跳跃。

　　“那么完美的计划，竟然失败了……”

　　阿瑟对于即将到来的死亡似乎浑然不觉，只是双手突然紧握在一起，眼角淌出晶莹的泪水。

　　“是啊，我失败了，那就只能……只能开始忏悔了。”

　　“忏悔？”

　　沐恩皱眉。

　　救世会这些家伙不是不信神吗？他们向谁忏悔？

　　“不——”

　　正这么想着，杀猪般的哀嚎突然刺破寂静的夜色。

　　沐恩侧目，发现明明只剩下一口气的布卡迪突然回光返照，一边手脚并用的向后爬去，一边惊怒交加冲着阿瑟吼道：

　　“不，这和说好的不一样！你说了不会用这个，我们才愿意跟你做这种事的……你说好的，阿瑟！你明明说好的！”

　　“我如果成功了，当然不需要，可是我们失败了。”

　　阿瑟双手紧握，抵着额头：“那便只有忏悔了。”

　　“不对，有古怪！”

　　死亡预警骤然嗡鸣，沐恩没有任何犹豫，一抬手，裹挟着黑焰向着阿瑟按去。

　　焚烧吞噬一切的漆黑之焰，这是杀死阿瑟最为稳妥的方式，只需要成功触碰到他，那就算是作为出色的治疗系魔法师，也无力回天。

　　但……

　　伴随着某种无形的波动扩散开，沐恩瞳孔下意识微缩。

　　阿瑟还在他身前，就在他触手可及的咫尺距离……沐恩的视觉和感知都是如此告诉他的，可是无论他怎么伸出手，他手中的黑焰，都无法触碰到如此接近的阿瑟。

　　仿佛他与阿瑟之间的距离，忽然被拉得很远很远。

　　“阿瑟。”

　　夜空之中，一道平静温和的女性声音，不知道从何处传来。

　　“既然你用了这个，就说明你的计划失败了吧。”

　　“抱歉……”

　　阿瑟泪流满面：“我本以为我的计划就能解决这一切，无需劳烦您冒险出手……但没想到，最终还是要走到这一步。”

　　“你贪了。”

　　女性声音说道：

　　“过于留恋于这肮脏的生命，反而结出了如此恶果，你本该有更加简单直接的方法，只需要你舍弃这对世界毫无益处的生命……那样的话，也不会失败了。”

　　“是……一切都是由于我的贪恋与胆小。”

　　阿瑟恳切的回答，这个刚才还以自己的智慧自傲的男人，此刻却仿佛已经彻底的放弃了思考，只会遵循那个女性声音的意志。

　　“接下来，你知道该怎么做吧。”

　　“是……我明白。”

　　阿瑟双掌打开，整个人紧紧的贴合在地面：

　　“我将……忏悔。”

　　说罢。

　　砰！

　　阿瑟突然炸开，化作了浓郁的血雾。

　　“不！不能——”

　　砰！

　　布卡迪也化作血雾。

　　砰！

　　砰！

　　调香师露希，瑟温夫人的尸体，甚至是公爵府阴影中的一些阿瑟用来做辅助工作的部下，也在刹那间爆成一团血雾。

　　“只有这么点吗？”

　　女性声音惋惜轻叹：

　　“算了，也足够了。”

　　忽然有风吹来。

　　夜风不知风向，却诡异的将所有血雾都吹到了一起，逐渐凝实，绽放出一朵血色的莲花花苞。

　　沐恩心中的危机预感愈发强烈，心思急转。

　　“安！”

　　“明白，少爷！”

　　钢铁鸣动。

　　整个公爵府的所有金属都在轰隆声中相互拧转交织，最终化作一条钢铁长龙，猛地向那朵血色花苞扑去。

　　血色花苞漂浮在刚才阿瑟身体爆开的上空，明明在肉眼的测算中，离沐恩等人不到十米。

　　但是那钢铁长龙竟是延伸了极远，近乎上千米才接触到其存在……可惜这种距离就算是安也无法精密的操控钢铁长龙，被某种莫名的力量影响，扑了一空。

　　“够了！”

　　沐恩眼中精芒闪烁。

　　他本就不指望这么远的距离钢铁神眷能够发挥作用。

　　他只需要知道，这个距离……并不是无法触及，那便足够了！

　　“爱丽儿！”

　　“别叫！”

　　爱丽儿整个人像是雕塑般静立，斗气、魔力、火焰，仿佛都从她身上消失了一般，看不见任何踪迹。

　　“我早就在蓄力了！不需要你逼逼！”

　　“很好！”

　　沐恩深吸一口气，背后炼金核心运转，突然散发的高温将夜里挂在他身上的露珠迅速蒸发。

　　他也握刀。

　　百倍的时间延缓激发，明明是比爱丽儿的蓄力慢一拍，却在那最后一刻，刚好追上了爱丽儿的节奏。

　　于是两人一同，出鞘——斩！

　　天空骤然明亮，彼此交错的刀光与剑光瞬间便跨越这千米的距离，以分开天空的气势，斩向那血色花苞。

　　这是两人又一次默契的配合，也是用尽全力的一击，就算是之前的扎古，也必然不能硬撼这一击的锋芒。

　　可……血色花苞并未躲避，它只是绽放。

　　由鲜血构筑成的血莲在夜风中摇曳，美丽而妖艳，而在雪莲的最中心，一只白皙的手，缓缓从花蕊处探出。

　　天地之间，还是这般平静。

　　花苞绽放，玉手探出，都没有给周围的环境施加任何额外的影响，它们所产生的动静，甚至不及沐恩与爱丽儿这一击的万一。

　　可是当那只玉手温柔的屈指，像是在教训不听话的小孩那般轻轻一弹……刀光与剑光，都骤然溃散。

　　“什……么？”

　　看着这一幕，沐恩心脏骤缩，可是他还未来得及思考什么，不只是心脏，他的整个胸口也溃缩起来。

　　那一弹并不只是击碎了他们的攻击而已，还隔着这千米的距离，弹在了他的胸口处。

　　“沐恩！”

　　“我没事！”

　　沐恩半蹲，抬手示意无碍，另一只手却猛地按住几乎凹陷的胸口，黑焰涌动，赶紧让那些碎裂的肋骨重归原位。

　　“狮王之子，竟然已经这般厉害了吗？”

　　仍旧不知从何处响起的女性声音感叹道：“阿瑟输的不冤？”

　　“你是谁？”

　　爱丽儿寒声问道，火焰熊熊燃烧，眼中杀意难以掩盖。

　　“我是谁？嗯，也好，离那只滑稽的臭熊发现异常赶来，应该还有一分二十一秒，这个时间也足够我做个简短的自我介绍了。”

　　血色莲花花瓣彻底舒展，那只手也随之转了一圈。

　　女性声音温柔说道：

　　“遵循着世界的意志，为人类所犯下的大罪而忏悔……我乃救世会第三席——忏悔魔女。”

30、谁是小鬼？
　　“我乃救世会第三席——忏悔魔女。”

　　女性温柔的声音回荡在寂静的夜空，它既不威严，也不可怖，甚至给人一种如沐春风的和煦感……可是这几个字所代表的内涵，却足以让沐恩几人的一颗心脏都猛地悬起。

　　“救世会？第三席？”

　　沐恩操纵着黑焰，以最快的速度修复着胸口的伤势，嘴角下意识的扯了扯：

　　“刚才我还觉得你们对这次的行动不太看重，没想到竟然连第三席都亲自出手了……我们还能回到刚才玩色诱和小丑计划的美好时光吗？”

　　无怪沐恩太怂，而是单凭第三席忏悔魔女这个称号，就足以带给人巨大的压力。

　　在那位救世会第一席救世圣主的理论中，人类犯下的滔天大罪，必须由代表着世界意志的净化之舟来裁定清洗人类的罪孽。

　　而在那净化之舟上，仅有着九个席位，能够引领最后的洗清罪孽的人类前往那崭新的世纪。因此对于救世会本身来说，这每一个席位都象征着无上的尊荣，代表着以世界的名义，引领净化之舟前行之人。

　　沐恩瞥了眼旁边的爱丽儿，什么世界的名义，明显是哄骗人的神棍发言罢了，不然他们现在要做的最要紧之事不是刺杀教会的圣女，而是赶紧把爱丽儿这个天命之子带回去给供起来。

　　可不管救世会的这套神棍发言靠不靠谱，有一点，他们并没有乱说。

　　能够被“第几席”代称的人，的确是特殊的、极尽尊荣的，因为这样的存在在整个救世会都只有九人，而且这些人……全部都是戴冠者或者真理阶的顶级强者。

　　这些人臭名昭著，无一不是教会或者各国通缉的对象，他们被世人称作疯子、亵渎者、杀人魔，曾经在一系列事件中犯下累累血债。

　　可除了少数几位在教会眼皮子底下蹦跶翻车的之外，其他依旧活蹦乱跳的流窜在世界的阴暗面，各国各势力都对其无可奈何。

　　原因无他，只是这些意图杀光全人类的疯子们足够强而已。

　　之前圣城出现的第四席鬼影，第六席小丑，以及在深渊曾经“并肩作战”过的第二席黑爵士，无一不是凭借自己一己之力，就能在大陆上掀起大浪的人物。

　　可真正与这些实力强大的疯子正面接触，对于沐恩来说……还是第一次。

　　“不太看重？不，只要是能够让那虚伪的教会吃瘪的事，我们一向会尽全力去做。”

　　女性声音叹了口气：

　　“只是很可惜，总有一些愚昧之人，想要来阻止我们对这个世界的净化，因此我们也不得不稍微谨慎些许了。”

　　“要不你们得先净化净化自己脑子？”沐恩真诚的建议道：“免得脑子太脏，看什么都是脏的。”

　　“呵，不愧是狮王之子，这份牙尖嘴利，也比传闻中的厉害不少。”

　　女性声音悠悠道：

　　“不过正好，你的这份优秀，这份足以让帝国女皇沉沦的魅力，也并非是全无作用。”

　　“什么意思？”沐恩皱眉，察觉到不妙。

　　“很简单。”

　　女性声音似乎是笑了笑，道：

　　“我们刺杀圣女，本就是为了在帝国制造混乱……现在看来，杀死你的效果似乎也是差不多的。还有你旁边的那个名叫爱丽儿的小丫头，她若是死掉，也应该足够让圣女殿下伤心了吧。”

　　“你觉得塞莉西亚和莉雅会因为这种事而动摇？”

　　沐恩面无表情：“那你们也太小看她们了。”

　　“会，还是不会呢？”

　　在离贝尔兰德不知道多远的地方，忏悔魔女嘴角勾勒，笑容冰冷而残忍：

　　“反正都走到了这一步，那便不如试一下吧。有句老话说的好……反正不要钱，多少试一试，不是吗？”

　　血色莲花妖异绽放，那只被花蕊簇拥着的白皙手臂也翩然翻转，然后张开五指，像是要将这座公爵府……握入掌中。

　　“倒计时一分钟，让我们开始这场……猎杀游戏吧！”

　　带着笑意的轻佻话语回荡在结界之中，却有着不亚于山石碰撞的轰鸣感。

　　而就在这话音落下的瞬间，沐恩的呼吸也猛地一滞。

　　他感到自己脑中的死亡预警从刚开始的嗡鸣，直接化作了针刺一般的尖啸，明明那只血色莲花中的手只是微动，难以言说的寒意就已经顺着他的脊椎向上攀爬。

　　沐恩在恐惧。

　　不只是他，就连身旁的爱丽儿与安，都在这蓄势待发的可怕力量之前无法抑制身体的微微颤抖。

　　这无关勇敢与胆怯，只是身体本能的反应。

　　本能的……对于自己暂时无法触及到的强大力量的恐惧。

　　虽然只有一只手越过无尽空间而来，但那不是分身，不是投影，也不是凭借某物而施展出来的力量。

　　——那是一位货真价实的，必须要正面与之交战的戴冠者！

　　“爱丽儿！安！”

　　沐恩没有任何犹豫，时间延缓再次拉到极限，上百次的叠力凝聚于同一道刀光，沐恩手臂鼓起，血雾从毛孔中弥散，他再次逼迫着自己压榨全部潜力，让这轮刀光如皎洁的月轮悬挂在天，照亮黑夜。

　　虽然是忏悔魔女口中的“猎杀游戏”，他们是对方眼中的猎物，但是沐恩明白，就算是猎物，他们也必须要主动出击，因为从血色莲花绽放开始，他们就已经没有任何逃跑的可能。

　　在这种距离将后背露给一位戴冠者，那跟直接找死没有任何区别。

　　而爱丽儿与安自然也是知道这一点，因此在弄清局势的一瞬间，各自最强的攻击，便已经毫不保留的随着沐恩的刀光逆斩向天空。

　　一边是汹涌浩荡的天火。

　　一边是钢铁丛生的牢笼。

　　冰冷的铁与炽烈的焰在天空交融，其中心处是比鲜血，比那朵妖艳莲花更加鲜艳的红色！

　　恐怖的力量交织着、酝酿着、释放着，使得整个公爵府都在颤动，天空也随之被遮蔽，群星黯淡无光。

　　作为攻击目标的血色莲花，在这些威势惊人的攻击面前显得无比脆弱，看起来就像是暴雨之下的娇嫩花朵，随时都会凋谢残败。

　　……但它没有。

　　血色莲花依旧在忘我的舒展着，唯有最中心的白皙手掌，继续向下，轻轻一按。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　玉手轻柔而无暇，让人想到宛若初恋般的美好。

　　可是在那手掌之中，却仿佛有一道接着一道的闷雷迸发。

　　不对，那不是闷雷。

　　而是某种类似于孩童喜爱的摔炮般的可笑攻击，在绝对的力量差距面前，一个又一个的破灭。

　　刀光被碾碎。

　　天火被按熄。

　　钢铁被撕裂。

　　炽烈（PqIy）的红泯于黑暗。

　　沐恩、爱丽儿、安三者的攻势，就如同之前那般，毫无作用。

　　一切都只发生在短短的瞬息，也只发生在那手掌的方寸之间。

　　沐恩三人的的联手攻击震天动地，却又在转眼之间就被轻松掐灭。

　　“这便是天授冠冕，近神之躯？”

　　沐恩眼中倒映着那烟火最后的璀璨，以及璀璨之后更加让人绝望的寂灭，忍不住倒吸一口冷气。

　　这下是真的恐怖如斯了。

　　他曾经面对过因陀王的分身，也曾经数次见过戴冠者层次的对决。

　　但只有真正面对这种存在时，才会明白何为“戴冠”。

　　为何武者的前五阶，在正常情况下，都是被同阶的魔法师压着打，而唯有戴冠对真理是反过来的呢？

　　因为自五阶到戴冠的提升，并不只是简单的境界提升而已……还是一种生命层次的提升。

　　那是由人，到非人的进阶。

　　只要还未成为戴冠，甚至是与之相差只有区区临门一脚，那么这两者之前的天堑，也是近乎无法跨越的。

　　“所以，明白了吗？”

　　倒计时还在继续，忏悔魔女却并未急着进攻，反倒是从容的展现着她的怜悯：

　　“这便是我们之间的差距，若是你们现在放弃反抗，我还能给予你们不那么痛苦的死亡哦。”

　　“是吗？不愧是被称作‘忏悔’的魔女，真是好心啊。”

　　沐恩露出迷死无数无知少女的帅气微笑：

　　“那能够让我们思考一下吗？不久，一分钟……不对，五十秒就好，五十秒之后我就告诉你答案。”

　　“当然……不行哦。”

　　血色莲花翩然旋转着，虽然这里只有一只手，看不清那位魔女的脸，但是沐恩依旧能够听到她话语中的笑意。

　　“你所能够思考的时间，只有……一瞬。”

　　如此冰冷，而刺骨的笑意。

　　沐恩的灵魂都仿佛被其冻结。

　　但好在，面对这种实力远超他的强大存在的威压，他早已经经历过不知道多少次。

　　多到都有些习惯了。

　　他并未被其影响。

　　所以当忏悔魔女发现沐恩闪烁着出现血色莲花的面前之时，就连她也不由得错愕了片刻。

　　“向你这么一出场就嚣张的家伙，我见多了！”

　　沐恩顶着威压逆流而上，神情狰狞：

　　“但是那些家伙的逼格，后来就没有不直接掉地上的！”

　　铮——

　　刀光再亮。

　　不过这次并不是隔空一斩，而是近距离的挥刀。

　　从第一次攻击开始，沐恩就明白远程的攻击对于这种层次高的存在造不成什么威胁。

　　所以刚才的攻击只是佯攻而已，目的就是让他能够趁机接近。

　　而接近之后……

　　黑焰席卷，不断的吞没这雪莲散发的妖异之色，将那份阻挡他前进的排斥感尽数吞噬。

　　趁着中门大开，沐恩没有任何犹豫，握紧双刀，斩向那只白皙手臂。

　　任何力量都是无用的，但是黑焰的吞噬，以及伊丽莎白的锋利，相信就算是戴冠者也会……

　　“作为猎物来说，你还真是……固执呢。”

　　忏悔魔女嗤笑，两根纤细的手指一夹，竟是隔空将刀刃夹住，使其无法寸进。

　　“呵呵，是吗……”

　　见攻击受阻，沐恩却没有失望，反而咧嘴一笑：

　　“看起来固执的，不止我一个呢。”

　　滴答。

　　在地上之上的某处废墟，一座残破的时钟还在顽强的走动着。

　　然而就在这一瞬，时钟的指针忽然跳跃，像是被截走了些许不起眼的过程一般，直接进入下一格。

　　“哦？”

　　无穷远处，忏悔魔女眉头微微一挑。

　　是因为只是送过来去一只手的缘故吗？她的反应……竟是突然慢了一秒？

　　“丑八怪，受死！”

　　名为天火的大剑比任何时候都要明亮，玄奥的符文游走在剑身之上，火焰席卷，却又猛地凝聚成刺眼的焰流。

　　一秒的时间，足以让爱丽儿无声靠近，她的眼中也没有对于强者的恐惧，只是当余光落在沐恩胸口的血迹上，那怒火便会汹涌的流转！

　　而另一边的安自然不用说，小脸早已经阴沉的能够滴出水来，手中巨大的镰刀挥动，几乎凝结成固体的斗气缠绕其上，每一次挥动都在空间上留下漆黑的划痕。

　　“死吧！”

　　趁着沐恩吸引注意力，两人必杀的攻击，一同到来！

　　……

　　……

　　滴答。滴答。滴答。

　　鲜血自高空滴落，浇在残损的石块废墟之上。

　　半个公爵府都近乎在这场战斗中被夷为平地，别说是坎贝尔公爵最喜欢的那些艺术品，就连整个庭院，也早已经看不见之前的美感与生机。

　　“真是出色啊。”

　　而在天空之上，画面则突然像是静止。

　　舒展的花瓣之中，忏悔魔女的食指与中指抵御住沐恩的斩击，无名指和小手指则是轻轻一点。

　　那只是一只手，并没法做出多么离谱的动作，更不可能五根手指都分开行动。

　　但是随着这看似随意的一点児霖陾⑵一彡冷覇᧙ᚱ，空间中泛起涟漪，在那炽烈的火焰与剑意袭来之前，将其彻底阻拦。

　　自花瓣的正中，似乎有一道目光从不知道多远的地方投来，略带讥讽的扫过沐恩，再扫过另外一边咬牙硬抗的爱丽儿与安。

　　爱丽儿毫不怯懦的狠瞪回来，安则是双手染血，也想要将巨镰向前挥动一寸。

　　“可惜，还不够。”

　　这次默契围攻的结果，就是所有的攻击都被阻挡，无论是火焰还是刀剑，都无法对血色莲花造成丝毫损害。

　　漆黑之焰跳跃，可是它却根本触及不到近在咫尺的敌人。

　　到头来，唯有一滴鲜血，从魔女的指尖渗出。

　　是的，沐恩、爱丽儿与安拼尽全力的搏命一击，也只不过是让她的手指流出一滴鲜血而已，但这对于她来说，已经是足够惊讶的事。

　　“身为戴冠者，竟然被非戴冠者所伤，我已经有多少年没有遇到过这样的事了呢？能够做到这一点，你们已经足以自傲了。”

　　忏悔魔女故作惊叹，然后分开的五指，渐渐闭合。

　　握紧成拳。

　　接着……

　　轻砸。

　　轰！

　　沐恩三人猛地倒飞出去，像是坠落的流星，瞬间便砸入地面，掀起大量的烟尘。

　　“该死……”

　　鲜血在喉中翻滚，沐恩感觉自己刚刚恢复的胸口，再一次被砸得凹陷下去。

　　他支撑着想要起身，可是一股磅礴巨力碾压而来，又将他强行压了回去。

　　血色莲花缓缓落地，花瓣舒展间，那只手不知道从哪儿摸出来一只怀表。

　　“嗯，还有三十秒，跟预计的差不多。”

　　忏悔魔女轻声道：

　　“虽然就连我也不得不承认你们是在整个大陆都算不得了的天才，但是到头来……也不过是乳臭未干的小鬼而已，翻不起什么浪。”

　　“是吗？那要不再给我二十秒……不对，十秒，十秒就行，十秒之后我保证能够打得你屁滚尿流。”

　　沐恩呲着牙，一边拖延着时间，一边快速思考在这绝境之中的求生之法。

　　黑书……黑书……妈的，破黑书每次关键时刻都靠不住！

　　沐恩心思急转，但却有些绝望的发现，面对这种纯粹的、没有任何花里胡哨的实力碾压，要是没有外力帮助的话，根本不可能摆脱困境。

　　忏悔魔女所说的倒计时应该是真的，那时间结束之前，那只现在估计还在跪榴莲的臭熊发现不了这里，但此刻不仅是自己用尽了一切手段，爱丽儿和安现在也重伤了，就连发动刚才的攻击都不可能。

　　所以接下来该怎么做？

　　要不试着向枯萎之王祈祷，看看掉线这么久的萎子哥能不能来波英雄降临？

　　“十秒？不，我可不会像阿瑟那般愚蠢，虽然不知道你打着什么歪心思，可我是不会给你这个机会的。”

　　忏悔魔女伸出手指，隔空对准沐恩。

　　虽然没有感受到任何力量的汇聚，但前所未有清晰的死亡预感，已经让沐恩明白接下来必然是必杀的一击。

　　死亡当头，沐恩不禁屏住呼吸，准备着最后一搏……

　　“喂。”

　　可就在这时，伴随着一道和蔼的招呼声，忏悔魔女的动作突然顿住。

　　不，顿住的不只是她而已，就连也夜里出来的微风，就连那随风而动的尘埃，都一同凝滞了。

　　沐恩也呆住了，眼睛不由得大睁。

　　此时此刻，这里的一切，都仿佛被拓印进一幅画中。

　　或许是一瞬，又或许是很漫长。

　　血红的莲花终于转动，连带着那道千里之外的目光，投向对面。

　　一道身影，从烟尘中走出。

　　爱丽儿·布加尔得。

　　刚刚才被她随手镇压，不自量力的虫子之一。

　　按理来说，她应该和沐恩坎贝尔一样，在她的攻击下丧失全部抵抗之力了才对。

　　可她竟然还站着，这般平常的站着，染血的小脸面露微笑，黑色的眼瞳中是连她的读不懂的沧桑与深邃。

　　“喂，年轻人。”

　　“爱丽儿”语气和蔼的问道：

　　“你口中的小鬼……是在说谁？”

31、天才的差距
　　“按照时间推算，阿瑟大人那边已经要结束了吧。”

　　在满是晾衣绳的小巷尽头，瘸了一只腿的黑猫悠闲踱着步，眼瞳中时而散发着瘆人的幽绿辉光。

　　而当这只猫回头时，其脸上竟然浮现了十分人性化的冷笑：

　　“还不选择投降吗圣女殿下？一直坚持下去反而只会看到你所不愿意看到的可怕画面哦。”

　　黑夜里，不知道多少只猫行走在街头巷尾，它们部分是野猫，但是大多数都是家养的宠物，平时温顺到几根鸡腿骨就能露出肚皮任人抚摸，此刻却都忽然都变得凶戾起来。

　　“喵——”

　　发情般的尖锐嘶吼声若非是封锁结界的存在，足以惊醒好几个街区的居民 ，小猫们龇牙咧嘴，仿佛重新拿回来了丧失已久的野性。

　　……好在这样的混乱并未持续多久，躁动不安的猫群就被重新安抚下来。

　　被那温暖的光明。

　　“这个世界上可不存在什么完美的计划。”

　　仍旧坚固耀眼的金色帷幕里，莉雅将陷入沉睡的小女孩护在身后，嘴角微弯，如月牙的一角，勾勒出仿佛能够将所有凶戾之气都驱除的圣洁微笑：

　　“特别是对于那几个都能自己创造奇迹的人来说，所谓的意外才是常态。所以我并不觉得我会看见什么糟糕的画面，我相信他们。”

　　“呵呵，天真，看来我们的推算没错，你对那个青梅竹马的感情果真深厚无比，不过……意外？”

　　黑猫丹尼斯歪着脑袋想了想，笑道：

　　“我觉得圣女殿下还是向那个所谓的女神祈祷一下所谓的意外不要发生为好，能够被阿瑟大人活捉，对他们来说已经是最好的结局。”

　　“为什么？”莉雅不解。

　　“因为如果发生了意外，对于你心心念念的爱丽儿·布加尔得来说，那才是最可怕的事啊。”

　　黑猫丹尼斯轻盈一跃，跃到围墙的高处，居高临下道：

　　“虽然在我看来 意外不可能发生，但是万一……你知道要是万一那种事发生了，她这种黄毛丫头，将要直面何等恐怖的存在吗？”

　　“恐怖的存在……”

　　莉雅小脸一肃：“救世会第三席？”

　　“不愧是圣女殿下，聪明。”

　　黑猫丹尼斯在围墙上蹲下，舔着猫爪，眼中浮现狂热之色：

　　“第三席，忏悔魔女，就算是在整个救世会中，也仅次于救世圣主大人与黑爵士大人，是站在大陆巅峰的顶级强者。

　　虽然碍于那只粉红熊和前任圣女，以及她本身所必须要完成的任务，不能亲自前来，但如果付出足够的代价，她投送过来一些力量，还是能够做到的。”

　　“看来你们的准备真的很充分，竟然愿意冒这种风险。”

　　莉雅看起来还是那般镇定，圣洁的光辉照耀四方……但是过于用力紧握，以至于关节有些发白的双手，还是显露出她焦急的心境。

　　“她真的会亲自出手？”

　　“当然。你觉得我会在这种事上骗你吗？认清现实吧圣女殿下，我们救世会迄今为止能够完成如此多的净化仪式，凭借得便是我们出色的智慧，以及绝不会出丝毫差错的严谨啊！”

　　黑猫丹尼斯头颅高高的扬起，骄傲道：

　　“在第三席大人面前，你的好友，你的骑士，都统统不过是乳臭未干的小鬼，是可以随手碾死的虫子罢了！”

　　……

　　……

　　“小鬼？”

　　在已经近乎被夷成平地的庭院中，“爱丽儿”站在烟尘的边缘，身上的气势没有丝毫改变，衣裙上甚至还染着刚才受伤时滴落的血迹。

　　可随着她的发丝舞动，整个世界都仿佛在她的背后凝滞。

　　“年轻人，这两个字，你在说谁？”

　　“……”

　　场间气氛突然陷入诡异的寂静，似乎就连堂堂救世会第三席忏悔魔女，也不知道该如此回答这个问题。

　　成为戴冠者已经好几十年了，她甚至很久都没有被称作过……“年轻人”。

　　“卧槽……差点忘了这茬！”

　　只有沐恩最快反应过来，知道是爱丽儿老师上线代打之后，一个鲤鱼打挺起身，抄起倒在一旁的安就赶紧退后，免得影响到大佬施展拳脚。

　　“你是谁？”

　　虽然沉默，但也只不过疑惑了两三秒，血色莲花又再次舒展，隔着这千万里的距离，忏悔魔女冷静的询问出声。

　　“不知道我是谁？”

　　“爱丽儿”微笑道：

　　“看来你们的情报并不像你们自以为的那么行啊。”

　　“……我们的情报只针对这个世界已有的东西。”

　　忏悔魔女的语气已经不再像刚才面对沐恩时那般从容而悲悯，而是充满着冰冷与警惕：

　　“对于你这种不知道哪里冒出来的借尸还魂的老东西，自然无用。”

　　她竟是看出了爱丽儿此刻的状态，知道现在可怕的并不是那个刚才差点被她碾死的小虫子，而是借着小虫子的身体暂时重临于世的某个强大魂灵。

　　但对此，佩莱丝并未有丝毫的慌乱。

　　她操控着爱丽儿的身体，神情还是那般和蔼，像是在教训不听话小屁孩的长者：

　　“什么老东西，真没礼貌。叫前辈，小鬼。”

　　“……”血色莲花无语，只是愈发鲜艳。

　　咚——有低沉的钟声响起。

　　阿瑟之前设下的结界早已经在战斗中彻底崩毁，取而代之的是忏悔魔女不知何时撑起的更加精妙的空间隔绝。

　　因此整个公爵府不再深陷一片漆黑，就着几点星火，可以很清楚的看见远方大钟楼上的指针走动。

　　惊愕、沉默、初步的交流，这对于此时对峙的两人来说，根本就花不了太多的时间，忏悔魔女也不会像之前阿瑟那般，一遇到自己计算之外的事，就喜欢不停的叽叽歪歪。

　　她从未忘记，如果不能在预定时间内解决，那么她将会面临比此刻麻烦十倍的情景。

　　这种不知道从哪里冒出来的老东西就已经够了，她不可想再同时面对某只比阿瑟还喜欢叽叽歪歪的臭熊，以及某个令人讨厌的教会前圣女。

　　“我听说有些造诣出众的魔法师可以通过特殊的魔法在死后将自己的灵魂强行留在世上，没想到真有亲眼见到的那一天。”

　　忏悔魔女悠然叹息：

　　“不过……如此的违背世界轮转规则，你自当忏悔！”

　　刹那间，血色莲花彻底的绽放开，那只白皙的芊芊玉手对准佩莱丝，轻轻虚握。

　　咔咔……

　　清晰的破碎声响起，那仿佛是整个世界发出的悲鸣。

　　在天空，在大地，在万物之上，伴随着无形的波纹扩散开，一切事物的表层都开始有肉眼难以观测到的细小裂纹快速蔓延开。

　　“该死……”

　　已经跑了老远的沐恩脸色一变，他自以为已经不在忏悔魔女的攻击范围，可是此刻肌肤表面依旧在无法控制的开始崩裂，就连黑焰也只能暂时阻碍崩裂的进程。

　　但沐恩并未感受到某种强大的力量，这种崩裂倒像是……

　　呜……

　　悲鸣之后，是痛哭。

　　悠长而诡异的哭泣声回荡，仿佛这世界上的一切都在哀伤，都在忏悔。

　　而忏悔的极致便是——自我毁灭。

　　万物都在忏悔，又在极致的忏悔中自我毁灭。

　　于是，空间在自我毁灭中被轻易的撕裂。

　　于是，首当其冲的爱丽儿的肉体也在由内到外的自我毁灭当中血肉崩溃。

　　“嗯？”

　　血色莲花另一边的忏悔魔女微微皱眉。

　　这么容易就中招了？

　　明明给人的感觉那般的危险，但是说到底……只是一道残破的魂灵吗？

　　也是，脱离肉身的灵魂本来就没有什么大不了的，就算她现在附身于那个爱丽儿布加尔得，但说到底，那只是一个尚且年轻的天才底子而已。

　　“呵？谁还不是个曾经的天才呢？”忏悔魔女嗤笑着摇摇头。

　　（SJcd）　虽如此想着，但并未因对手的溃败而有丝毫的松懈，忏悔魔女继续推动着自己的域，让一切都在其中毁灭崩解。

　　剩下的时间，足够她将这整座公爵府都变成一点痕迹都残留不下来的废墟。

　　相信到时候无论是帝国的女皇、狮王，还是本来作为这次目标的圣女，看到这幅美丽的画面，都会感受到来自灵魂的……

　　“天才？”

　　“！”

　　血色莲花猛地收缩。

　　就在这一刻，在爱丽儿四散的肉身当中，她的半个血淋淋的脑袋转了圈，只剩一只的眼睛冲着血色莲花俏皮的眨眨眼。

　　“你！”

　　“我什么我？天才之间亦有差距，混了这么久，如此简单的道理你都不清楚的吗？小鬼。”

　　又一个爱丽儿从泛着涟漪的空间中走出，目光穿越无尽距离，对着忏悔魔女和蔼又戏谑的微笑。

　　接着，她轻拍手掌：

　　“那小子的照明术是不错，可还是太黑了……来点光。”

　　唰！

　　仿佛是在一个漆黑的房间打开魔石，让无穷的光明洒落，忏悔魔女蓦的回神，发现自己已经置身于一片纯粹的光明中。

　　没有宅邸，没有庭院，没有夜景……只有光明，无尽的光明。

　　“这是……魔法？”

　　感受着那毫无杂质存在的光明气息，忏悔魔女语气震惊：“不对，这是……神眷！”

　　神眷？

　　那个叫**丽儿布加尔得的小鬼身上的神眷不该是火焰吗？为何还会有第二种神眷？

　　这世界上一个人能够同时拥有两种神眷之力的吗？

　　“光这么亮怎么行，有光就有影，来点黑暗。”

　　佩莱丝没有理会忏悔魔女的惊愕，只是再次拍手。

　　唰。

　　吞噬万物的纯粹黑暗从无穷的深处上浮，很快就与光明公平的分割这个世界。

　　“这也是神眷？”

　　忏悔魔女喃喃：“光明，黑暗……这两种神灵信仰不是在五百年前就被教会禁止了吗，为什么还……”

　　“是啊，被教会禁止了，所以也不好光明正大的拿出来用。”

　　佩莱丝还是微笑：

　IᏅiб易傘亻尔児蹴②　“但正好你也是被教会通缉的疯子，所以你说的话……教会肯定不会信，不是吗？”

　　“……”

　　啪。

　　佩莱丝最后一次拍手。

　　“好了小鬼，别眨眼，现在……光明与黑暗，要完全相撞了。”

32、意志
　　精美的鎏金彩雕点缀着大殿周边，洁白的纱幔飘动如云朵轻曼。青铜的香炉中袅袅熏香凝结成柔美的线，又在最高处弥散成淡薄的雾霭。

　　这里是王国最中心的祭祀圣堂，是整个国家最接近的女神光辉的地方，平日里这里除了王国自己设立的大祭司以及一些朝拜的信徒之外，几乎没有外人能够随意打扰，以免亵渎了女神的圣洁。

　　可此时此刻，就在那供奉着各种礼器的祭坛中间，女神雕像高高矗立圣洁无暇，正以慈悲怜悯的目光，俯瞰着王都的无数信徒……也俯瞰着大殿中心的黑裙妇人。

　　忏悔魔女睁开眼，目光冷漠的与女神对视。

　　“真是……令人不悦啊。”

　　呆立良久之后，她略显恼火的叹息。

　　发生那样意料之外的事， 本就已经如此让人生气了，可偏偏，她一睁眼看见的便是这个装模作样的虚假女神。

　　比遭遇挫折更加令人烦心的，是在遭遇挫折之后，又撞见自己最讨厌的人……或者说存在。

　　就算这只是一座雕像。

　　“圣主大人在上，唯净世之光永存。”

　　并未在这件令人不悦的烦心事上纠结太久，又是一声叹息后，忏悔魔女随手一招。

　　角落里一只黑色的箱子落入她的掌中，自动打开。在其中，金色的丝线缠绕在仿佛某种水晶雕琢、晶莹剔透的纺锤之上，而在柔软的绸布包裹中，三根细针闪烁的微光看起来比大殿那璀璨的穹顶还要引人注目。

　　忏悔魔女将箱子放在桌上，用同样的手捻起细针，轻轻一震，金色的丝线便自动的穿入针眼之中。

　　她的动作利落，神情却十分严肃，似乎接下来要做什么重要之事。

　　吱呀——

　　只是还未等忏悔魔女有下一步的动作，祭祀圣堂的大门便突然打开。

　　忏悔魔女动作微顿，抬头看去。

　　须发皆白，但看起来依旧精神矍铄的老人大踏步走进圣堂，宽大的礼袍被风吹动，气势十分逼人。

　　王国国王，圣佩罗恩五世。

　　这位王国的领导者目光环绕整个圣堂一圈，却连女神雕像看都没有看一眼，径直找到黑裙的忏悔魔女。

　　“大祭司在啊。”

　　圣佩罗恩五世在众人的服侍下脱去巡游用的礼袍，对着身后的人摆了摆手：“你们退下。”

　　“陛下，这……”

　　“这里是供奉女神的圣堂，是在女神的注视之下，难道我在这里会遇到什么危险吗？”

　　圣佩罗德不耐道：“而且还有神谕钦定的大祭司在，你们这群酒囊饭袋难道还能比女神的意志更加靠谱？”

　　“……是。”

　　服侍的侍从与保卫的骑士皆退下，圣堂的大门关闭，只留下无尽的光明。

　　光明映照下，女神神谕钦定的大祭司竟然是救世会第三席这种事，看起来也没有这般可笑了。

　　“发生什么事了，奥莉薇？”

　　没了闲杂人等打扰，圣佩罗恩五世终于能够直呼妇人早已经被世人忘却的真名。

　　但相较于温柔，这句话中严厉的语气还是要占比多一些，因为虽年龄已老，这位统治王国几十年的国王依旧十分敏锐，一眼就发现了女人衣裙上的些许血迹。

　　“没什么，只是受了一点小伤而已。”

　　忏悔魔女摇摇头：“陛下不必担心。”

　　啪嗒……

　　可她刚一说完，一只白嫩的玉臂就掉落在地，断口处并没有符合常理的流出大量的鲜血，但仅是三三两两的血斑，就将这大理石的地面彻底腐穿。

　　“……这叫小伤？”圣佩罗恩五世面无表情的抬头。

　　“……”

　　沉默了一下，忏悔魔女叹气道：

　　“这当然只是小伤，我的陛下。”

　　说罢，她俯身捡起自己的手，将其重新对准，这次手臂十分契合的黏合在断面上，并没有再次脱落，她便拿起刚才的针，当着圣佩罗恩五世的面，一针一线的将自己手臂重新缝了回去。

　　细针轻易的穿透了这非人的强悍肉身，金色的丝线也逐渐将断掉的血与骨彻底弥合在一起。这过程并不漫长，只有大概三五分钟，忏悔魔女全程面无表情，仿佛只是在缝一只毫无用处的破烂娃娃。

　　做完这些之后，忏悔魔女才再次开口：

　　“既然陛下都来了，难能够请陛下赏赐我一点沸金溶液呢？”

　　児⁤林⁣尔倭意（‏三⁠）​铃芭⍳‏l‏“可以。”

　　圣佩罗恩五世颔首。

　　很快，皇宫的侍从便将昂贵的沸金溶液带来，不过就算是国王陛下最亲近的侍从也并未能够进入这座女神祭祀大殿中，而是由圣佩罗恩五世亲自将沸金溶液交给忏悔魔女。

　　“多谢陛下。”

　　“我记得沸金是一种炼金材料吧，你要用来做什么？”

　　“没什么，只是我也略懂一些炼金术而已。”

　　忏悔魔女猛地仰头，将那宛如岩浆般的滚烫炼金溶液一饮而尽。

　　赤金的微光脉络一只从她的脖颈处向下延伸，到达腹部，再伴随着一次又一次的呼吸进入四肢百骸。

　　咚……

　　咚……

　　咚……

　　仿佛是心跳声，又或是沉闷的鼓声，一道又一道有力的嗡鸣在圣堂中响起。圣佩罗恩五世周身亮起淡淡的魔力光辉，就算只是这单纯的声音，也触发了他戴在身上的魔力屏障。

　　“嗯……哈……”

　　沸金流遍忏悔魔女的全身，她的体温在瞬间升得极高，浓郁的蒸汽从发丝中升起，混入熏香的烟雾之中。沸金在体内不断熔炼，过程中仿佛遭受了某种极大的痛苦，让这位赫赫有名的救世会第三席也忍不住眉头紧皱，发出轻吟。

　　又过了几分钟，所有的异象终于尽数平息，忏悔魔女尝试性的活动了几下手掌，对着圣佩罗恩五世微笑道：

　　“陛下你看，这不就是一个小伤而已吗？”

　　“但这个世界上能够让你受这种‘小伤’的，恐怕也不多了。”

　　圣佩罗恩五世抓过忏悔魔女的手，仔细观察那丝线缝合的断口，发现那断口极为平整，像是被什么利器所伤……可是这个世界上又有什么利器能够如此轻易的切断一位戴冠者的手臂呢？

　　“切断我手臂的不是利器，而是空间本身。”

　　看出了圣佩罗恩五世的疑惑，忏悔魔女徐徐解释道：“我本就是隔着千万里的距离递过去一只手，没想到对方那般果决，直接以两种截然相反的力量对撞，制造出了某种湮灭反应，就连空间都被那种湮灭吞没，若非我反应够快，不然连这只手臂也捞不回来了。”

　　“是吗……”

　　圣佩罗恩五世本身并没有多强的境界，但他足够聪明，立马就明白了这些话背后的隐藏的意义：

　　“也就是说……那边失败了。”

　　“是的，失败了。”

　　忏悔魔女坦然承认，她伸出自己另一只完好的手，抚摸着圣佩罗恩五世满是皱纹的脸，神情怜悯道：

　　“抱歉，陛下，贝尔兰德那边计划受阻，因此接下来……只能暂时靠你的好儿子了。”

　　“这样啊……”

　　圣佩罗恩五世深吸一口气，接着一把抓住忏悔魔女的手：“那并不重要，奥莉薇，你知道的，那并不重要。”

　　儿子重要吗？

　　当然重要。

　　他这样圣明的君主，又怎么能不怜惜自己的儿子呢？

　　但是相较于整个国王的未来，他心爱的儿子们若是真的想要拥有引领王国前进的资格，经历一点小小的磨炼，不是应该的吗？

　　“奥利尔会理解我的。”

　　“我也理解你，陛下。”

　　忏悔魔女眉眼舒展开：“不过还是抱歉，明明我都对陛下那般保证过的。”

　　“这本就是一次尝试而已，就算失败了也并不影响大局，只是我依旧很好奇……”

　　圣佩罗恩五世注视着忏悔魔女毫无血色的脸庞，不解道：

　　“到底是谁能够阻拦你，伤到你？”

　　“大概是……一个未知的存在？”忏悔魔女再次叹气。

　　“未知？”

　　“是的，一个古老的灵魂，很厉害。”

　　“古老灵魂？王国情报中并没有关于帝国还存在这种人物。”圣佩罗恩五世皱眉。

　　“我想帝国大概也不知道。大陆最近的局势越发混乱，看起来一些不得了的家伙都要按捺不住，逐渐浮出水面了。”

　　忏悔魔女松开圣佩罗恩五世的手，转身继续注视着神情悲悯的女神雕像。

　　仿佛在那空洞的女神双眸中，她就能获得自己想要的答案：

　　“光明神眷……黑暗神眷……早就被生命教会封杀的信仰神眷重现世间，一切都跟圣主大人预言的一样……那爱丽儿·布加尔得，你又是谁？为何你能够同时拥有如此多的神灵眷顾？”

　　“需要我动用王国的情报机构继续调查吗？”

　　圣佩罗恩五世问道。

　　“不用。”

　　忏悔魔女摇头，说道：

　　“如果真的是（AqtN）我猜测的那样，那么只需等待，时间便会给出答案。”

　　“可是这种危险的人物，不会影响到计划的进行？”圣佩罗德五世不解，站在他的角度，是绝对不允许帝国存在如此具有威胁的人存在，定是要尽力清除的。

　　“放心吧陛下，不会的，爱丽儿·布加尔得绝不会干扰到我们的计划，这点我可以向你保证。”

　　忏悔魔女嘴角勾勒，明明是关于未来虚无缥缈之事，她却说得无比笃定：

　　“因为她和我们一样……都是遵循着世界的意志啊。”

　　……

　　……

　　“结……结束了吗？”

　　沐恩紧紧搂着安，当感受到那惊人的波动散去之后，这才颤颤巍巍的抬起头。

　　太吓人了。

　　实在是太特么吓人了。

　　虽然知道爱丽儿身上身怀数种神眷，但是沐恩也是第一次见她如此大规模的使用火焰之外的神眷。

　　而且是直接如此粗暴的使这两个截然相反的神眷撞在一起……他算是之前爱丽儿之前在古通斯堡地下那个伤敌一千自损八百的招式是怎么来的了。

　　“放心吧，这次不是爱丽儿在用，是我。”

　　爱丽儿削瘦的身影从天空落下，不过苍白的小脸上却是沐恩比较陌生的成熟气质。

　　“我可比爱丽儿有分寸多了，这次的力量完全是在可控范围之内。”

　　“是吗？”

　　沐恩长松一口气……看起来作为爱丽儿的老师，的确靠谱……

　　“就是不小心炸了你半座公爵府……抱歉啦。”

　　佩莱丝调皮的吐吐舌：

　　“反正爱丽儿都赔给你了，你应该不会在意这种小事了吧。”

　　“……”

　　沐恩脸颊抽搐。

　　看着空空荡荡的四周，才吐出的空气又被他狠狠的吸了回来，好像这样才能够从父亲大人最珍爱的藏品尽数从这个世界消失的悲痛中缓过神来。

　　“算了。”

　　沐恩咬着牙道：“反正刚才半座公爵府已经被炸的差不多了，佩莱丝前辈你这最多是把这里从战损版，直接变成戈壁滩罢了，差别不大……不大……”

　　“哎呀呀，我算是知道为什么爱丽儿会喜欢你了，果然大方的男人就是更加惹人喜爱呀。”

　　佩莱丝挤挤眼睛：

　　“好了，现在可以张开手臂了？”

　　“张开手臂？为什么？”

　　沐恩一头雾水，虽然不明白佩莱丝的意思，但还是照做。

　　然后下一刻，他就看着佩莱丝……不对，爱丽儿娇躯一软，栽入他的怀中。

　　“接下来爱丽儿就交给你咯。”重新回到灵魂状态的佩莱丝微笑道：“别说我抢了你的女孩。”

　　“……”

　　沐恩一愣，然后伸出手，笑着将怀中少女紧皱的眉心抚平：

　　“我的女孩当然谁也抢不走。”

33、暗面
　　笼罩公爵府的结界散去，黑暗却依旧覆盖着整个世界。

　　毕竟虽然刚才发生了很多事，但严谨的来说，从救世会组织进攻到现在，根本就没有过去多长时间。

　　大钟楼的指针刚刚越过最高处两个身位，若是现在睡去，说不定明日还能早起迎接清晨的第一缕阳光。

　　——那个叫做阿瑟的家伙在某些方面说的并没有错，他们的确非常的严谨、高效、训练有素，行动的每一个细微步骤都经过了十足的规划，并且在执行过程中没有犯丝毫失误。

　　就是一开始作为整个行动的核心，情报出了一点小小的差异而已。

　　“人员伤亡情况怎么样？”

　　“报，报告少爷！公爵府守卫受伤十二人，迄今仍在昏迷中，但经过医生检查没有大碍。女仆受伤三人，都是轻伤，其中一人是避难过程中摔了一跤，碰到了额头，但也没有什么大问题。”

　　脑门上顶了一圈纱布的小女仆诺亚挺起胸脯，大声汇报道：“死亡人数为零！”

　　“……好，好的。”

　　沐恩嘴角抽搐：“既然没有什么大问题，那你也去休息吧。”

　　“是！”

　　目送着忙得晕头转向的诺亚屁颠屁颠的远去，沐恩的视线也转到那片诸多女仆以及前来支援的治安队忙碌着收拾残局的区域。

　　灯火通明，看起来今晚对于很多人来说都是不眠之夜。

　　“是该说幸运，还是说不幸呢？”

　　沐恩的视线自然的越过那片空荡荡的废墟，眺望着远处羞涩躲进云层里的星星：

　　“行动组织的是不错，但是这么精密的恐怖袭击，公爵府竟然连一个牺牲者都没有……说出去恐怕都没人相信搞出这事的是堂堂救世会吧。”

　　毕竟这可是那个臭名昭著的恐怖组织，要不是亲历了这一切，就连沐恩都有些怀疑那些人是不是转性子了，这次竟然这般仁慈。

　　邪信徒搞事一般都会献祭几个无辜人，这几个家伙搞事搞着搞着就先把自己炸了，很难评价他们到底哪点能够称得上“恐怖组织”中的“恐怖”二字。

　　小丑程度吗？

　　“哦？没有人丧生吗？那看起来是没有什么大问题了。”

　　“是啊，没什么大问题，就连首当其冲的守卫们也只是被毒晕过去而已，这对于公爵府来说都是小事，治治就好了。”沐恩无比庆幸的感叹。

　　“那治疗的药材够吗？”

　　“还算够吧，运气不错，存放药材的库房并没有在刚才战斗的余波中被毁灭。”

　　“这样啊……太好了，我还担心出大事了呢，这下我可以安心……”

　　“我安心你个大头鬼！”

　　刚刚还扶着膝盖叹息的沐恩突然一个恶虎扑食，猛地掐住旁边某个不知道什么时候冒出来的粉红皮套熊脖子。

　　“混蛋，你要不要睁大你的狗眼好好看看，公爵府现在到底变成什么样了？”

　　“什么样？我看看……也没什么嘛……只是是小了一丢丢而已……”

　　望着整体占地范围缩小了将近一半的公爵府，粉红熊双手抱胸，煞有介事的评价道：

　　“你别说，这种戈壁滩风格还挺适合公爵府的，正好能够中和一下历代坎贝尔大公那脑袋被驴踢了般的土豪审美，那种闪瞎人狗眼的低俗艺术，我早就他妈的看不下去了。”

　　“那要不我也把你一半的毛拔了？我觉得这种戈壁滩风格也挺适合你的。”

　　偌大的公爵府，此刻已经有一半的区域化作了废墟……不对，是直接被刚才战斗的余波碾成了戈壁，连残渣都不剩，其中还包括父亲大人最喜欢的喷泉，最喜欢的雕塑，最喜欢的庭院……

　　一想到这个，沐恩就恨不得替可怜的父亲大人将这个负责保护贝尔兰德安全的臭熊掐死。

　　“你看看你都保护了甚么，这么多救世会的疯子潜进贝尔兰德，你一点都没有提前察觉吗？”

　　“欸欸，别掐别掐，头套要掉了！”

　　粉红熊一个完全不符合体型的泥鳅钻洞，滑溜的从沐恩的强人锁男中脱身。等到远离这个随时会对他上 下其 手的危险男人之后，这才干咳两声，憋出一张苦逼熊脸：

　　“小子，我知道你现在心里很受伤，但是你要明白，受伤的也不只是你，你看看我的膝盖，现在都快被榴莲味浸透了，我说什么了吗？成年人就是要在挫折中成长的啊，不要过于的苛责别人，要多从自己的弱小中寻找原因……”

　　“别在这里跟我灌鸡汤，你跪榴莲跟这件事关系很大吗？”

　　沐恩翻了个白眼。

　　以粉红熊现在的实力，就算把整个贝尔兰德的榴莲全特么跪光了，对他来说也不过是夫妻之间调情的程度而已……最多算是加上了一点S M要素。

　　忏悔魔女能够在这种地方出手，是的的确确钻了贝尔兰德防御的某种漏洞。

　　因此除了现如今的皇帝代理，摄政王，贝尔兰德留守者，帝国情报机关的背后首脑……奥兰里尔大公之外，还有谁能够为这次的袭击事件负责呢？

　　但想了一下，沐恩还是没有继续冲上去让粉红熊感受一下狮王之怒抢先体验版。

　　“你没想到救世会的行动？”

　　“谁能想到？妈的那群疯子做事从来没有什么逻辑可言，而且救世会的那些混账可和邪信徒不一样，他们不发疯的时候，看起来就他么的是正常人。”

　　粉红熊掏出一根皱皱巴巴的纸烟——被某个暴力女制裁之后，现在他也沦落到只能抽这种东西的地步了：

　　“你明白吗，邪信徒大多疯疯癫癫，身上还带有特殊力量的印记，所以某种程度上是可以提前被辨认出来或者列为重点关注对象的，比如前不久针对爱神信徒的绞杀行动，其中很多人是早就在我们的监视范围之内，只是等一个好时机收网而已。

　　可是救世会不同，他们可是纯粹的、毫无信仰的、也没有乱七八糟力量污染之人组成的，你拿什么辨别，通缉令吗？这年头敢玩恐怖袭击的谁还不会几个变化面容的魔法？甚至更狠一点，一些没有执照的地下医师可以通过磨骨的办法改变自己的脸型，这样就连魔力痕迹都不会留下，难道要我检查贝尔兰德几百万人，看看他们有没有整过容？”

　　“……”一阵沉默。

　　是啊，能吗？

　　当然不能。

　　这个世界上之所以有如此多的黑暗面，那便是因为有太多的办法可以逃过光明的照射。

　　毕竟沐恩当初自己都能凭借公爵府做的一些伪装在贝尔兰德的地下世界大展拳脚，对于那些本就生活在黑暗处的人来说，就更为简单了。

　　“看来救世会能够跟教会……不对，是跟全人类为敌还能蹦跶这么久，是有两把刷子的。”沐恩也跟着叹了口气，重新坐了回去。

　　“两把刷子当然有，救世会的那个圣主可不是什么简单人物，据说当初他差一点点就成功刺杀了教宗……”

　　粉红熊吐着烟雾，一脸无所谓的说着十分劲爆的内幕消息。

　　“但跟全人类为敌……嘿嘿，这种事听听就算了。”

　　“哦？”

　　沐恩挑眉：“你的意思是……”

　　“救世圣主的理论的确很唬人，但再怎么说，他们也还是人类，他们不是邪信徒，无法依靠邪神，也无法依靠一些奇奇怪怪的东西，他们只能依靠人类而生。”

　　粉红熊黑溜溜的眼珠中流转着某种莫名的光：

　　“所以问题就在于……他们此刻依靠的是哪些人，又有哪些人需要依靠他们。”

　　“能够查出来吗？”沐恩问道。

　　“不好查，刚才我不是说过吗？救世会的人藏得很深。”

　　粉红熊叹口气：

　　“其实如果有个活口情况就能好得多，可惜你这边别说活口，就连渣都没剩下。”

　　“也就是说，现在的问题就是要找到一个突破口吧。”沐恩忽然道。

　　“哦？”

　　听到这话，粉红熊弹弹烟灰：“你小子有办法？”

　　“谁知道呢？”沐恩意味深长的笑了笑：“我只是在想，救世会此时留在的贝尔兰德的人手，应该不只是这么一点吧。”

　　哗啦……

　　忽然有翅侕一陕舞⑺镹柳⓷二`·、月漪膀的扑腾声响起。

　　就在粉红熊惊诧的目光中，一只小巧的黑色飞鸟从黑夜中飞出，灵活的落在沐恩的指尖。

　　“知更鸟？”飞鸟胸前那搓暗红色的羽毛是如此的清晰，粉红熊一眼就认出了它的品种。

　　“是的，知更鸟。”

　　沐恩轻轻抚摸着黑色的小鸟，微笑道：

　　“虽然它所象征的某个家伙已经死去，而且死得很惨，但是知更鸟本身是无罪的不是吗？它们还在，而且到处都是。”

　　“你小子……”

　　粉红熊掐灭烟头，黑溜溜的眼睛微眯道，“比我想的更不得了啊。”

　　“没什么大不了的，只是偶尔也会帮塞莉西亚管理一下她看不到的地方而已。”

　　沐恩抬起手，腿上绑好了某种暗语的知更鸟展翅飞起，很快便消失在贝尔兰德无边的夜色之中。

　　……

　　……

　　“怎……怎么会这样？”

　　远远的，当从公爵府外围同伴传来的信息到达黑猫丹尼斯这里时，他无论如何都无法相信这个结果。

　　计划失败。

　　阿瑟大人牺牲。

　　进入公爵府的同伴全灭。

　　第三席忏悔魔女大人有降临痕迹，但因未知原因无功而返……

　　这些一个又一个他想都没有想过的结果，不断的冲击着他的神经，若非他现在只是一只猫，肯定都要怀疑自己精神错乱了。

　　“怎么了？”

　　圣光屏障里的莉雅微笑依旧圣洁无暇：

　　“这么久过去了，我为何还是没有见到什么我不愿意看到的可怕画面呢？倒是你的脸色不太好看啊……需要我免费帮你治疗一下吗？”

　　“闭嘴！”

　　黑猫丹尼斯怒喝。

　　但他甚至已经没有功夫象征性的继续攻击圣光屏障，而是转而开始思考接下来该怎么做。

　　阿瑟大人死了，连带着爱犬者布卡迪也死了……现在救世会在贝尔兰德级别最高的人应该就是他了。

　　要怎么做，是要撤，还是说……

　　铮——

　　黑猫丹尼斯幽绿的竖瞳骤缩，猫身灵活的闪过，险之又险的躲开那道从黑夜里无声而来的锋芒。

　　但伤口依旧出现在黑色的皮毛之中，几乎将他的下半身拦腰斩断。

　　“谁？”

　　黑猫丹尼斯惊恐交加，完全没想到最擅长偷袭的他，竟是会被其他人偷袭？

　　“啧。”

　　不悦的咂舌声响起，一道身着教会修女服侍的身影摇摇晃晃的从暗处走出，一手提着染血的利剑（NDVn），另一手则紧握神官的圣杖。

　　“琳！”

　　屏障中的莉雅惊喜无比：

　　“你没事吧！”

　　“我没事。”

　　琳摇摇头，面无表情道：

　　“放心吧，圣女殿下，几只玩卑鄙手段的小蟊贼而已，请稍等，我立马就帮您扫除——”

　　用来辅佐施展圣光术的圣杖被琳当做破甲锤般猛砸，那些飞扑过来的猫群被顿时震开，同时她的利剑横戈，无形的裂痕与剑刃摩擦，火光四溅，却最终未能突破她的防御。

　　“你……这蛮力是教会的修女？”黑猫丹尼斯一脸难以置信。

　　“不好意思，教我战斗的是前任圣女大人，所以我的风格……”

　　琳直接将手中的剑掷出：

　　“稍微有那么一点粗鲁！”

　　“喵！”

　　利剑划过夜色，黑猫丹尼斯尝试躲避，但是近乎瘫痪的肉体根本没有任何躲避的空间，只是一道耀眼弧光闪过，它便已经被彻底的钉死在墙壁上。

　　“可惜。”

　　琳身影一闪，伸手拔出利剑。

　　从墙壁上垂落的尸体已经不再是什么黑猫丹尼斯，只是一只普通的黑猫而已。

　　“赶紧追，可不能把它放跑了！”

　　圣光屏障解除，莉雅小脸跃跃欲试。

　　被堵在屏障里这么久，她早就憋着一口了。

　　“不行。”

　　但是琳却挡住莉雅，无奈的叹了口气。

　　“圣女殿下，现在您的安全才是最重要的。”

　　说话间，不远处已经有鳞甲摩擦的声音响起，光明照亮街巷的尽头，皇家骑士快步而来，同时还有教会的圣职者匆匆赶到，已经急的满头大汗。

　　更远一点的地方，大主教的圣辇纱幔飘荡，明明圣洁光辉普照，却带着宛若乌云压顶般的可怕压迫感。

　　“呜……”

　　看到这一幕，莉雅就知道今晚爽不起来了：

　　“好吧，这个小女孩有点虚弱，赶紧喂她点东西吃。”

　　“是！”

　　无论是帝国的皇家骑士，还是教会的圣职者都赶紧行动起来，不敢怠慢这位不知道何时到达贝尔兰德的圣女殿下，而趁这功夫，莉雅已经楚楚可怜的望着琳。

　　“唉……”

　　琳愈发无奈的叹气：

　　“我会帮您给大主教解释的，尽量……”

　　……

　　……

　　“该死！该死！我的猫！竟然杀了我的猫！你们这些残忍的刽子手！”

　　下城区，某间不起眼的小屋中，脸色的苍白的中年男人突然在脏兮兮的床铺上睁开眼，嘴里不停的谩骂着污秽之语。

　　“我的猫……我的猫又死了……”

　　丹尼斯心痛不已。

　　竟然残害那么可爱，那么无辜的小猫，教会的那些家伙，果然都是圣主口中的虚伪残忍之人！

　　“等着吧，预言的末日将至，你们这些罪人一个都跑不掉！”

　　狠话放完，丹尼斯赶紧翻滚着起身，从用报纸彻底封住的窗户缝隙中观察着外面。

　　“这次行动的影响还没有蔓延到这边，但接下来肯定马上就要全程戒严了，我得赶紧走……救世会在贝尔兰德里的所有人手都要撤掉。”

　　突然撤走所有人手，这无疑是一件很难的事。

　　但……

　　“还好，还好我早有准备。”

　　丹尼斯从衣服内衬中翻出一张纸片，上面记载的一个地址，一段暗号……

　　那是他一开始就留下的后手……

　　“想抓我？”

　　丹尼斯冷笑：

　　“你们这些只会在太阳底下享受阳光的人，怎么可能做得到？”

34、涤罪
　　“开门！快开门！”

　　激烈的敲门声惊扰了城区中的寂静，狭窄的小巷中传来几道模糊的骂声，又很快消失在深邃夜色当中。

　　“谁，谁啊……”

　　敲门声响起很久之后，才有老人嘶哑的回应。

　　“治安队，例行检查！”

　　“治安队？上周不是才检查过吗？怎么又要检查，还这么晚……”

　　破烂老旧的房门被一只枯瘦的手艰难的推开，由于缺少养护生锈严重，金属滑栓发出的尖锐摩擦声在这种安静的环境中远比敲门声更加惹人厌烦。

　　好在老人明显已经十分习惯应付这种事，脚背在门沿下方用力一顶，破烂的门所发出的声音顿时健康起来。

　　“治安队……你们真的是治安队吗？我晚上看不太清，有证明吗？”

　　老人紧紧贴在门后，并未将门完全打开，锈迹斑斑的防爆链构成最后一道安全屏障，十分警惕的问道。

　　“你这老货，现在的贝尔兰德还有人胆敢假冒治安队吗？”

　　为首的中年男人叫骂了一声，但也并没有强行推开这扇对于他来说一碰就倒的门，和那一扯就断的链子，而是转身从同伴手中接过马灯，再借着马灯的光亮，给老人展示证件以及自己身上的制服。

　　“看到了吗？治安队，我是负责这一片区域的卡尔·耶伦，这是我的助手……”

　　“哦哦，卡尔警官，请进，快请进。”

　　老人瞪大着浑浊的双眼在证件上使劲瞅了瞅，当看见证件上面那道鲜艳的红色章印之后，这才恍然恭敬的将两人迎了进来。

　　“非常抱歉，不是故意冒犯，只是没想到您们会这么晚进行检查，我还以为又是哪里来的混混……”

　　“都说了，现在可没有混混胆敢假冒治安队。”

　　卡尔打量着眼前佝偻瘦弱的老人，叹了口气：

　　“其实我也不想这么晚打扰，只是为了搜捕几个嫌犯不得不这么做，这条街道上曾经有嫌犯出没的痕迹，所以是重点搜查对象。”

　　“嫌……嫌犯？”

　　老人吓了一跳：“会，会杀人吗？”

　　“谁知道呢，听说不是什么善茬。”

　　卡尔摇摇头，迈步走进低矮的房屋中。

　　顷刻间，一股古怪的臭味钻入他的鼻腔，猛地刺激着他的神经。

　　臭味很淡，但却是像是排泄物和什么东西腐烂的味道组成，卡尔表情只是微微一变，就很快恢复正常，但是他身后的那个还是雏鸟的助手却没有那么强大的定力，干呕了一下，差点吐出来。

　　“要学着适应，这已经算是你接下来要面对的难度最低的了，之后我们要去的几个地方扎堆住着瘾君子，那些家伙用违规的禁药把自己神经搞坏了，大多数都已经大小便失禁，而且他们甚至已经虚弱到连站起来的力气都没有了。”

　　“……”

　　雏鸟脸色骤然变化，似乎已经顺着卡尔的讲述想到了那副精彩的画面。

　　卡尔拍拍雏鸟的肩，幸灾乐祸的安抚了一下他，想着也终于有人走自己曾经走过的老路了。

　　不过雏鸟总是幸运的，在自己还是雏鸟的那些年，那种瘾君子扎堆的地方可不只有随处可见的排泄物和社会渣滓……

　　只能说如今的陛下英明神武、手段狠辣，贝尔兰德经过好几次清洗，甚至有很长一段时间下水道都是红色的之后，总归干净了许多。

　　卡尔翻开手中的名册，开始办正事。

　　“老卓德……你就是老卓德吧。”

　　“是，我是老卓德，我是老卓德。”老人用力点头，“卓德是我叔父给我取的名字，那已经是四十多年前的事了，而从十年前别人就都叫我老卓德，所以我就是老卓德。”

　　“四十多年……”

　　卡尔瞥了眼脸上的皱纹已经跟树皮一样多的老人，仅从外表看，很难想象他才四十多岁。

　　但这在就算是贝尔兰德下城区也称得上最混乱的这片地方却十分正常，这些人早年间都是从其他地方偷渡，或是被黑帮拐卖到这里，他们没有合法的身份，也没有什么傍身的技能，因此只能在黑心工厂做着黑工，最残酷的一段时间每天甚至要工作整整十六个小时。

　　黑心工厂的蒸汽锅炉为了防止温度过高，都会隔一段时间冷却降温，他们却要连轴转一整天，在蒸笼一般的高温厂房里压榨自己的生命。

　　“姓呢？”

　　“我没有姓。”

　　“目前是什么工作？”

　　“下水道疏通，我现在在做下水道疏通。”

　　“唔，很好，信息是符合的。”

　　卡尔在逼仄狭窄的房间里踱着步，发现一个瘦弱的小男孩正从 一块帘布分割的空间里小心翼翼的探出头，观察着这里。

　　“你还有一个儿子。”

　　“是的，儿子。”

　　老卓德咧嘴笑了笑，赶紧拉着帘布，将小男孩推了回去。

　　“我就这一个儿子，平时里比较娇惯，警官恕罪……恕罪……”

　　说话间，老卓德布满皱纹的脸上浮现一丝宠溺，似乎世界上的一切都对他不重要，唯独他的儿子，是他的珍宝。

　　“没有养猫吧。”卡尔点点头，继续问道。

　　“没，没有。人都养不活，哪来的余地养猫？”

　　“唔……没什么问题。”

　　卡尔迅速的扫过老卓德以前就记录好的基本信息，确定没有错误之后，就决定结束这一次的检查……

　　“咦？等等。”

　　可当名册翻到后一页，卡尔立马眼神一凝。

　　“这上面记录你应该还有一个妻子才对，她人呢？”

　　“她……她……”老卓德神情忽然紧张起来，话都有些说不清。

　　“吞吞吐吐什么？这种事有什么需要隐瞒的吗？”

　　“她，她生病了，正在里屋躺着呢……”老卓德目光闪烁，忽的又挤出谄媚的笑：“她是病人，不好出来迎接两位警官。”

　　“生病？”

　　卡尔敏锐的察觉到了老华德的不对劲，皱眉问道：“在哪个里屋，我看看？”

　　“这……这可不好。”

　　老卓德十分慌忙，摆手道：“要是传染了两位警官……我，我怎么负得起责任？”

　　“这病要是有传染性，你和你儿子早就被传染了，哪里轮得到我？”

　　卡尔脸色一肃：“快点带我去看看！”

　　“警官，这个责任我真的……”

　　“你再啰嗦，我现在就让你负不起这个责！”

　　卡文拿起挂在腰间的镣铐，当着老华德的面甩了甩。

　　“好……好吧……”

　　老卓德被吓得一哆嗦，虽然极不情愿，但也不敢冒犯对他来说已经是天大人物的警官的威严，只（RKyz）能颤颤巍巍的带着卡文往里侧走去。

　　推开一大堆明显是故意掩住门口的杂物，卡文弯着腰，钻进那个只有大半个他高的狭窄房间中。

　　令人作呕的气味顿时变得清晰，似乎这里就是恶臭的源头。卡尔扫过周围，发现这个房间中没有窗，除了各种杂乱的物品之外，便只有最中心的一张床。

　　床只是普通的床，没有什么异常，但是床上躺着的人……却用破烂的被子紧紧的包裹着自己，连头都没有露在外面。

　　卡尔眸光一闪，生病的人需要空气流通，虽然这种人口密集的街区也谈不上什么空气质量了，但真要是重病，真的需要关在这种逼仄的地方吗？

　　但要是换种思维，这里是要藏什么人的话，结合这个房间的隐蔽性……

　　这般想着，卡尔赶紧向着雏鸟打了个手势，让他看守住出口，自己则是握住腰间的武器，蹑手蹑脚的绕开房间里的造物，弯着腰靠近床上的人影。

　　“警……警官，她真的会传染给你的，真的……”

　　老卓德还在不停的叫嚷，但是已经没有人理会他，卡尔抬起另一只手，缓缓的伸向破烂的被单。

　　被单中没有任何动静传来，似乎其中的人根本没有注意到他的靠近，但越是这样，卡尔便也是警惕。

　　不顾着越发强烈的恶臭，卡文深吸一口气，将全身的肌肉都处于最紧绷的状态，接着握紧被单，小心翼翼的掀开一个角……

　　“怎……怎么样？”

　　第一次面对这种情形，雏鸟已经紧张的不能自己，他也紧握着武器，目光死死盯着老卓德，只要卡尔那边有任何异状，他就会立马扑上去将这个老家伙逮捕。

　　但是雏鸟等待了很久，都没有等到卡尔的命令。

　　甚至连卡尔本身都仿佛化作了一尊雕像，凝滞不动，沉默不语。

　　这样的沉默不知道过了多久，卡尔才发出一声叹息。

　　“没事了。”

　　“欸？”

　　“没有问题，家伙收起来吧。”

　　雏鸟一头雾水，但还是听从命令将东西收起来，卡尔则是直起身，默默的将被子盖了回去。

　　被子中并不是藏着他所怀疑的危险人物，而真的是老卓德的妻子。

　　但老卓德也的确撒谎了，他的妻子没有生病，或者说此时此刻并没有生病。

　　——她死了。

　　死了很久了。

　　床上只是一具逐渐腐烂的尸骨。

　　“为什么？”

　　卡文离开床铺，转头看着老卓德的眼睛：

　　“为什么不埋葬了？”

　　“因……因为贝尔兰德的墓地贵着呢……我没钱买。”

　　老卓德组织词语组织了半天，到头来只能露出一个似哭非哭的怪异笑容：

　　“就想着反正这也是她住的地方，干脆就葬在这儿算了，也算是给她的棺材……她死之前也是这样说的，孩子要上学，要去认字，不能花额外的钱。”

　　“放在这儿你们受得了？”

　　“这有什么受不了。”老卓德咧嘴：“我是通下水道的，贝尔兰德的下水道，什么都有，比这难闻的多了去呢。”

　　“……”

　　卡尔没有继续说什么，他弯腰离开这个狭窄的像是棺材的房间，想了想，从怀里掏出几张大面额的纸币，拍到老华德布满老茧的手掌上。

　　“拿去，给你妻子买个骨灰盒，教会那边火化只收二十爱弥儿。就算买不起墓地，也总得让她能够待个好点的地方。”

　　“这……这……这怎么能行呢……”

　　突然接到卡尔给的大钞，老卓德一时激动的语无伦次：

　　“这么多钱，我，我也还不起……”

　　“没让你还。”

　　卡尔板着脸：“算是让你去处理尸体的费用，不然你这样一直放着，我要是不用遗弃毁坏尸体的罪名逮捕你，要吃责罚的就是我了。“

　　“太，太感谢了……”

　　老卓德几乎要给卡尔跪下：“警官大人，太感谢了……”

　　“好了，尽快处理吧，这样就算你受得了，你孩子怎么办，他这个年龄，真的承受得了这种事吗？”

　　卡尔转身，刚好看见那个小男孩又在偷偷看着他，本该充满着属于这个年龄的天真无邪全然不存在于那双眼睛中，只剩下人偶一般的麻木与死寂。

　　“唉。”

　　卡尔又叹了口气：“走吧，还有下一家需要检查。”

　　“哦……是！”

　　还在努力理解现状的雏鸟应了一声，跟着卡尔离开房屋。

　　没过多久，邻居的位置便传来同样的敲门声。

　　“开门，例行检查！”

　　……

　　……

　　老卓德蹑手蹑脚走到窗边，掀开一条缝，看着卡尔带着助手从邻居家离开，又转身走进街巷的更深处。

　　这一次的检查并没有持续多久，因为老卓德知道邻居只是一个独居的赌鬼而已，早就已经输的家徒四壁，一眼就能把整个房屋看完。

　　不像他这里，藏了这么多的东西。

　　“真险。”

　　一直沉默的小男孩开口：

　　“差点就被发现了。”

　　说完，小男孩就突然软倒在地，再没有任何声息。

　　老卓德并没有表现出惊讶，只是一瘸一拐的走过去，将自己的儿子抱回属于他的床铺之上。

　　帘布分割了这个本就不宽敞的房屋，里面的区域方方正正，浑身皮肤苍白的男孩躺在黑色的布匹之上，使得这里看起来就像是……一具棺材。

　　嘎吱……嘎吱……

　　另一边，老卓德妻子身下的床铺突然移动起来，一道柔韧性十足，像是猫一样的身影舒展着身体，从里面爬出。

　　“我要收回之前的话，贝尔兰德的这些官僚走狗，还是有点效率的。”

　　丹尼斯也来到窗边，一脸戏谑的看着卡尔离去的方向：

　　“至少相比王国那些蠢货有效率的多，难怪就连第三席大人都对王国没有信心。”

　　但这样才是好事不是吗？

　　若是王国真的有他们自以为的那般强大，哪还有救世会插手的空间？

　　唯一的问题是他这次逃离贝尔兰德会变得困难许多。

　　不过还好，一切还在他的掌控之中。

　　“圣使……”

　　想到这里时，老卓德已经走了过来，跪在丹尼斯身前：

　　“我已经按照您说的做了，我的妻子她……她真的能够乘上净世之舟，前往新世界吗？”

　　“当然。”

　　丹尼斯微笑着俯下身：“你不是已经看到了圣主预言中的景象了吗？净世之舟划过天空，旧世界在火焰与风暴中崩毁，诸罪人尽皆死去……

　　唯有赎清罪孽的无垢之人能够乘上净世之舟，在圣主的引导下到达新世界。而你的妻子因为你的努力，已经赎清罪孽了。”

　　“我看到了，我看到了！”

　　老卓德眼中仿佛已经燃起了那熊熊火光，而她的妻子正在那座绽放着无尽光辉的大船上，对他微笑着招手。

　　不再遭受人间的苦难，而是前往只有美好的新世界……

　　老卓德泪流满面：

　　“那……那我的儿子呢？”

　　“你的儿子？”

　　丹尼斯瞥了眼那个因为被母亲传染疾病，同样已经死去有一段时间的小男孩，意味深长道：

　　“这就得看你的表现了。”

　　“我，我会替他赎罪，我会替他赎罪！”

　　老卓德双手捧起一只破烂的铁盒，里面有他的全部积蓄，以及刚才卡尔给的几张钞票。

　　若不是亲眼所见，很难想象这个曾经在黑心工厂工作，现在靠通下水道为生的男人，竟是能够攒下不少的家底。

　　“很好。”

　　丹尼斯收起这些钱，嘴角微弯：

　　“圣主已经看到了你的诚意，必会为你的儿子降下无尽荣光，涤清罪孽……”

35、安全路线
　　“好了，时间也差不多了，不能再拖了。”

　　代表圣主对身前这个迷途羔羊做完赐福之后，丹尼斯望了眼天色，低声喃喃道。

　　城市的深处，大钟楼的指针正在一点点的下滑，虽然现在离天亮还有一段距离，但是他知道留给他的时间并不算充裕。

　　半个公爵府被夷为平地，这在任何时期都是足以震动整个帝国的大事。这不仅是事关公爵府方面在这件事中有多大的损失，更事关帝国与坎贝尔公爵的脸面，以帝国方目前所展现出来的反应速度来说，在天亮之前，整个贝尔兰德必然会被全面封锁。

　　到那个时候，就真的很难脱身了。

　　好在……救世会能够在教会和各方势力的联合绞杀之下却依旧活蹦乱跳，自然就代表着他们有足够在这个世界上存在甚至壮大的根基土壤。

　　这些土壤藏在暗处，藏在最深处，由无数个像老卓德这样在悲惨的命运下对世界绝望的人组成。就算是最耀眼的光明，也难以照耀到这种隐秘之地。

　　那些官僚走狗就算反应再快，又如何将触角伸到他们永远也到达不了的地方呢？

　　看着他们来来往往、忙忙碌碌，却一无所获的样子，丹尼斯就感觉自己正在看一出不错的猴戏。

　　“只是可惜了，没想到阿瑟大人竟然会栽在这种地方。”

　　丹尼斯又想到了之前的上司阿瑟，无不叹息。

　　以阿瑟大人的出色程度，未来是有极大概率接手救世会那些空悬席位的，可惜，他终究是差了那么一步。

　　但对于他丹尼斯来说，这既是打击，也是机遇。

　　阿瑟大人已经牺牲，那么只要能够成功从贝尔兰德脱身，顶替他位置的除了自己，还有谁呢？

　　当然没有其他人了，毕竟连那几个有资格跟自己抢的人都死了。

　　“不知道阿瑟大人是怎么翻车的，但我可绝对不会步他的后尘。”

　　丹尼斯嘴角微弯，又快速的将这次的撤离计划在脑中过了一遍，确定无误之后，拿出传音石，拨通一个频率。

　　传音石很快接通，但是却没有说话声传来。

　　丹尼斯耐心等待了大概十秒，才听到了传音石中隐隐约约的发出了极有节奏的声音。

　　滴。

　　滴。

　　滴滴。

　　丹尼斯的指尖随着这清脆的声音轻敲，将其与脑中记忆的暗语对应。

　　“很好。”

　　完整的翻译出对面传递出的信息之后，丹尼斯掐断通讯，并直接顺势将整块传音石捏碎，不留下任何可以被顺藤摸瓜追踪到的痕迹。

　　“看来其他人也都暂时保全了自己，没有被抓住。”

　　从目前的信息来看，阿瑟大人那边翻车归翻车，但是却没有留下任何活口，而这边救世会留在贝尔兰德的暗线也尚未被戒严的官方挖掘出来，他自己更是轻松躲过了一波搜查。

　　看起来他正处于无比紧急的危局中，但只要冷静下来，就会发现一切并没有那么的坏。

　　甚至可以说情形大好，优势在我！

　　经过各方面的总结，丹尼斯对自己脱身的把握更高了。

　　“我要走了，若是那些治安队的人杀了个回马枪，你应该知道什么能说，什么不能说吧。”

　　丹尼斯盯着老卓德的眼睛。

　　“我……我明白……”

　　老卓德俯身，又一次跪在丹尼斯的面前。

　　“圣使放心，就算他们真的抓了我，我也绝对不透露关于您半个字。”

　　看着像是一只可笑的蛤蟆趴在地上的老卓德，丹尼斯眼中寒光微微闪烁。

　　但略作思索之后，他还是放弃了动手的想法。

　　就算治安队真的再次找上门来，察觉不对劲，也不可能立马从老卓德这里获得什么有用的信息，但若是直接杀了老卓德，那么傻子都会知道这里有问题。

　　不能再生事端。

　　“赶紧把你妻子和儿子拖去教会火化，他们的罪孽已经赎清，不需要再将污秽的肉身留在世界上了。”

　　丹尼斯顿了顿，补充道：

　　“现在就去。”

　　“是。”

　　虽然这个时候教会肯定已经闭门，但希望自己的妻子与儿子能够顺利到达新世界的老卓德还是低头应是，全然不知道自己又被这位“圣使”当成了抛出去吸引注意力的饵……

　　……

　　……

　　远处的街道响起急促的马蹄声。

　　那是来自皇宫的皇家骑士从主干道上疾驰而过，公爵府受到袭击，终究还是将这只守卫皇宫的重要部队都给惊动了。而不仅是他们，就连皇家魔法师团也进入了警戒状态，优秀的魔法师们已经隐入这贝尔兰德的夜色中，魔法加持的目光紧盯着每一处可能发生的异常。

　　丹尼斯身穿着从老卓德那里翻出来的旧衣服，腰背通过骨骼错位强行佝偻，使得自己看起来就像是个夜晚出去工作的可怜人。衣服上淡淡的臭味让他有些不悦，但他明白越是这种细节，便越是能够在关键时刻决定一件事的成败。

　　阿瑟大人会翻车，定然就是细节处理的不太到位，不然那么完美的计划又怎么可能失败呢？

　　而他，有着像是猫一般敏锐的爱猫者丹尼斯，最在乎的就是细节。

　　细节决定成败，而掌握全部细节的他，自然已经在这场躲猫猫角逐中，赢了大半。

　　背后亮起昏暗的光亮，老卓德点起自己平时完全舍不得使用的油灯，正在吃力的搬运自己家人的尸体。

　　街巷深处的敲门声还在继续，只是经过层层回荡，已经变得十分缥缈。

　　丹尼斯瞥了一眼身后，再次确定这边没有问题之后，快步走进夜色之中。

　　他在街道上左拐右拐，很快便来到一处酒馆。

　　在城市气氛逐渐紧张的现在，竟然还有酒馆营业，这无论怎么想都是一件极为异常的事。

　　但丹尼斯很清楚，酒馆，不一定真的是酒馆。

　　虽然这里的一切看起来都是酒馆的样子，甚至在最显眼的地方悬挂着官方印发的执照，但是他却非常清楚这层表面之下藏得是什么。

　　有救世会的暗线，以及土壤们的帮助，他很轻松的就能接触到这座城市最污秽、最混乱，也是最黑暗的地方。

　　“来一杯卡波尔斯。”

　　丹尼斯做到前台，随手摸出几张皱皱巴巴的零钞。

　　“卡波尔斯？”

　　擦拭着酒杯的侍者头也不抬：

　　“这酒很烈，你确定你可以？我们这里可不提供酒醉后的住宿服务。”

　　“可不可以，不是喝了才知道吗？”

　　丹尼斯裹了裹自己破烂的大衣：

　　“我很怕热，所以喝一杯烈酒凉快一下。”

　　“……”

　　侍者的动作戛然而止，他抬起头意味深长的打量了丹尼斯一眼。

　　“只喝一杯？”

　　“先喝一杯垫垫肚。”丹尼斯微笑道：“之后得看酒怎么样。”

　　“明白，绝对不会让客人失望的。”

　　侍者微微颔首，很快走进吧台的内侧，而丹尼斯则是趁这个功夫迅速打量四周。

　　昏暗的小酒馆里，零零散散的坐着几桌客人，大多看起来都是十分普通的下城区居民，就跟此刻的他一样。

　　但是丹尼斯明白，能够在这里交谈啜饮的，极少有真正的普通人。

　　“嗯？”

　　想到这时，丹尼斯突然敏锐的察觉到一道目光似乎落在他身上。循着目光转头，他发现同样是在吧台，就在离自己只有几个空隔的座位上，一个老头摇晃着酒杯，正默默的打量他。

　　被丹尼斯发现之后老头也不回避目光，反而自来熟的挑起话题：

　　“北方的迪维克人？”

　　“啊……嗯。”

　　丹尼斯下意识的摸了下自己这张做过精心伪装的脸，和善的微笑道：

　　“是迪维克人。”

　　“真少见啊，我已经很久没有在这里看到过迪维克人的脸孔了。”

　　老头语气平淡。

　　但丹尼斯的心却咯噔一声。

　　因为随着老头这句话，丹尼斯明显感觉到整个酒馆的气氛都变得沉重了些。

　　一道又一道的目光接连落在他身上，其中不乏明显带着恶意的……

　　怎么回事？

　　丹尼斯心思急转。

　　这些人为什么会露出表现出仇意？

　　难道他的伪装哪里出了错，被看出来是在撒谎？

　　不，不对。

　　他的伪装是完美的，所有的细节都是经过他的精雕细琢，绝对不可能有什么破绽。

　　那到底是……

　　“那些可恶的迪维克帮派！”

　　正在丹尼斯脑子都要想炸之时，那个老头猛地将杯子砸在吧台上，怒道：

　　（YVHB）　　“被我们打跑了整整三次，竟然还惦记着我们的货，这次定然不会让他们那么好过了！”

　　“……”

　　原来说的是这些吗？

　　丹尼斯松了口气，然后努力挤出略带谄媚的笑：

　　“我可不是迪维克帮派的成员。”

　　“我知道。”

　　老头耸耸肩：“那些不报团不敢出门的胆小家伙，怎么可能单独跑到敌人的地盘来？所以我才会说见到你这张脸很罕见，迪维克人可不喜欢单独行动。”

　　“总有一些特例……”

　　丹尼斯想了想：“不这么胆小？”

　　“哈哈，说的对！总有那么一些特例！”

　　老头哈哈大笑，仰头将杯中的酒一饮而尽：“你小子有勇气，我喜欢！”

　　“……”

　　被一个区区黑帮夸奖，丹尼斯也感受不到丝毫的得意，他再次暗自扫视周围，发现那些恶意已经宛若他的幻觉般尽数退散。

　　果然，就连细节都做得无比完美的他，不可能留下丝毫破绽。

　　“先生。”

　　这时侍者也已经走了出来：

　　“您要的卡波尔斯已经准备好了，请跟我来。”

　　“多谢。”

　　丹尼斯起身，跟随者侍者钻入吧台后面的暗门，在七拐八拐之后，侍者将他带到了一个极为昏暗的房间。

　　“请。”

　　带到这里之后，侍者就主动无声散去，留丹尼斯一个人随着那微弱的光线前进。

　　最后在掀开一道漆黑帘布之后，丹尼斯看见了坐在宽大沙发上的男人。

　　那是一个十分高大的男人，体格壮硕，就算整个身体都窝在柔软的沙发中，给人的压迫感也像是一头巨熊。

　　“就是你要的卡波尔斯？”高大男人把玩着一把匕首，慵懒问道。

　　“是的。”

　　“资格呢？”

　　“在这儿。”

　　丹尼斯从怀中摸出一枚金币，抛给男人，男人借着头顶的烛火仔细打量金币，忽的发出一道惊咦。

　　“蛇头的金币？”

　　金币之上，雕琢着一只栩栩如生的蛇头，或许在阳光下的贝尔兰德没什么人听过这个名字，但是只有在这种阳光照不到的地下黑暗世界，才能知道这只蛇头有着多么强大的能量。

　　据说蛇头可是那位传说中的鼠王最信任的左膀右臂之一，是跺一跺脚，整个黑暗世界都会震一震的大人物！

　　男人终于正眼看向丹尼斯。

　　“竟然有蛇头的推荐，说吧，你需要什么？”

　　“我要离开贝尔兰德。”

　　“什么时候？”

　　“现在。”

　　“现在？”男人眉头一挑，似笑非笑道：“你知道现在是什么时候吗？知道贝尔兰德发生了什么吗？整个城都要戒严了，你让我现在把你送出去？你知道这需要冒多大的风险？”

　　“我知道。”

　　丹尼斯平静道：“所以我才尹　_   ⁣灵仪柒罒6‏‍舞九思究​bᎪ​ 裠会来找你们，在这个偌大的贝尔兰德，也只有你们这些黑暗的老鼠能够这种时候把我给送出去了。”

　　“老鼠？”

　　男人上下打量丹尼斯，呵了一声：“原来也是个不得了的人物。”

　　“能做到吗？”

　　“当然，既然来了，就不要问这种愚蠢的问题好吗？这样会显得我不够专业。”

　　自称老熊的男人拍了拍胸脯，拿出一张地图，在其中一个位置指了指：

　　“这里，古莱茵河下游的一条隐蔽水道，刚好今晚有一船货要出去，你可以跟着他们一起从这里走。”

　　“安全？”

　　“绝对安全。”老熊咧咧嘴：“实话告诉你，在这座贝尔兰德，还没有我老熊害怕的人，更没有我老熊做不成的事！区区把你送出去这种事而已，简单的不能再简单了。”

　　“很好，那么就这么说定了，今晚我会跟着……”

　　丹尼斯正想补充细节，可就在这时……

　　“咚咚。”

　　忽然有敲门声响起。

　　黑幕的另一边，传来侍者压低的声音：

　　“克兹大人，有你的通讯。”

　　“谁啊，这个时候，没看见我正在和客人谈生意吗？”老熊不悦道。

　　“不知道，但似乎要你亲自接一下。”

　　“妈的，让我知道是谁，一定不拧下那混账的头！”

　　老熊示意丹尼斯稍等，十分不爽骂骂咧咧的走了出去。

　　……

　　并未等待多久，老熊就回来了。

　　但不知是不是丹尼斯的错觉，他总觉得回来之后的老熊气势突然变了许多，完全没有刚才的睥睨与霸气，在烛火的照映下，光秃秃的脑门竟然还有一层细密的汗。

　　“刚刚说到哪儿了？”

　　“从隐蔽水道跟着你的船出去。”

　　“哦哦，隐蔽水道，隐蔽水道……”

　　老熊突然掏出一支笔，在他刚才指的位置，画了一个叉。

　　“不能走这儿。”

　　“为什么？”丹尼斯一愣。

　　“我刚刚得到了消息，这里已经有皇家骑士看守了，很危险。”

　　老熊的手从地图的一边，划到另一边。

　　“所以要走这儿。”

　　他伸出大拇指，盯着丹尼斯眼睛，十分认真道：

　　“这里没有皇家骑士，这里安全。”

36、全民皆敌
　　“这里，不安全。”

　　老熊指了指地图上他刚才标注的地点：

　　“根绝我刚刚的情报，皇家骑士已经封锁了这条水道，我们现在过去无异于自投罗网，所以……”

　　老熊手指猛地一转，指向另一个截然不同的方向：

　　“这里没有皇家骑士，这里安全。”

　　“……”

　　房间昏暗，唯有几只烛火摇曳。

　　在摇晃的光影中，丹尼斯沉默的注视着地图。

　　他不是什么专业人士，对贝尔兰德下城区的这些弯弯绕绕并不算太了解，但还是能够大概看懂地图。老熊重新所指的位置总体还在古莱茵河的一条支流上，但是与他刚才的位置不能说是距离颇近，也可以说是南辕北辙。

　　“你确定？”

　　“当然确定。”

　　老熊比出大拇指，一本正经道：“我以我的人格担保。”

　　“为什么突然要隔这么远？”丹尼斯皱眉。

　　“这很难理解吗？我们肯定要离皇家骑士远一点，知道对方已经封锁了那种地方，你还靠近，这不是**才做的事吗？”老熊一脸理所当然。

　　“……有点道理。”丹尼斯无法反驳。

　　“哎，老兄，你可是有蛇头的金币，我哪会忽悠你？要知道并不是所有地方都能离开贝尔兰德的，贝尔兰德要道都有官方的人把守，整个下城区的走私通道目前一共就那么几条，哪有给你随便选择的余地？”

　　老熊双手抱胸，重新仰回沙发之上，无所谓道。

　　“总之，走不走看你。”

　　“……”

　　丹尼斯盯着老熊，思维不断运转。

　　这个掌握着走私通道的黑帮大佬到目前为止的逻辑都没有任何问题，令人信服，但……

　　“好。”

　　思考了片刻，丹尼斯还是微微颔首：

　　“就走这个地方。”

　　不管怎么样，他想要离开贝尔兰德，还是得凭借这些走私通道。

　　……

　　……

　　是夜，淡淡的雾气飘荡在河面之上，随着夜里的微风，吹来不属于这个季节的寒意。

　　远处的几点灯火倒影于水波的轮廓中，影影绰绰，宛若妖魔的眼睛。

　　丹尼斯跟着老熊以及他的一众部下，沿着河岸的荒地草丛，伏低身子，极为隐蔽的前进。

　　丹尼斯对于这种“低级”的伪装方法十分嫌弃，但为了不引起这些黑帮的警惕，他此刻的身份只是一个因为犯下小罪，所以急着想要逃离贝尔兰德的迪维克人。

　　一路穿过不知道多少荆棘丛生的杂草丛，丹尼斯终于可以看见老熊口中的那个停靠他们船只的“河港”。

　　在丹尼斯眼中，那只是一块向着内侧凹陷的河岸，由于被茂密的植被掩盖，所以显得隐蔽而已。

　　但终究算是一处天然的藏身之地。

　　一只船停靠在“河港”中，似乎正在静静等待着他们的到来。

　　“走！”

　　看见船，老熊立马振奋起来。

　　“不要耽搁时间，快上船。”

　　他的那些部下听到命令，匆匆的搬着此行的货物向着船走去，手脚灵活。

　　丹尼斯跟在这些人身旁，也随之准备上船。

　　但他突然脚步一顿。

　　“怎么了吗？”老熊回头，不耐烦的催促道：“快点上船，时间紧迫！”

　　“……其实我有个问题。”丹尼斯忽然问道。

　　“什么问题？”

　　“你口中的货物……到底是什么？这种走私的东西，不是应该提前装载好吗？”丹尼斯眼中精芒闪烁：“而且这么重要的地方，为什么看起来并没有什么人看守？”

　　“……”老熊笑了笑：“兄弟，你说什么屁话，我是看在蛇头的面子上才……”

　　“你要送的货，该不会就是我吧。”丹尼斯盯着老熊一字一句的问道。

　　“……”

　　老熊脸色微变，接着神情骤然凶狠。

　　那股刚才被他隐藏起来的凶戾之气瞬间便爆发出来。

　　但是丹尼斯动作远比他更快。

　　在老熊想要出手的一瞬间，丹尼斯已经屈指轻弹几下，便将老熊连带着他那些甚至还未反应过来的部下尽数击昏过去。

　　双方实力差距极大。

　　虽然老熊的确是在贝尔兰德的黑暗处有着不小的地位，手中掌握着好几条走私通道，但在丹尼斯的眼中，终究只是一介区区三阶武者而已，十分轻易的便能制服。

　　击晕这些人过后，丹尼斯隐蔽到草丛中，没过多久，在这片原本无人的河港周围，忽然飘出几道影子。

　　“老熊还没来？”

　　“已经在路上了吧。”

　　“不会出什么岔子吧，这次的猎物十分重要。”

　　“放心，老熊这个人虽然看起来没什么智商，但是粗中有细……”

　　“……”

　　人影再次深藏入阴影中，当他们消失之后，丹尼斯的表情已经彻底阴沉下来。

　　他一把震开旁边那些所谓的“货物”，发现箱子里装的只不过是碎石、河沙，以及一些明显是临时塞进去的破布。

　　连伪装也做的如此仓促。

　　“果然有古怪。”

　　丹尼斯深吸一口气，他想不通这些之前从来没有接触过的黑帮为什么会突然对付他，甚至把他当做所谓的猎物，救世会暗线留下的这层关系应该没问题才对。

　　那个蛇头也是救世会的信徒，丹尼斯曾经亲自验证过他忠诚——为了获得搭上净世之舟的资格，蛇头将自己有罪的妻子亲手杀死。

　　想来想去，还是暂时无法知道问题出在哪儿，但好在他丹尼斯并不是这么轻易就会上当的人，随时随地都留了个心眼。

　　“细节，细节就是最重要的，可是你的细节做的太差了。”

　　丹尼斯用脚尖踢了一下不省人事的老熊，不屑冷笑。

　　如果换他来做，那么这次的引诱猎物上钩的行动绝对不会有任何破绽，无论是那些货物，还是这个所谓的新的走私位置，都不会如此的惹人怀疑。

　　可惜，这个所谓的“粗中有细”的家伙，终究还差了一点火候。

　　“看来只能靠自己了。”

　　丹尼斯在老熊胸口一番摸索，很快便摸索出那张他曾经看过的地图。

　　地图铺开，丹尼斯率先确定了自己的位置，目光很快就落在与这个位置几乎是完全位于地图两极的地方——古莱茵河的下游，老熊最开始指给他的那个走私点。

　　……

　　……

　　此地无风。

　　因为带着寒意的河风都被尽数的挡在了岩层之外，丹尼斯站在一座狭窄的地下通道中，再次感叹贝尔兰德的这些黑帮的确是有两把刷子。

　　目光延伸，人工开凿的岩石空腔下，码头、船只、甚至还有商铺和旅馆……整个河岸山崖都被这些人掏空了，当做走私的基地！

　　人声嘈杂，码头上传来喊声：

　　“开船开船，今晚最后一批货！赶紧的！”

　　“开——船！”

　　固定船的缆绳被直接粗暴的斩断，一只通体漆黑的小船摇摇晃晃的起航。

　　这看起来就是一艘普通的渔船，在水面上行驶的速度却极为惊人，像是游鱼一般很快便沿着那蜿蜒的狭窄河道远去。

　　“就是这个！”

　　丹尼斯眸光一闪，身影消失在原地。

　　以他连教会圣女都能阻挡一二的实力，在这种地方实在是太过于游刃有余，根本没有引起任何人的注意，就成功的潜进了船舱之中。

　　丹尼斯将自己藏身在最底层的货仓，随便拿来一个箱子打开，发现里面放的是珍贵的高级茶叶。

　　“茶叶走私？有品味。”

　　丹尼斯抓起一把茶叶咀嚼，再将箱子推了回去，防止从外面看出异常。

　　接着他整个人倚在船舱壁上，感受着船外荡漾的水波，以及唇齿间弥漫的茶叶香味，终于得以长松一口气。

　　“这下应该没问题了。”

　　丹尼斯扯了扯发臭的衣物，露出冷笑。

　　谁说离开贝尔兰德一定需要被这些黑帮的人带着的？

　　只要能够知道走私通道在哪儿，以他的实力，混出去就再简单不过了。

　　“接下来只需要等这艘船离开贝尔兰德，那就没有谁能够挡住我了。”

　　这般想着，丹尼斯渐渐闭上眼，养精蓄锐……

　　……

　　……

　　“嗯？”

　　不知过去多久，丹尼斯猛地睁开眼，露出些许疑惑之色：

　　“船怎么停了，这么快就到达位置了？”

　　船还在摇晃，但是摇晃感明显比刚才减弱了许多，似乎是忽然停在了河面之上。

　　以贝尔兰德的大小，这种速度不应该啊……

　　怀揣着疑惑，丹尼斯的感知逐渐散开，但感知的结果却让他悚然一惊。

　　整艘船，一个人都没有！

　　为了保持对细节的处理，也是防止船上或许有实力不低的人能够察觉到他的探知，（ItWB）所以丹尼斯并未让自己的感知完全掌控这艘船。

　　可正是因此如此，在不知不觉间，整艘船都在他未曾预料的情况下，变成了无人的鬼船！

　　“该死！”

　　丹尼斯的感知继续延伸，这才发现在几百米开外的河中，几道人影正朝着岸边奋力的游去。

　　是那些运货的黑帮。

　　他们弃船而逃了。

　　不是鬼船。

　　可是……他们为什么要弃船而逃？

　　这艘船应该没有遭遇什么意外才对，丹尼斯能够清晰的感知道船此刻正在古莱茵河的正中，周围没有任何危险存在……

　　周围没有，哪难道说……

　　丹尼斯瞳孔骤缩。

　　……

　　……

　　轰！

　　巨大的火光在湖面上亮起，像是晨曦提前到来，照亮了小半边天空。

　　“妈的，叫你偷袭老子，活该！”

　　老熊躲在河岸某处，看着这火光升起，一边呲牙咧嘴的揉着肚子，一边露出大仇得报的快意笑容：

　　“都给你说了这边危险，不听我老熊言，吃亏在眼前啊……”

　　确认船只如计划中爆炸，老熊摇头晃脑，起身回去复命……

　　呼！

　　但是忽然，一阵狂风从河面席卷而来，直接将他身前所有的植被统统炸开，水波汹涌，翻滚起来的河水被狂风卷上天，又如雨般落下。

　　“你！”

　　老熊大惊之色，但是还没等他有任何动作，一只大手就从水波中探出，猛地掐住他的脖子。

　　“为什么……”

　　丹尼斯从迸溅的水波中现身，神情凶戾，破烂的棉衣吸水之后就像是垃圾袋一般紧紧贴在他身上，使得他看起来无比狼狈。

　　“为什么要这样对我？我应该没有得罪你们吧！”

　　他不理解，他真的不理解。

　　之前莫名的引诱就算了，这次为了对付他竟然直接不惜直接炸掉一船珍贵的走私货物！

　　要知道丹尼斯对自己这一路的行踪隐蔽很有信心，再加上在船上他也没有提前发现异常，也就是说这些人完全是早就已经把那艘船当做了爆炸的陪葬品。

　　一前一后，两条路，都是死路！

　　“嗬嗬……”

　　老熊体型远比丹尼斯高大，但却被丹尼斯像是拎小鸡一般掐着脖子，他因为缺氧而脸色涨红，但是在这种情况下，却依旧露出了古怪的笑容。

　　“你……你完了。”

　　“我完了？”

　　丹尼斯没想到自己竟然有一天会被区区混黑帮的老鼠说这种话：

　　“什么意思？”

　　“嗬嗬……这是鼠王下达的指令，他说……”

　　老熊瞪大眼，明明他才是那个即将被掐死的人，可是他却仿佛也看到了丹尼斯的末路，于是咯咯笑道：

　　“我们的皇帝……在找你。”

　　声音嘶哑，宛若恶鬼。

　　丹尼斯并没有被吓到，只是不解的皱起眉：

　　“……皇帝？”

　　谁？

　　那个帝国的小丫头？可她不是在边境吗？

　　丹尼斯无从知晓，他并非是贝尔兰德的本体土著，不然也不需要黑帮的帮助了，但他已经没有继续询问下去的时间。

　　在他的感知中，麇 榴伊妻仪児覇…四肆⑧数道可怕的气息飞速接近，正从不同方向而来，十分默契的要封死他的退路。

　　皇家魔法师团！

　　刚才的爆炸，终究还是将这些丹尼斯最忌惮的家伙引来了。

　　“妈的，皇室的走狗！”

　　丹尼斯一把甩开老熊，不敢再拖延时间，又是身影一闪，消失在原地。

　　……

　　……

　　“妈的！妈的！妈的！”

　　下城区，某条小巷中。

　　丹尼斯再次现出身形，但却早已经没有最开始的从容。

　　他一拳砸在墙壁上，怒道：

　　“这些混蛋，到底是怎么回事？”

　　鲜血，顺着他的衣角向外流淌。

　　那般近距离的遭到爆炸，就算是他也不可能毫发无损，再加上刚才逃窜时硬吃了皇家魔法师的几道攻击，现在他身上的伤势实际上已经非常严重。

　　他暂且还是摆脱了那些皇室的走狗，但问题是……此时想要抓住他的，似乎并不只有那些走狗们。

　　呜——

　　尖锐的哨声回荡在下城区的大街小巷，一道道人影举着火把穿梭在最为黑暗的角落，这些人比任何人都了解这片区域，所以不会放过任何隐蔽之处，因此不知不觉间，丹尼斯能够藏身的位置已经被压缩得极为狭小。

　　“该死！皇家魔法师团就算了，这些人又是为什么？”

　　不理解，丹尼斯真的不能不理解。

　　这些黑帮是怎么回事，那个所谓的皇帝又是怎么回事。

　　为什么一眨眼的功夫，他就好像得罪了一整个贝尔兰德的人？

　　从上到下，从那些高高在上的魔法师团，再到最底层的地痞流氓，所有人都想要抓住他。

　　若不是知道自己此刻的样子完全就是个丑陋的流浪汉，他都以为这些人在追逐什么百年一出的绝世美女了。

　　铮——

　　一根箭矢不止从哪里射来，钉在丹尼斯的身侧，箭矢上流转的淡淡魔力气息让丹尼斯又是不禁一声暗骂。

　　魔导连弩！

　　贝尔兰德的黑帮都这么高级的吗？连魔导连弩这种军用武器都用上了。

　　还有什么？难不成连魔导炮都……

　　轰！

　　墙壁忽然被炸穿，炙热的气流灼痛丹尼斯的肌肤，他一个翻滚躲避，差点把这辈子的脏话都骂了出来。

　　魔导炮！

　　真特么的有！

　　“我击中他了！”

　　不远的屋顶上，操纵着魔导炮的老熊兴奋高呼：“我击中他了！”

　　“你妈的！”

　　丹尼斯怒不可恕，早知道就算顶着再多挨几下皇家魔法师团的攻击，也先把这混蛋掐死了！

　　但丹尼斯这次依旧没有选择冲过去，而是立马化作阴影钻进黑暗之中。

　　就凭魔导炮不可能对他造成什么麻烦，但是这东西真正要命的是它所制造的动静必然会引来皇家魔法师团和皇家骑士团！

　　妈的这些平日里以维护贝尔兰德秩序与光明为己任的家伙今晚上就跟瞎了一样，满大街乱窜的黑帮流氓一个不抓，就追着他死攮！

　　“不行，不能这样下去了！”

　　再次摆脱追击之后，丹尼斯一个翻身钻进街巷旁的院子中。

　　要是再被这样追下去，他就算不被抓住，也迟早会被累死！

　　他必须要找到脱身之法！

　　“还好，细节，我的细节还是那么到位。”

　　丹尼斯从怀里掏出一张名单，在院子里左看右看，终于找到了悬挂在铁门上的那道门牌。

　　“尼克街十三号……有！”

　　丹尼斯眼睛一亮。

　　黑帮又怎样？皇家魔法师和骑士又怎样？杀千刀的黑暗皇帝又怎样？

　　就算他们派再多的人来追杀自己，这座城里也依旧有他的栖身之处！

　　救世会，是不可能被连根拔除的！

　　没有任何犹豫，丹尼斯直接从窗子里钻进了房屋。

　　“谁！”

　　房屋里十分昏暗，但这里的主人……一名五六十岁左右的老嬷似乎早就被外面的动静惊醒，手中握着一把防身用的剪刀，紧张的盯着钻进来的丹尼斯。

　　“是我。”

　　丹尼斯撕开自己脸上的伪装，露出真容。

　　“圣……圣使？”

　　老嬷吃惊的瞪大眼：“您怎么会在这里？”

　　“出了一点小问题。”

　　丹尼斯喘着粗气，也懒得跟这种最低级的养料解释什么：

　　“我需要水、食物，干净的衣服，还有，要是有人搜查到这里，帮我遮掩过去。”

　　“是……是！”

　　老嬷对于圣使的命令没有任何怀疑，放下剪刀，赶紧前去准备。

　　丹尼斯则是掀开些许窗帘，看着外面人影来往，灯火通明，却因为丢失目标，只能像是无头苍蝇一般乱窜。他不由得露出冷笑：

　　“一群蠢货，想抓我，还嫩了点……”

　　“圣使。”

　　老嬷的动作很快，丹尼斯没等多久，她便已经带着热水和面包回来。

　　“很好。”

　　见对方如此尽心尽力，丹尼斯也十分满意的点点头：“你的罪孽又洗清了一些。”

　　“真，真的吗？”老嬷十分激动。

　　“我是圣使，我会骗你吗？”

　　丹尼斯毫不客气的接过水和面包，大口吞咽起来。

　　食物进肚，这一晚上疲惫终于消除了些许，他一边快速进食补充体力，一边思考着自己接下来的行动。

　　从黑帮的路子肯定是不可能的了，自己必须要走新的路，好在他并没有将全部希望都压在这条路上，救世会那便还有……

　　“嗯？”

　　丹尼斯忽然扶了扶额头。

　　“我的头……怎么有点晕？”

　　失血过多？

　　不对，伤口他第一时间就止血了，流的那些血还远远到不了让他头晕的地步。

　　而且这眩晕感越来越强烈，无论他怎样调动斗气都无法消除，反而在不断影响他对斗气的控制，简直就像是……

　　“毒？”

　　啪嗒一声，水杯摔在地上。

　　丹尼斯抬起头，以比之前任何一次都要惊怒与疑惑的神色看向那个本该作为救世会土壤，对他无比忠臣的老嬷：

　　“你给我的食物……下了毒？”

　　“……”

　　老嬷没有回答，只是默默点了点头。

　　“为什么？”

　　丹尼斯不敢置信的问道：“你为什么要怎么做？”

　　她是救世会的土壤，是渴望着新世界的人。

　　她不应该为了能够有搭上净世之舟的资格，为救世会奉献上自己的一切吗？就像是之前的老卓德一样。

　　可……可……可是为什么？

　　“圣使，我是很想去新世界瞧瞧。”

　　老嬷重新颤颤巍巍的举起剪刀，皱着老脸说道：

　　“但是新世界太远……他们明天早上就送鸡蛋的嘞。”

37、真正的细节
　　“鸡蛋？”

　　丹尼斯愣了好一会儿。

　　“你是说鸡蛋？”

　　“是的，鸡蛋。”

　　明明是如此危险的境地，老嬷却仿佛想到了什么十分美好的事物，微笑着裂开嘴：

　　“能够领到整整两磅鸡蛋咧。”

　　“是鸡蛋？母鸡下的那个鸡蛋？”

　　丹尼斯仍旧有些不敢置信：“不是金蛋？不是银蛋？也不是什么水晶宝石，就是鸡蛋？”

　　“是咧。”

　　老嬷疑惑道：“难道圣使也跟老太我一样，耳朵不太好使吗？”

　　“我耳朵很好！”

　　丹尼斯突然怒不可恕：“我只是不敢相信你如此的愚蠢，鸡蛋？鸡蛋？为了两磅鸡蛋？你就要舍弃前往新世界的机会？那可是新世界！是无数人向往的新世界！”

　　“新世界也能领到鸡蛋吗？”

　　老嬷迷茫道：“那我能提前领吗？我孙子在前线打仗，等打完了，我得好好给他补补咧！”

　　“你——”

　　就惦记你那破鸡蛋了是吧！

　　丹尼斯气的胸都要炸了。

　　就算是之前计划失败，就算是之前狼狈逃窜，他也都没有如此的崩溃过。

　　因为作为救世会的一员，他什么样的险境没有经历过，可唯独这次让他格外恼火，因为他仿佛看见了对于救世会最为重要的土壤、地基，在他的眼前一点点崩塌。

　　“不对，这不能说明什么。”

　　丹尼斯深吸一口气，冷静下来。

　　他根本没有必要跟这种蠢货过多的置气，如果说她会因为什么罪孽而毁灭在旧世界的余烬里的话，那一定是愚蠢吧。

　　愚蠢也是人类的原罪之一。

　　“毒不错，但凭这种东西，还不能将我怎么样。”丹尼斯忽然冷笑。

　　说话间，已经有大量乌黑恶臭的毒素从他的毛孔中排出，虽然还有残留的毒素仍旧在影响着他，但也已经无关大碍。

　　作为最注意细节的猫类爱好者，又怎么可能不把重要的毒素抗性拉满呢？

　　“但是，竟然敢对我下毒，你知道这样做有什么下场吗？”丹尼斯阴森道。

　　“啊……”

　　似乎是被丹尼斯这幅骇人的模样给吓到，老嬷手一抖，剪刀竟然掉落在地，整个人也开始逐步后退。

　　“呵。”

　　见此一幕，丹尼斯不禁嗤笑：“原来你什么都不知道就敢做这种事吗？我还以为你真的胆量很大呢。”

　　无知的老东西。

　　但无知也是原罪。

　　最大的原罪。

　　这些无知的、只配做土壤的贱民，只需要略微哄骗，就会做出一些堪称可笑的事。

　　因此，他要来洗清这些罪孽。

　　“希望你到达地狱后不要怪我，害你殒命的不是我，而是那些竟然唆使你做出这些事的家伙！”

　　丹尼斯抬起头，逐渐靠近。

　　他准备先将这个胆敢暗算他的老东西杀死，做成送给那些家伙的礼物，接着再前往救世会留下的另一条暗线。

　　这场游戏还没有结束，他还远没有……

　　“嗯？等等？”

　　正想动手的丹尼斯突然一顿，盯着眼前瑟瑟发抖的老嬷，陷入沉思。

　　不对劲。

　　有点不对劲。

　　这个老嬷毫无疑问只是普通的老嬷，身上既没有斗气，也没有魔力，孱弱到他吹一口气就能把对方吹死的地步。

　　可是……这样一个普通、低贱、苍老的老嬷，又是哪里来的，连他都会受到影响的剧毒呢？

　　贝尔兰德对于毒药的把控，不至于松懈到这种地步吧。况且这种连五阶武者都能影响的毒，必然十足珍贵，那些黑帮就算再有钱，也不可能有钱到整个下城区的居民每一个都发放这种毒药，然后用广撒网的方式等待着他上钩。

　　可他偏偏就中招了。

　　如此的恰好、巧合、好死不死，明明就连他自己，都是临时选定这里的。

　　“难道说……”丹尼斯逐渐皱眉。

　　“咚咚！”

　　就在丹尼斯沉思之时，房屋外忽然传来急促敲门声。

　　“开门，快开门！”

　　“……”

　　丹尼斯表情一肃，用眼神威逼老嬷。

　　老嬷浑身颤抖，但在威胁之下，还是强撑一口气：

　　“谁，谁啊。”

　　“治安队！例行检查！”

　　门外的人说道：

　　“快开门！”

　　“什么？”

　　明明只是无比正常的回答，丹尼斯脑袋却猛地嗡了一声。

　　他的瞳孔像是猫一样收缩，心脏也猛地缩紧了一刹。

　　治安队？例行检查？

　　这几句话怎么如此耳熟？

　　不，不可能的……巧合，一定只是巧合……

　　丹尼斯在心中不断的告诫自己，现在最正确的做法，应该是让老嬷去开门，把外面的治安队忽悠过去，自己再乘机逃离。

　　就像之前老卓德那时一样。

　　但鬼使神差的，他还是自己迈步，走到门前 ，透过房门上的猫眼，看向外面。

　　“治安队！例行检查！快开门！”

　　门外，表情肃穆的警官带着自己的助手，正不断敲着房门，他们身穿着治安队的制服，似乎是由于被要求拿出来太多次，因此直接悬挂在胸前的证件，比夜晚中的任何光亮都还要刺眼。

　　一切都宛若时光倒流，治安队的卡尔再次上门，要求例行检查。

　　但丹尼斯却知道这次绝对不是巧合了。

　　因为无比注重细节的他非常清楚，他此刻所在的尼克街，离之前老卓德的街道，差了不知道多少个街区。

　　这个卡尔就算会分身术，会时间静止，会瞬间转移……他也不可能在短短两个小时之内，一路从下城区的西区，检查到东区。

　　所以……

　　“为什么？”

　　丹尼斯下意识的呢喃，但他却仿佛已经知道答案一般，手掌微颤的，从怀中摸出一沓钱币。

　　这钱币大多数都是皱皱巴巴的，上面似乎还残留着一个老人辛苦大半辈子所流的汗水，但唯有最上面的几张大钞，是崭新的。

　　钞票上帝国初代皇帝的画像庄严而肃穆，但丹尼斯却觉得他的嘴角逐渐勾勒起（Cnqz）来，正在嘲笑着自己。

　　细节。

　　细节。

　　细节。

　　他比谁都在意细节，结果最后，还是在栽在了这种细节之上？

　　“可我还是不能理解……”

　　丹尼斯用力摇了摇头。

　　他没有在意这种事是有原因，现在发现钱币有问题他倒推就能很轻松知道对方的设计，大概是每家每户都留下了钱，然后静待这些钱币的动向。

　　可是，可是……钱这种东西，不就是会到处流动的吗，他凭什么确定这个位置的就是自己？

　　“不会哦。”

　　门外的卡尔推了推帽子，仿佛听到了丹尼斯的心声，回答道：

　　“对于那些穷苦了一辈子的下城区底层穷人来说，突然得到了这么大面额的钱，他们才不会拿着到处跑呢，而是一定会藏在自己最安全的地方，接下来若非是某种特殊的原因，可能好几年这些钱都不会见到一下阳光。

　　至于骨灰盒……”

　　卡尔笑了笑，耸肩道：“他们怎么可能舍得花钱去买这种无用的东西，街边二十爱弥儿买的瓦罐，照样能够装骨灰不是吗？

　　“……”

　　“这才是真正的细节啊，可惜你的目光根本就没有看到过这种真正的阴暗之处，只是自以为身在黑暗而已。”

　　“……”

　　丹尼斯张了张嘴，想要说什么，却还是呐呐无言。

　　他僵硬的抬起头，透过猫眼，他看见视线同样穿透猫眼的卡尔与他对视，看见卡尔身后那已经将这里团团包围的皇家骑士与皇家魔法师。

　　也看到了无边夜色中，这个他所无法完全理解的……下城区。

　　那仿佛一只巨大的猛兽，要将他彻底吞噬。

　　“丹尼斯先生，是吧。”

　　卡尔收敛起微笑以及胸前的证件，露出手臂上象征着他黑帮身份的纹身。

　　他咧着嘴，一字一句，阴森说道：

　　“我们的皇帝，在找你呢。”

38、阳光、海与夜
　　“爱丽儿伤势怎么样了。”

　　晨光微熹，指挥姗姗来迟的卫队清理公爵府的废墟一整晚之后，沐恩终于能有时间去看望受伤的爱丽儿。

　　其实最开始就是沐恩亲手把她抱过来的，只是那时的爱丽儿完全处于不省人事的状态，沐恩守在旁边也基本起不到什么作用，还不如将发挥的舞台交给她的老师。

　　顺带一提安那边也是沐恩亲手抱的，不过在另一个房间，毕竟有他的床这两人打不起来，但是没他的床，那就不一定了。

　　只是让沐恩没想到的事，都经历了整整一晚过去了，恢复力一向十分惊人的爱丽儿，却还是没有苏醒的意思。

　　“还没醒，难道她伤得很重？”沐恩皱眉问道。

　　“伤势倒是不严重。”

　　魔石光辉闪烁了一下，缥缈的雾气从爱丽儿手指上的古朴戒指中漂浮而起，勾勒出一道曼妙的影子。

　　爱丽儿的老师佩莱丝叹了口气，说道：

　　“只是精神力透支严重，需要多睡一会儿。”

　　“这样吗？”

　　沐恩坐到爱丽儿的床边，轻轻捏住她柔软的琼鼻，啵儿的一声，由于鼻子被捏住，爱丽儿只能轻启朱唇，吐出香风。

　　像是吐泡泡的鱼，可爱极了。

　　就算平时性格再坚强独立，可是陷入沉睡之时，她看起来也完全就是一名柔弱的女孩，让人忍不住搂进怀中，好好的疼爱与保护。

　　但是到头来还是没有保护好，反倒是受到了她的保护。

　　“刚才您使用的，是爱丽儿的神眷吧。”沐恩突然问道。

　　“是的，神眷。”

　　“光明与黑暗？”

　　“是的，光明与黑暗。”

　　佩莱丝的身影一转，依靠在窗口，目光看向远方的晨曦。

　　黑夜被击破，太阳在升起，此刻正是黑暗与光明在一天之中的交汇处。

　　“光明……黑暗……”

　　沐恩早就知道爱丽儿身怀多种神眷，因此并未对其感到讶异，他只是想起一件事。

　　“我之前看过一些资料，说光明与黑暗两大神灵信仰，在很早之前就被教会禁止了，是真的吗？”

　　“这已经大概是几百年前的事了。”

　　佩莱丝微微颔首，表情上浮现几缕回忆之色：

　　“那个时候，正是大混乱时代之后从废土中重生的人类文明迎来自己的第一次高速发展期，帝国崛起，以蛮夷之身在大陆上建立起属于自己的权威，王国文化璀璨，如今许多知名艺术品都是出自那个时代。

　　冒险者协会，石釜协会，乃至起源之塔，众多组织都是在那个时期迅速发展壮大，其中自然也包括了各种神灵的信仰……一切都是如此欣欣向荣的景象。而也正是在这个时候，这个所有人都没有想到的节点，生命教会突然以雷霆手段封杀了光明与黑暗两大信仰……那时的光明神教，可是拥有上百万核心信仰教徒的庞然大物，可同样没能抵御得住教会的血腥镇压，很快就彻底的湮灭在历史长河之中。”

　　“突然？没有原因吗？”沐恩皱眉。

　　“谁知道呢？教会对那段过往封锁严密，具体情况连我也不知道，仿佛对于他们来说，那本就是一段无法暴露在阳光下的黑历史。”

　　“黑历史……吗？“

　　沐恩对那些黑历史并不感兴趣，因为他知道任何宗教的崛起，都必然伴随着对异教徒的清洗与屠杀。

　　这无关正反，而是思想与信仰的碰撞——当然，也不排除这当中有什么他不知道的隐秘，但现在追寻这种事也毫无意义。

　　他只是想到了莉雅，不知道莉雅现在有没有事。

　　不过以莉雅如今作为圣女的实力来判断，这几个行为无比小丑的救世会成员，应该还伤不了她。

　　估计连那道圣光屏障都破解不了，不然也不会发动针对公爵府的这次袭击了。

　　“说起来，教会如今的圣光，是否就有光明信仰的力量在里面？”沐恩突然想到了这一茬。

　　光明……光明……教会的圣光，不就是最能象征光明的东西吗？

　　难道教会当初不只是单单封杀了光明信仰……还获得了光明神祇的力量？

　　“谁知道呢？教会的秘密太多，就连我也只能知晓一些曾经在历史上存在过的、最边缘的事，这些问题你去问你另一个小女友或许更为靠谱一些。”

　　佩莱丝转过头，意味深长的看向沐恩。

　　“你的小女友那么多，而且个顶个的不得了，为何一定要来问我个外人呢。”

　　“……这……我会问的。”沐恩尴尬的挠挠头：“但这不是莉雅不在嘛，而且她是圣女，我问她教会黑历史，她说不准会生气的用小拳拳捶我胸口的。”

　　莉雅生气状态下的小拳拳还是蛮痛的。

　　“……总之，很多（sWZc）事情都已经被彻底的掩盖在时间长河之中，真相如何，可能只有那个时代的亲历者、亲眼见证者才能知晓，而那个时候的我就已经只是一道残魂，很多事情都无法触及到最核心的东西。”

　　佩莱丝又叹了口气：

　　“但不管怎么说，教会对这两大信仰的封锁，的确是爱丽儿不敢明目张胆的使用这两种神眷的原因之一。”

　　“所以她也只敢当做保命的底牌，在最关键的时候用？”

　　沐恩又想起爱丽儿曾经在古通斯堡地下，面对那个噪点人时所使用的招数。

　　仔细想想，那就是之前佩莱丝对付第三席招式的简化缩小版，连使用力量的方式都一样，只是在体量上有着巨大的差别。

　　“是的，只能当做底牌，毕竟不仅是教会的原因，她身体的负担也是重要因素，同时使用太多的神眷之力，对于她的精神损耗同样十分惊人。”

　　佩莱丝眼睑低垂，注视着床铺上的爱丽儿，那半剪眸光之中，是连沐恩都能清晰看出的宠溺与心疼。

　　如果不是必要的话，她肯定也不想这样做。

　　但……

　　“这样啊……那我能问个自私的问题吗？”

　　沐恩表情一肃：

　　“佩莱丝前辈您……那个时候面对第三席，应该有更好的攻击手段吧。”

　　佩莱丝乃是一个不知道从哪个时代存在至今的古老灵魂。

　　在原书中，她是神秘的戒中老人，是爱丽儿真正的引路人，是拥有无数玄奥手段的前·顶尖强者。

　　虽然没有肉身，但是随着爱丽儿的实力增加，以及提供给她更多修补灵魂的材料，她已经逐渐能够发挥自己生前的部分实力了才对。

　　可这样的她……在那个时候，依旧动用的是属于爱丽儿的力量，甚至消耗的也是爱丽儿的精神力，她只是以她更为出色的经验，更为强大的操控力，对这份力量进行了完美的引导罢了——可它的源头，还是此刻昏迷不醒的爱丽儿。

　　沐恩也数次为了催动黑日透支精神，他知道用远超自己境界的力量，将自己的精神推至濒临破碎的境地，到底是一件多么危险的事。

　　所以，就算明知道是佩莱丝救了他们，也知道这个问题有些自私和恬不知耻，但沐恩还是如此问了。

　　“为什么？”沐恩盯着佩莱丝的眼睛。

　　“很简单，因此相较于神眷之力，我的另一种手段在这种情况下，更不能使用。”佩莱丝目光没有躲闪，直白的回答道。

　　“另外一种？是什么？”沐恩一愣。

　　“古代魔法。”

　　“古代魔法？”

　　“是的，古代魔法，像我这种活了不知道多少年的老东西，对于如今已经彻底失传了的古代魔法，自然也是略懂一二的。甚至在刚才的情况下，使用古代魔法才是最好的办法，毕竟那消耗的不过是我的灵魂之力，睡一觉就可以恢复了。”

　　说到这里，佩莱丝话语突然一转：“但我不能用。”

　　“为什么？”

　　“你真的不知道为什么？”

　　“我？”

　　沐恩又一愣：

　　“我需要知道吗？”

　　“……”

　　佩莱丝转过身，看向虽然有晨曦升起，但大部分i（七|）𐌈亦衤三еR鸸·久⑵仍旧笼罩在黑暗里的贝尔兰德，或者说，她看的是贝尔兰德的某个位置。

　　“你有想过一件事吗？”

　　“什么事？”

　　“古代魔法，为何会失传？”

　　“为何失传？不是因为千年前那场大混乱时期，第一邪神降临，人类文明几乎断绝……”

　　沐恩复述着他所知道的这些事……然后说着说着，他猛地反应过来：

　　“几乎？”

　　“是啊……几乎，还有像我这样的老东西从那个时代活到现在，还有像是生命教会这种在大混乱末期就出现的信仰组织延续千年，人类的文明并不是彻底的被毁灭，而是……几乎。”

　　佩莱丝回头盯着沐恩的眼睛：

　　“可既然是几乎……古代魔法又为何会失传呢？”

　　“……”

　　没有任何思考与迟疑，几乎是本能的，沐恩的脑子里就出现了一道喜欢穿着草莓睡衣，有着婴儿肥小脸蛋的娇小身影。

　　那道身影仅从外观来看是如此的稚嫩与无害，但是她的每一个名头，都足以让这个世界震动。

　　从千年前存活至今的古老者。

　　如今唯一的起源级大魔导师。

　　现代魔导体系的奠基人。

　　甚至很有可能是那场大混乱时期的终结者之一……

　　梅拉·多米尔。

　　“是这样吗？”沐恩喃喃。

　　是啊，不难猜测，也唯有她，能够有将整个古代魔法都掩埋在历史中的能力了。

　　“我不想在这方面与那位的意志正面相抗，所以还是选择了更加稳妥的神眷，毕竟教会天高皇帝远，那位可就在这座城市中。”

　　佩莱丝歪着头，颇为讶异的说道：

　　“倒是你，看起来没有那么惊讶呢。”

　　“……是挺惊讶的，但是知道是梅拉老师后，就没有那么的惊讶了。”

　　沐恩笑了笑。

　　毕竟是那位手搓人造神眷的梅拉老师，做出这种封锁一整个魔法体系的事，也不没有那么的出乎意料。

　　唯一问题就是梅拉老师为什么要封杀古代魔法……

　　“不害怕吗？”

　　佩莱丝笑问：

　　“那位可没有你看起来的那么和善，她或许比你想象的可怕的多。”

　　“呵……不用想象，我早就知道梅拉老师有多可怕了。”

　　沐恩扯了扯嘴角，毕竟要说这个世界上谁遭受那个小气老萝莉的折磨最多，他沐恩坎贝尔必然高居榜首，想都不用想。

　　但是……

　　“我怎么会害怕她呢，她可是我的老师啊。”

　　似乎想到了很久远，但又没有那么久远的事，沐恩的嘴角微弯，逐渐露出微笑：

　　“在那个我仍旧如同一只小舟，随时可能倾覆在命运大海里的黑夜，是梅拉老师她，最先向我伸出援手，让我从此拥有了走出风浪与黑暗的力量啊。”

　　晨曦印入窗，阳光微熹中，沐恩仿佛又看见了在那间病房中，对他伸出的白皙小手。

　　严格意义上来说，那才是他这个本该早就在命运的戏弄下悲惨死去的黄毛反派……最开始的转折点。

　　“这样啊，帮助你……对抗命运吗？”

　　佩莱丝下意识低头，视线落在爱丽儿平静的俏脸上。

　　“就和您一样。”沐恩笑道。

　　“是的，就和我一样。”

　　佩莱丝蓦的伸了一个懒腰，仿佛这一晚上的疲惫都在这腰肢的舒展中彻底消散。

　　沐恩的话仿佛同样是在描述她和爱丽儿之间的关系，但是对于她与爱丽儿来说，到底又是谁救赎了谁呢？

　　毕竟等待了这那么多年，她终于等来了有人能够帮她重塑肉身，让她重新感受阳光与温暖的可能性……

　　这不也是帮助她走出了命运大海之上的无尽黑夜吗？

　　都一样的。

39、让我去？
　　圣玛利亚学院，花海。

　　令人迷醉的美艳鲜花开了一茬又一茬，如今依旧盛开，只是相较于沐恩上次来这里，花的品种又明显有了变化。

　　不再是熟悉的玫瑰、百合或者鸢尾，而是某种不知名的花，花朵鲜红如火，沐恩踩在上面，仿佛置身于并不灼热的火海。

　　“哟，来了。”

　　梅拉依旧是那袭她最爱的草莓睡衣，樱桃小嘴里含着不知道什么口味的棒棒糖，十指微动，在一片满是机械结构的区域快速操纵着。

　　察觉到沐恩靠近，她只是随意的指了指不远处。

　　“东西都给你准备好了，躺下去自己动吧。”

　　“……”

　　虽然如此的听话未免有种小受的嫌疑，但沐恩还是乖乖的脱去衣物，走进那早就已经如同融化的铁水般沸腾的溶液当中。

　　嗤——

　　沐恩刚一将自己沉入其中，淡金色的滚烫溶液几乎是在瞬间就将他的防御攻破，他这具如今也算是饱经磨砺的躯体在那溶液面前脆弱得宛如泥塑，肌肤破开，血肉绽裂，鲜血很快就混入溶液当中，使其逐渐转化为赤金之色。

　　剧烈的疼痛一如既往，不断侵蚀着他的神经，但沐恩却连低哼都没有，闭目紧守心神，默默感受着这蚀骨钻心之痛，以及身体在不断的被摧残与愈合当中发生的微小改变。

　　不知道过了多久，剧痛终于褪去，整个人仿佛被重塑的通透感让沐恩长出一口气，他缓缓睁开眼……然后呼吸就不由得一段。

　　因为一双琥珀般的红色眼眸，就在离他仅有咫尺的地方。掀长的眼睫毛扑闪，仿佛都能扫到沐恩的肌肤之上。

　　“嗯，不错。”

　　梅拉仔细观察了一番沐恩肉体上发生的改变，满意的点了点头：

　　“你肉身的提升速度算是超出了我的预期，看起来让你多去危险的地方打几个滚，还是有好处的。”

　　“危险的地方打几个滚？说的倒是轻松……”

　　面对梅拉老师这种极为不负责任的说法，沐恩牙咬得直痒痒，一想起自己前段时间经历了不知道多少次生死危机，他就恨不得当场把这个无良萝莉狠狠的欺负一下！

　　但刚有这种想法，从心的思维就立马占了上风，沐恩赶紧将这危险的想法按了下去，换上一副平和俊朗的笑容：

　　“我可是好几次都差点被人弄死了，就不能换个安全的、无害的、平稳一点的方式吗？”

　　沐恩比出指尖宇宙：“就一点点？”

　　“你找我？”

　　梅拉双手抱胸，似笑非笑道：

　　“每次不都是你自己找了一屁股事吗？我什么时候刻意为你设置这些东西了？”

　　“……”

　　沐恩嘴角抽搐，仔细想想……好像真是。

　　自己被爱神追杀，被寂静之月追杀，被丰饶之母追杀……被各种邪神邪信徒魔族恐怖组织袭击追杀，似乎都怪不得这只可恶的老萝莉。

　　她只是看起来很屑而已，实际上……更屑，只是她的屑的确跟自己的邪神吸引体质没有什么关系。

　　“你小子最近好像又有什么对我不太尊敬的想法啊……”梅拉盯着沐恩，忽然意味深长的说道。

　　“有，有吗？”

　　沐恩赶紧收敛心神，被折磨了这么多次，他也算是找了个能够抵抗梅拉老师读心术的方法。

　　“哼，你觉得你能瞒过我？”

　　梅拉逐步靠近，沐恩甚至能够感受到她呼出的香风，不出意外，是草莓味的。

　　“是因为你最近刚勾搭上的那个老相好的事？”

　　“咦？”

　　本来已经刻意将那个想法藏在最深处的沐恩微微瞪大眼：“梅拉老师你知道？”

　　“呵呵，毕竟是在贝尔兰德，虽然我的力量很难投射出学院，但是察觉到某只小老鼠偷偷溜进来这种事，还是很简单的。”

　　梅拉勾勒一抹冷笑，神情不屑，堂堂救世会第三席，在她眼中，也不过是偷溜进来的小老鼠而已。

　　“我知道你想要问什么。”

　　梅拉小手托腮，整个人盘坐在空中，她此刻并没有什么特殊的动作，但是一股古老浑厚的气息猛地从她的身上释放出来。

　　这是属于最强的大魔法师梅拉·多米尔的气息，这气息并没有多么的威严、可怖与强大，但足以让万物颤服。

　　“没错，古代魔法是我彻底封锁的，这个时代一切关于古代魔法的所有，都被我彻底的毁灭在了历史长河里。”梅拉十分霸气的说道，好似那个被她封锁的事物，只是一件无关紧要的东西。

　　可那并非无关紧要，而是一个时代人类文明的结晶。

　　“至于为什么……”

　　还没等沐恩继续发问，梅拉又笑了笑：“你现在还没有知道的资格。”

　　“我就知道是这样……”沐恩嘴角抽搐。

　　“不过嘛，虽然的确是我封锁了古代魔法，但其实刚才她用一用也是无妨的，毕竟被我彻底禁制的严格意义上并不是古代魔法，而是对于古代魔法的研究，单纯对遗留之物的使用，和以此为基础的研究，是两种东西，而我之所以对整个魔法界这么严厉，只是因为不能开这个口子而已。”

　　梅拉转身，光着的白嫩小脚丫踩在虚无的阶梯上，她看看周围，似乎对这一片刺眼的红色不太满意，于是刹那间，花瓣枯萎，种子发芽，枝叶舒展，新的花丛土壤里绽放而出，是纯洁的蓝色。

　　“人是一种很得寸进尺，而且永远不会满足的生物，我只要开了那个口子，他们就会以为我打开的是整个大门，所以在我的引导下，这些年无论是对古代魔法的使用，还是研究，在整个魔法界都是被绝对禁止的。但像她那种老东（lYvE）西，又不在我的禁令之内，我总不能蛮横不讲理的将她脑子里的东西挖出来吧。”

　　真·千岁老萝莉·梅拉，以一种鄙视老女人的姿态叉着腰说道：

　　“况且若说是使用，她那个徒弟使用的那几个不起眼的加成型古代魔法，不也算是越界了吗？”

　　“原来你知道？”沐恩震惊道。

　　“我不瞎，也不傻。”

　　梅拉翻了个白眼：“只是这种无害的东西，我懒得管而已。”

　　“梅拉老师……”

　　“怎么？”

　　“我能把你举高高吗？现在的你好可爱。”

　　“你的脑袋想被我举高高吗？”

　　“……”

　　“看在你最近挺努力的份上，你脑子那些不敬的想法，我就不跟你计较了。”

　　屑萝莉身影一转，飘然的来到沐恩身后，指尖拂过他身后那些繁复的炼金纹路。

　　“说回正事……唔，很好，炼金核心也已经开发到第四颗了，不过不要自傲，接下来的最后三个，才是最关键的。”

　　“很难吗？”

　　“当然，毕竟这已经进入到事关你能够承载永恒之钟的后半阶段了，每一步都大意不得。”

　　“那我要怎么做。”

　　见梅拉老师都如此认真，沐恩也严肃起来：

　　“难道解锁这三颗炼金核心还需要什么特殊的条件，比如像是之前的沐圣典礼一样，我必须哪里哪里怎么样？”

　　“这倒是不用。”

　　梅拉托着下巴想了想：

　　“如今你的身体已经不缺其他的额外东西了，在理论上一切条件已经集齐，只是实力尚弱而已。不过毕竟是永恒之钟，是堪比神迹的人造权柄，单纯的实力提升，已经不一定能够让你和它的融合度更高了。”

　　“那我到底要怎么做？”

　　沐恩一头雾水。

　　条件已经集齐，却又不能单纯凭实力提升来增加融合度……这要让他怎么搞，难道要他用爱感化永恒之钟？

　　跟永恒之钟约会……使其娇羞？

　　“想什么呢。”

　　梅拉顺手敲了一下沐恩道：“这种权柄可是非常严肃的，别把你的恋爱脑带进来。”

　　“……所以呢？方法呢？”沐恩捂着头。

　　“这件事其实说难也不难，但说简单，对于现在的你来说，却又无比的困难。”

　　梅拉歪着小脑袋，似乎有些苦恼该怎么跟沐恩解释。

　　“对了。”

　　梅拉忽然拍手：

　　“既然聊到古代魔法，有件事你可以试着去完成一下，说不定能够在过程中获得足够的提升与感悟。”

　　“什么事？”

　　“这个嘛……说来话长。”

　　“那就请您老长话短说。”

　　沐恩板着脸，“我接下来还有很重要的事要去做。”

　　“唉，徒弟长大了，翅膀硬了，已经不愿意听我这个老师唠唠叨叨了……”梅拉抹了把眼角并不存在的泪，“悲伤”道。

　　“……”

　　可恶。

　　拳头捏得好硬，好想砸一砸萝莉脑袋。

　　但是打不过萝莉怎么办，在线等，挺急的！

　　“好啦好啦，不跟你开玩笑了。”

　　在沐恩牙齿咬碎之前，梅拉重新恢复正经，负手转身看向远方。

　　“刚刚说过，在我的引导下，如今无论是大陆的魔法界，还是各个魔法组织，都彻底的封杀了古代魔法，甚至由于时间长远，古代魔法的痕迹已经从这个世界上消失的差不多了。

　　但……凡事总有意外。”

　　“您的意思是，还有人在偷偷使用甚至是研究古代魔法？”沐恩皱眉道。

　　“聪明，不愧是我的弟子。”

　　梅拉点点头：

　　“那个家伙背地里一直在偷偷研究非常危险的古代魔法，偏偏又十分滑溜，无论是我，还是各大魔法组织，竟然都奈何不了他，让他一直蹦跶到了现在。

　　所以我这个做老师的十分苦恼啊，你这个弟子当然要为我分忧啦，去，宰了那家伙。”

　　“……”

　　沐恩没想到这次梅拉老师说的竟然是杀人放火的脏活……虽然有些意外，但不管怎么样，既然是梅拉老师下达的任务，他也没有拒绝的理由。

　　“那家伙是谁？”

　　“救世圣主。”

　　“哦，救世圣主啊，我记住了，待我找到他的踪迹，一定……等等。”

　　沐恩愣了一下，蓦的瞪眼道：

　　“您说谁？”

　　“救世圣主啊，我难道说得不够清楚吗？”

　　“哪个救世圣主？”

　　“这世界上还有第二个人给自己起这么土的称号吗？”梅拉眨眨眼：“当然是那个所谓的救世会第一席，救世圣主，卡亚·盖乌斯啦。”

　　“什——”

　　沐恩终于反应过来，但也差点一口气没喘上来。

　　他指着自己，把这辈子的疑问语气都叠在这一句话之上：

　　“您让我……一个小小的五阶武者，去解决传说中的救世圣主？”

　　“别激动别激动。”

　　梅拉拍拍沐恩的肩，然后顺手就画出领导的大饼：

　　“你可是我最优秀的弟子，我相信你，可以的！”

　　“……”

　　沐恩咬牙，拳头再次捏得梆硬。

　　到底要怎样才能教训这只屑萝莉，第N次在线等，挺急的！

40、怒火
　　贝尔兰德，黑狱。

　　腐败鲜血的恶臭与凄惨痛哭的哀嚎不断回荡在这深邃可怖的黑暗之所，死神仿佛就游荡在牢笼之外，期盼以待，等候着收割死去的灵魂。

　　丹尼斯缓缓的恢复意识。

　　干涩与撕裂感率先从眼球处袭来，他的视线也模糊了很久，才勉强适应这完全不适合此地环境的光明。

　　可那光明并非来自某种仁慈的施舍，而是一种专门针对精神的酷刑，因为在这颗散发耀眼光线的魔石之前，丹尼斯的眼皮早就已经被彻底的割掉，只能被迫直视这灼热的光亮。

　　光亮灼烧着他的眼球，嗤嗤作响，可对于丹尼斯来说，这种折磨也只不过是整个国宴前送上的开胃餐点而已。

　　“啊！我招！我招！”

　　隔壁的牢笼中，丹尼斯那位相处不到一天的“邻居”正在凄厉的哭喊，丹尼斯记得最开始时他还是无比的蛮横，冷笑着说自己是断手断脚却连眼睛都不会眨一下的猛男，可现在却像是死狗一样抱着狱卒的脚求饶，比最柔弱的女人还要哭哭啼啼。

　　这种毛骨悚然的感觉让丹尼斯的伤口也再次剧痛起来，他的眼球微微下移，看向自己此刻的身体。

　　整整一百四十八根魔导钢钉被钉入他的全身上下所有可以活动的关节当中，沉重的封魔镣铐正紧紧的束缚他的双手双脚甚至是脖颈。鲜血不断从身上流淌，他身前的血肉已经被人用精妙的手法刨开大半，甚至能够清晰的透过白森森的肋骨，看见跳动的心脏。

　　这已经是足以让普通人死去十回八回的可怕伤势，但丹尼斯五阶的强悍肉体仍旧支撑着他，让他不至于在享受完所有的“美味套餐”前，就提前投入死神的怀抱。

　　可是这份强韧，对于丹尼斯来说，又何尝不是折磨的一部分呢？

　　“怎样，还不说吗？”

　　此刻亲自为丹尼斯献上美味套餐的是一位面目阴翳，脸色苍白的男人，他仿佛已经有十年没有见过阳光，身上的腐朽气息让他看起来像是刚刚从墓地里挖出来的尸体。

　　作为被打上恐怖组织标签的救世会的高层，丹尼斯自然知道这个人的情报——黑狱的典狱长，“善良”屠夫布莱。

　　有这个古怪的称号并非因为这个家伙真的有多“善良”，而是因为到目前为止，死在他手上的犯人数量为——零。

　　是的，他从未杀死过任何犯人，也从未亲自处决任何犯人，但是他的名字却足以让任何到达黑狱的人瑟瑟发抖，他的信息早已经流通在各个与帝国为敌的组织当中，被认为是“就算是死，也绝对不能落入他手中”的极度危险人物。

　　丹尼斯此刻那已经快被完全剖解的身体，以及那此刻依旧有力跳动的心脏，就是最有力的证明。

　　“丹尼斯先生，我只不过是想要知道救世会的一些情报而已，又不是什么大事，何必苦苦支撑呢？”

　　布莱俯下身，明明苍白冰凉的指尖正在丹尼斯的心脏上摩挲着，语气却温和得就像是彼此问候的好友：

　　“还是说，有什么难言之瘾，让你无法倾诉呢？”

　　“……咯咯……”

　　丹尼斯因为痛苦而脸颊抽动，干涩开裂的嘴唇不断蠕动，好半晌才从喉咙里挤出几个字：

　　“不……不能……我不能说……”

　　“不能？”

　　布莱讶异的歪着头：“是不想说，还是因为某种原因，不能说？”

　　“不能……我不能……”

　　“啊，这样啊，果然不愧是救世会吗？预料之中的下达了某种束缚用的咒印吗？”

　　布莱微微笑了笑，却并未因为得到这个答案而苦恼：

　　“请放心，丹尼斯先生，在下是专业的，你以为我迄今为止处理过多少像你这样的人？区区咒印而已，只要给我足够的时间，就算是这种咒印，我也能帮你彻底的解除。”

　　“咯咯……不要……不要……”

　　丹尼斯瞳孔之中显露出清晰的惊恐，刚刚已经经历一轮折磨的他，已经非常清楚这位善良屠夫的手段。

　　可惜待宰的羔羊，又怎能决定命运的走向吗？

　　“放心吧，亲爱的丹尼斯先生，你身上的咒印，我会将它一点点的从你的骨髓里挖出来的，当然，过程就有那么一点不美好了。”

　　布莱重新戴上染血的橡胶手套，一整套精致的器具也已经被准备好，他看起来就像是要进行什么精妙的手术……但这手术并非是要救死扶伤，而是要给予眼前的罪犯最大的折磨。

　　“好吧，让我们开始……嗯？什么？”

　　布莱跃跃欲试，在几个月前的王都之乱，他负责处理了一大批的贵族之后，已经很久没能够体会到肢解这等强者的快感了。

　　但他还没来得及进行第二轮，就忽然有狱卒匆匆走近牢房，附耳在布莱耳畔说了什么。

　　“这样啊……”

　　布莱愣了愣，又可惜的轻叹，犹豫了一会儿后，只能无奈看向丹尼斯：

　　“丹尼斯先生，您的运气还真是不错，看来接下来我没办法亲自陪你愉快的玩耍了。”

　　“欸？”

　　丹尼斯吃力的蠕动喉结，因为剧痛而迟钝的思维弄明白布莱话中的意思之后，不由得浮现一丝惊喜。

　　“你……你放过我了？”

　　“很抱歉，作为这里的典狱长，我是不可能放过任何一名罪大恶极的犯人的，只不过关于你……看来那位并不愿意在你身上花费多少时间，他已经失去耐心了。”

　　“那……位？”

　　“你已经猜到是谁了不是吗？”

　　布莱微笑道：

　　“那位仅是一句话，便让你像狗一样被撵来撵去的……这座城市中，黑暗面的皇帝。”

　　“……”

　　丹尼斯瞳孔骤缩。

　　“好好享受这段时间吧，对于你这种丧家之犬，能够与‘皇帝’见面，可是至高的荣幸……哎呀呀，作为吃国家薪水的公务员，我说这话是不是不太好，应该不会被女皇陛下砍头的吧。”

　　留下最后的劝告之后，布莱飞快的收拾好自（rXEs）己的东西，转身离开这座牢房。

　　顷刻间，好似周围的一切都安静下来，无论是黑狱深处那些持续了不知道多长时间的疯癫低语，还是隔壁邻居刚刚还响彻牢狱的痛苦哀嚎，都随着布莱的离开，彻底的泯灭于无形。

　　似乎这里的一切，都在屏气凝神，静待着那位“皇帝”的到来。

　　丹尼斯也随之下意识的屏住呼吸，裸露在外的心脏用力的收缩，这种窒息的环境带给他极大的压迫感。丹尼斯甚至还未看到对方的人影，他身上部分仍旧还有知觉的血肉，就已经开始恐惧的颤动。

　　那个“皇帝”，那个让他一次又一次碰壁的“黑暗皇帝”，那个藏身在贝尔兰德的暗面，一句话就能操控整个城市的地下主宰者，要现身了吗？

　　他到底是怎样的人，是整个人都已经快要烂在城市阴影里的老不死？还是某位位于帝国权力巅峰的大人物？亦或是猜测更加大胆一点，干脆直接是这个国度皇权的半身？

　　丹尼斯不断的猜测，越是猜测，他便也是能够感知到对方的恐怖。

　　嘎吱——

　　或是十秒，又或是整整一小时，就连丹尼斯也因为过于专注，不知道时间流逝了多久之后……终于，牢房的铁门再次被推开。

　　金发的帅气年轻人，就这样缓步走入牢房，以一种从容悠闲的姿态，坐在丹尼斯身前那张早已经为他准备好的椅子上。

　　“……欸？”

　　看见那张年轻的、不符合自己任何猜测的俊朗面容，丹尼斯愣了好一会儿，才下意识的从喉咙里再次挤出疑惑的声音：

　　“沐恩坎贝尔？你，你就是那位黑暗皇帝？”

　　“怎么？有什么不对劲吗？”

　　沐恩双手五指交叉，含笑问道：

　　“还是说，作为你们的目标，你们竟然还不知道我的样子？”

　　“我当然知道，我看过你的画像，甚至远远亲眼见过你，可是……你？怎么可能会是你？你怎么可能会是黑暗皇帝？”

　　刚刚才经历过一场折磨，本该连说话的力气都没有的丹尼斯，此刻却像是被踩到尾巴的猫般尖叫起来：

　　“沐恩坎贝尔！你只是一只尚未成长起来的幼狮而已，你只是一个大陆上从来不缺少的普通天才而已，你怎么会是黑暗皇帝？怎么会是暗地里掌控整个贝尔兰德阴暗面的主宰？那些胆大包天的黑帮凶徒，会听你一个黄毛小子的命令？”

　　丹尼斯在否决，也必须否决，沐恩坎贝尔的一切早就被他们调查的一清二楚，他是女皇未婚夫，可是女皇也才刚刚登位不久，他是公爵之子，拥有着坎贝尔家出众的天赋，可是在不到两年前，他甚至还只是个连照明术都学了一整年，不学无术的花花公子。

　　他们满怀着自信与希望而来，按照自己的理解布置了这些堪称完美的计划，丹尼斯可以容许自己的计划因为意外而失败，比如某位大人物“黑暗皇帝”的插手。

　　可若是从一开始，这个他们的目标在某些常人所不知道的暗面，就完全与他们收集来的情报不对等，那不就是说明他们之前所有的自信与算计……都可笑至极？

　　简直就像是……一群在野兽地盘上起舞的小丑？

　　“我知道你们有很多疑惑，也不敢相信目前发生的一切，但这也是没办法的，谁让我目前为止的活动，大多数都是在一些奇奇怪怪的暗处呢？”

　　人迹罕见的小渔村，改头换貌的下城区，封闭隔绝的失落之乡……甚至是后来连个观众都没有的魔族古通斯堡，沐恩自己都对自己的不上镜颇为苦恼，辛苦了这么久，自己名气可能还没有如今正在帝国前线大放异彩的王国皇子奥利尔，平日里连个逼都不太好去装：

　　“所以别说是你，就连我老爹也吓了一跳，他几个月前对我的理解都还停留在我魔法理论考试考了八十这点上呢。”

　　“……”

　　丹尼斯嘴唇不断的蠕动，想要说什么，却什么都说不出，滑稽的就像是一条上岸后半死不活的鱼。

　　“好了，闲聊就免了吧，时间紧迫，还是让我们直入正题吧。”

　　沐恩换了个更加放松的坐姿，脸上浮现出足以迷倒无数少女的和善微笑：

　　“由于某只老萝莉的缘故，我现在正对某件关于你们救世会的事非常苦恼，你能帮帮我吗？丹尼斯先生。”

　　“……能！”

　　原本还沉浸于震惊中的丹尼斯一个激灵回神，猛地点头：

　　“能！我什么都可以说，我知道的什么都可以说，只要你别再让那个布莱来折磨我，我什么都说！”

　　不管沐恩坎贝尔到底是不是黑暗皇帝，他现在最主要的目的还是活下去，只有活下去，才有重新再来的资本……

　　“咦？”

　　沐恩颇为惊讶道：

　　“这么快就怂了，我以为你还会多坚持一会儿呢？”

　　“呵呵……当然不用，我也只是为了完成我保护猫咪的愿望才加入救世会的，其实我根本就不在乎什么新世界。”

　　丹尼斯语气急切，也跟着强行挤出一抹微笑：

　　“用之前某个老嬷的话说，连个鸡蛋都不发，跟谁卖命呢，没必要！”

　　“你倒是看得挺开，不过你说的什么保护猫咪的愿望……根据我的情报，难道是指操控猫咪当自己的傀儡，以至于在之前的战斗中，上百只猫咪不同程度的受伤甚至死亡？”沐恩好奇问道。

　　“……”丹尼斯立马闭嘴不语。

　　“呵呵，看得出，丹尼斯先生很有爱心。”

　　沐恩又换了个坐姿，这次看起来更加的温和，更加的平易近人：

　　“不过嘛，你虽然答应什么都说，可你身上的咒印又怎么办？我在深渊见过同样效果的血咒，似乎是那种你只要吐露什么核心机密，就立马会被反噬而死的凶残之物吧。”

　　“这个可以清除的！”

　　丹尼斯立马说道：“我会尽全力配合，以帝国的手段，只需要花上一段稍微有那么一点长的时间，一定就可以清楚的！当然……别让那个屠夫来就行了。”

　　“这样啊……”

　　沐恩摸着下巴：“只需要一点时间，就能让你将全部情报供出，听起来似乎不错。”

　　“对吧，我很听话的！”

　　丹尼斯讪讪的笑道：“我一定会让沐恩少爷您满意的！”

　　“满意？”

　　“满意！十分的满意！”若非手被锁住，现在的丹尼斯一定竖起了大拇指。

　　“满……意？”

　　可沐恩还在咀嚼着这两个字。

　　“怎，怎么了？”

　　虽然眼前这个金发年轻人看起来丝毫变化，也没有什么额外的动作，但丹尼斯忽然有些不安：

　　“我说错什么了吗？”

　　“不，你没有说错什么，你说的很好，让人挑不出丝毫毛病。”

　　沐恩拍拍手：

　　“只是关于这满意二字……你们烧了我的房子，伤害了我的女孩，还连带着把整个贝尔兰德闹得鸡犬不宁，结果你到头来只是付出一些微不足道的情报……

　　你凭什么觉得我会满意呢？”

　　沐恩歪了歪头，忽然收敛微笑，无比认真的盯着丹尼斯：“我看起来，有这么好说话吗？”

　　“等，等等！”

　　丹尼斯终于察觉到了不对劲：“那些事我可以道歉，那都是上面的命令，我不过……”

　　“丹尼斯先生。”

　　沐恩直接打断丹尼斯，不给他继续说下去的机会：

　　“我不会审讯，也没有布莱先生那种剔除咒印的技术，甚至没有跟你谈条件谈到令我满意的耐心。因为那个该死的第三席的袭击，我的那你还此刻依旧昏迷不醒，我现在心情很不好，非常不好。”

　　不好到，想要杀人。

　　沐恩起身。

　　刹那间，一直被隐藏得很好的气息从沐恩的身上流泻出来，丹尼斯心脏骤缩，瑟瑟发抖，因为这股气息竟是比刚才的屠夫还要可怕。

　　这根本就不是什么幼狮，也不是什么空有天才之名的花花公子，他甚至并不像外表看着那么温和、平静。

　　这是一个从无数的尸山血海、生死危机中一步步走出来的……怪物。

　　而现在，怪物很生气，十分生气。

　　他甚至从一开始，就没有放过自己的想法。

　　“所以，明白吗丹尼斯先生，我不是来追寻那个过程的，我是来直接获得答案的。”

　　“沐恩坎贝尔，你——”丹尼斯发出怒吼。

　　但也只是怒吼而已。

　　下一刻，随着沐恩抬手，将手掌覆向丹尼斯的面门。

　　他的怒吼，就和他不知何时积蓄起来的一点力量，一起被彻底吞噬。

　　被沐恩掌心，那流转的无尽黑暗。

41、灵魂中的乐园
　　黑暗落下，可那并非平静如夜色，而是汹涌燃烧的火焰。

　　丹尼斯仍在怒吼，仍在反抗，他暗地里积蓄的力量在这瞬间尽数爆发出来，这是他拼死一搏的底气……可就算是他全胜状态都绝不可能如此近距离的对抗黑焰，更不要说他现在只是一介连心脏都暴露在外的可悲囚徒。

　　黑焰跳跃，如同童话故事里的黑色妖精，瞬间便将丹尼斯的血肉吞噬殆尽。

　　在那最后一刻，知晓自己死亡无法避免之时，丹尼斯眼中也再次闪过一道无法理解的迷茫。

　　又是一种他们所不知道的能力，沐恩坎贝尔，短短两年，你到底是如此……

　　“这下安静了呢。”

　　一切终结，黑焰重新流回沐恩掌心。

　　或许是因为在之前不断强行压榨精神力的缘故，沐恩对黑焰的操控力也有了不小的提升，仅是用了比他想象的还短的时间，眼前便只剩下那只染血的刑椅。

　　“那么，接下来……”

　　沐恩手掌一合收回黑焰，然后闭目。

　　“黑书。”

　　哗啦……

　　隐约的翻书声，回荡在沐恩的精神空间中，那轮漆黑之日仍旧悬挂在最高处，冷漠的俯瞰着自书页里绽放出来的细碎留影。

　　留影如同万花筒的碎片般环绕在沐恩周身，汇聚成一条由丹尼斯全部信息构筑成的小溪，沐恩仅是伸手，便能这溪流中截取出丹尼斯人生的一角。

　　不知道是否是受到他对黑焰操控能力加强的影响，黑书从灵魂中提取信息的能力似乎也强了许多，但是看着那不断闪烁的溪流，沐恩还是下意识的略微皱眉：

　　“这就是从丹尼斯灵魂里阅读出来的信息吗？怎么感觉比想象中的要少？”

　　到目前为止，沐恩从灵魂中抽取信息已经不是一次两次了，他已经能够大概预测出一个人一生的灵魂信息量，但是丹尼斯此刻展现在他面前的信息明显比正常情况下要少许多。

　　“难不成这家伙也是个少年天才，现在其实才是风华正茂的十八岁？”

　　沐恩脑中冒出猜测，但自己都被这个猜测逗笑了，要是丹尼斯真的那么天才，那他就不会对自己所展现的这些力量所感到惊讶了。

　　可既然不是丹尼斯“英年早逝”，也就是说……

　　“有什么猫腻吗？”

　　沐恩表情一肃。

　　除了宣泄怒火之外，沐恩来到这里的另一个重要原因就是因为丹尼斯肉体上明显被施加了封锁秘密的咒印，而沐恩已经没有时间和耐心等待典狱长将那些繁复的咒印一点点祛除。

　　可现在看来，施加在丹尼斯身上的，并不只是肉身咒印那么简单？

　　“但不管怎么样，也只有试一试了。”

　　再多的猜测都是无用功，只有实际的探查才能知晓真相，沐恩立马静气凝神，抛除杂念，接着意识猛地下沉……直到将意识彻底的沉没到这纷乱零碎的信息光影之中。

　　无数画面，开始在沐恩的眼前闪过。

　　信息依旧是零碎的，可就算没有沐恩预想中的庞大，这些充斥大量无用信息的碎片也足以让沐恩的精神感到刺痛——沐恩自然没有足够的精力与时间去完整的阅读丹尼斯的整个前半生。

　　好在他还有万能的多拉黑梦。

　　“黑书，将进度条往后拉一点。”沐恩说道。

　　哗啦，书页翻动声如约响起。

　　沐恩眼前的画面开始飞快的闪烁，本来零碎的光影甚至都开始构成完整的画面，若是不追究那些已经失真的细节，沐恩自己就仿佛在看一场被压缩在十秒之内的无聊电影。

　　十秒之后，电影终于回归正常流速，而在恍然之间，沐恩发现自己似乎已经不在意识空间，而是身处一片阴森昏暗的丛林。

　　“第三席大人的命令下来了。”

　　有人在说话。

　　沐恩抬头看去，虽然画面不断闪烁，而且充满着破碎的光斑与噪点，但沐恩还是认出了那个人。

　　——策划出公爵袭击事件的绝世“大聪明”，阿瑟。

　　“我们要潜入贝尔兰德，刺杀身在贝尔兰德的教会圣女。”

　　“圣女？圣女在贝尔兰德？她不是在巡游吗？”另一个人开口，沐恩同样认出了他，正是被爱丽儿差点活生生打死的爱犬者布卡迪。

　　“巡游已经结束，她正在返程当中，根据（fnof）我们的情报显示，这次圣女不知为何没有选择原有的行进路线，而是再次走了贝尔兰德这条路，并且遮掩了自己全部的行踪信息，似乎就连教会内部知道她动向的人也少之又少。”阿瑟解释道。

　　“也就是说圣女如今已经脱离了教会的大部队保护？呵呵……这可是个大好的机会。”

　　这次开口说话的是沐恩……不对，应该说是作为此刻沐恩视角的正主，丹尼斯。

　　“但我有个问题，既然我的情报已经掌握了圣女的位置，为什么不在某个荒郊野岭对付她，而是非要在贝尔兰德？”

　　丹尼斯好奇问道，他一如既往的展示了自己不下于阿瑟的智慧，很快就发现了华点：

　　“在贝尔兰德搞刺杀，这可不是个明智的选择。”

　　“没错没错，贝尔兰德可不是什么好地方，我天生就讨厌那里，总让人从骨子里就感到不悦。”第四个人开口，黯淡的光线勾勒出依旧妖娆的剪影，不用说，这位自然就是调香师露希，沐恩对她印象很深刻。

　　“的确，在某个绝对没有援军的地方对付教会的圣女无疑是个最好的选项，但是这样做有两个问题。”

　　阿瑟伸出手指，冷冷道：

　　“一是我们并未彻底掌握到圣女的行踪，只是大概的掌握了她的行进路线，在半路上堵截到她的概率不大。

　　二则是这次的重点并不是圣女，而是贝尔兰德，我们必须在贝尔兰德制造出足够大的乱子，圣女只是我们的手段之一而已。”

　　“原来如此。”

　　丹尼斯反应过来，挑眉道：“是为了帮助帝国与王国之间的正面战场？王国一路优势了这么久，难道终于已经不行了吗？”

　　“行不行都无所谓，不要忘了我们此行的目的，王国只不过是被我们利用的棋子而已。”阿瑟不屑道。

　　“目的……”

　　布卡迪眼睛忽然一亮，脸上露出清晰的狂热之色：

　　“难道第三席大人已经完成了那件事的准备工作？那可太好了！没想到我有生之年，竟然能够真的亲眼见到的那一天！”

　　那件事？

　　听到这三个字，沐恩顿时心神一凝，更加专注，连一丝细节都不放过，如果他猜的没错，接下来的谈话就是重点了。

　　“是啊，我也没想到这一天来得如此之快，我本以为只有等我们的灵魂升上净世之舟的那一刻才能见到，没想到圣主大人竟是将其提前构筑完成了。”

　　一向冷静的阿瑟，在提到这个话题后，双眼中也满是向往与沉醉：

　　“虽然只是雏形，但那可是真正的*****，足以让世人****的******！”

　　可是突然。

　　阿瑟的说话声变得十分古怪起来，就像是信号不良的老旧收音机，明明在沐恩的视野中，他正在不断开口说着什么，可是落入沐恩耳中的声音，却全部都是模糊的杂音。

　　……你大爷！

　　沐恩愣了一下，差点爆出粗口。

　　什么情况？丹尼斯的灵魂信息恰好在这种时候变得残缺不全了？还是说就连黑书对灵魂的解析都遇到了问题？

　　能不能把这个点掐的再准确一点？这样就跟那些正要到精彩部分，突然弹出广告吓得你差点萎下去的小电影有什么区别？

　　不行，在这种关键时刻突然断开，简直比寸止还要难受！

　　沐恩咬牙，暂时将心中的不安预感压制下去，意识脱离丹尼斯的视角，在这阴暗的丛林中强行向前一步。

　　他要知道更多、更准确的情报，要弄清楚阿瑟口中的“那件事”，到底是……

　　“年轻人，不要往前走了。”

　　可就在这时……一道如春风般温柔和煦的劝诫声恰到好处的响起。

　　“那前面，可不是你该看到的东西。”

　　“……”

　　沐恩脚步顿住。

　　阿瑟就在身前不远，嘴巴不断开合，一遍又一遍重复着救世会在这次事件中隐藏的那个目的，沐恩可能只需要再往前走一步，便能知道他到底说了什么。

　　但他一步也无法往前了。

　　这明明是在他的意识空间构筑的虚影，这明明是黑书解析出来的信息碎片，可是某种诡异而强大的力量，竟是借着丹尼斯灵魂的联系，获得了这里的主导权。

　　“过来吧，我们聊聊。”

　　“……”

　　沐恩任何反抗都是徒劳，只能如言转身。

　　有天光落下，驱逐黑暗。

　　上一刻，他还在阴森昏暗的丛林，可是当沐恩彻底转身之后，浓郁的花草香气，便直接涌入他的鼻腔。

　　繁花似锦，碧野万里。

　　蝴蝶与蜜蜂在花丛中翩翩起舞，白色的飞鸟聚集成群，划过云层。

　　各种走兽悠闲的踱着步，嬉戏饮水。其中一只小鹿更是大胆的走到沐恩身前，瞪着澄澈的眸子，好奇的打量这个不速之客，完全没有畏惧生人的意思。

　　沐恩吃惊的微微睁大眼，转瞬之间，他仿佛来到了一个乐园……一个美好的、精致的、毫无瑕疵的乐园。

　　而在这个乐园的最中心，在那天光最明媚的地方，一位老人娴熟的沏好茶，像是在迎接远道而来的客人，伸出手指点了点身前的座位：

　　“来，年轻人，坐。”

42、盖乌斯
　　“叽叽……”

　　俏皮的小鸟落在沐恩的肩头，好奇的打量这个突然闯入乐园的不速之客，沐恩略微侧头，便能清晰的感受到羽毛拂过肌肤的柔软触感。

　　花香怡人，阳光温和，一切都美好到不真实，可在沐恩的感知中却又是如此的真实，根本分不清这里到底是丹尼斯灵魂构筑的某种幻像，还是说他真的穿越无尽空间，到达连是否真实存在于这个世界上都未知的乐园。

　　而就在那各种花鸟走兽簇拥的最中间，也是乐园的最中心，身穿白色长袍的老人正亲手沏好一杯香茶，遥遥的向沐恩招手。

　　“来，年轻人，过来坐。”

　　老人神态温和，气质儒雅，举手投足之间都有无数光尘随行。

　　圣洁的气息笼罩在老人四周，那张脸已经布满皱纹，但却没有丝毫腐朽之感，若非是在五官上有不小的差异，沐恩甚至以为自己见到了生命教会的教宗。

　　可他不是教宗，恰恰相反，在这个老人出现的一瞬间，就算没有丝毫敌意从他身上散发，但是沐恩全身上下的神经已经蓦的紧绷起来。

　　“卡亚·盖乌斯？”沐恩试探性的说道。

　　“哦？”

　　老人讶道：

　　“你认识我？”

　　“我不认识，但是能够在丹尼斯的灵魂里做手脚，而且无声无息就能把我拉进这种地方，还是个气质跟生命教会的教宗差不多的老人，我想这个世界上就只有一个了吧。”

　　沐恩表情微沉，一字一句道：“身为生命教会前审判大主教，却叛逃教会，创立出救世会的第一席——救世圣主，卡亚阁下……这个人只能是你了吧。”

　　“呵呵，不愧是那个沐恩坎贝尔，聪明。”

　　对于沐恩的分析，老人并没有表现出意外，反而十分洒然的承认道：“是的，我便是救世会的第一席，你若是不喜欢我的称号，可以称呼我的姓氏——盖乌斯，卡亚这个名字，我早就已经彻底的舍弃在曾经了。”

　　“对自己背叛教会的行为感到羞耻，所以玩舍弃名字，以示对过去切割的把戏？”沐恩冷笑。

　　“你这小子，果真如传言那般牙尖嘴利。”

　　盖乌斯温和的笑了笑，看起来毫不在意沐恩的讥讽：“或许我舍弃名字的确有表示对过去切割的意思，但是我从未对脱离教会而感到羞耻，从未。”

　　“毕竟摒弃错误的道路，重新走上一条正确光明的大道，这种事，有什么好羞耻的呢？”

　　盖乌斯张开双臂，天光照在他的身上，竟使得他看起来颇有种神圣之感。

　　“我只会感觉荣幸。”

　　“正确光明？大道？”沐恩冷冷道：“你是指之前那些恐怖袭击，还是最近在贝尔兰德搞得这些小把戏？我可不觉得这种事能够跟正确光明扯得上关系。”

　　“那些都不过是为了达成目的所必须的一点手段而已，过程的确难看了一点，但这何尝不算是一种剑走偏锋的努力？”

　　盖乌斯大袖一展，簇拥着他的飞禽走兽如潮水般散去，他再次指了指身前，邀请道：

　　“来，坐下聊吧，这只是一场友好的会面而已，何必将气氛弄得如此紧张？”

　　“……”

　　沐恩再次打量周围，略作思索之后，还是走上前去，从容的坐在盖乌斯的对面。

　　盖乌斯苍白的眉微挑，打量着这个在他眼中稚嫩得过分，却已经连他都不能随便忽视的年轻人。

　　金发的年轻人很警惕，警惕自己这个实力远超他的敌人，但却没有丝毫恐惧，所以他从容而来，从容而坐。

　　这并非是天生的勇敢，而是在无数生死险境中磨砺出来的强大心境。

　　“不愧是沐恩坎贝尔。”

　　盖乌斯再次赞了一声，将那杯热茶递到沐恩身前：“丹尼斯他们输的不冤。”

　　“能够听到堂堂救世圣主如此两次三番的夸奖，在下还真是感到荣幸。”

　　沐恩没有接茶，只是面无表情道：“不过我以为你也会在这句话前面，加个‘狮王之子’的前缀呢。”

　　“狮王？不不不，狮王也的确是个很优秀的年轻人，足以让我赞叹他一次，但是他还不配成为你的前缀。”

　　盖乌斯颔首，微笑的嘴角仿佛是对沐恩发自内心的肯定：“你比你的父亲优秀，沐恩坎贝尔，你比那个狮王……隆恩坎贝尔优秀得多，也注定会走得更远，相信在不远的将来，你的父亲将不再是你的前缀，而是你会是你的父亲的前缀。”

　　盖乌斯的话语十分诚恳，若不是知道他的身份，沐恩甚至都会以为这家伙是谁请来专门吹捧他的，一套彩虹屁吹得他都有些不好意思了。

　　“为什么？你为什么对我这么有信心？”沐恩疑惑道：“我们之间应该并没有多少交集吧。”

　　甚至在这次的袭击之前，沐恩对救世会的所有印象，还停留在那圣城那次，他们针对莉雅的自杀式袭击。

　　“很简单， 因为那位对你有信心，我的那位虚伪的师兄也对你有信心，再加上你的所作所为，我为何会对你没有信心呢？”盖乌斯理所当然道。

　　“……”

　　沐恩瞳孔微缩，把握茶杯的手猛地握紧。

　　“别紧张，虽然那位脱离凡世已久，甚至很多人已经忘却她的存在，但是在我这个层次，她的一举一动，仍旧足以影响这个世界的走向。”

　　盖乌斯微笑着看向沐恩，那目光和蔼温暖，可却仿佛能够将沐恩的灵魂都看穿：

　　“而你，则是被她选中的人，不是吗？”

　　“……你到底要做什么？”

　　沉默片刻，沐恩终于平息激荡的内心，缓缓端起茶杯小小的啜饮一口。

　　浓郁的清香瞬间涌入沐恩的腹腔，让人心旷神怡。

　　茶很好，但也只是普通的茶，盖乌斯既然将他拉到这里来交谈，那就肯定不会用下毒这种招式。

　　而且此时沐恩已经确定，他此刻身处的的确只是丹尼斯灵魂碎片构筑的一片幻境而已。

　　“我承认梅拉老师对我予以厚望，但是我目前的实力境界，应该还入不了你堂堂救世圣主的眼才对，又何须劳烦您老亲自来见我？”

　　沐恩深吸一口气，自嘲道：

　　“你总不是来邀请我加入救世会的吧。”

　　“没错，我就是来邀请你加入救世会的。”

　　“你看，我就说……”

　　沐恩悠然的喝了一口茶……然后就把这口茶全部喷到盖乌斯的脸上。

　　“你说什么？”

　　沐恩抬起头，震惊的看着那张沾满茶水的老脸：

　　“你邀请我加入救世会？”

　　“这是什么值得震惊的事吗？”

　　就算被喷了一脸，盖乌斯修养依旧，平静的拿出手帕擦脸。

　　“不，这很奇怪吧。”

　　沐恩一脸古怪的瞥了眼手中竟然真的能够喷中传说中的救世圣主的茶水：

　　“我可是刚在几个小时之前杀了你救世会的一大堆人，顺带摇人把第三席的手给卡砍了，还把丹尼斯的灵魂都给烧了……

　　你竟然能够不计前嫌的邀请我？”

　　见识了太多睚眦必报、小肚鸡肠的反派，沐恩实在很难想象这位救世圣主有如此宽广的心胸。

　　想想小爱同学，自己最开始只不过是在小渔村小小的烧了祂一次而已，祂就一直记恨到现在，自己干什么事祂都要跳出来参一手，主打一个纠缠不清。

　　可这位……自己做的事已经相当于在救世会的坟头上蹦完迪，还比耶拍照留念，但凡救世会还在意点脸面，都不能纵容这种行为。

　　“死亡对于我们来说，并不算什么大不了的事，只要能够完成我等的宏愿，相信就算是丹尼斯，也会对自己的死感到由衷的满足吧。”盖乌斯微笑道。

　　“……”沐恩脸颊抽搐。

　　满足？沐恩觉得连灵魂都被烧光的丹尼斯已经没有感到满足的机会了……

　　“所以，你为什么要邀请我？”沐恩收敛表情，严肃起来。

　　“因为能够被那位看中，你一定有你的特殊之处，我需要你，救世会需要你，甚至是这整个世界，都需要你。”

　　盖乌斯起身，环视整个乐园，可是他的眼中却并未倒影出乐园的美好光景，而是一片残破灰败……世界毁灭之后的死寂灰烬。

　　他叹了口气道：

　　“那位已经在错误的路上走太久了，她（YJSp）仍旧坚持着她那些可悲的妄想，可这个世界早已经在崩溃的边缘，生命教会只是维持住了这个假象而已，又怎么可能等得到她的妄想达成？

　　因此世界需要的并不是无谓的缝缝补补，而是……一场彻底的颠覆！”

　　盖乌斯张开双臂，仿佛在拥抱这个乐园，拥抱……整个世界：

　　“我们必须要舍弃一些东西，才能获得另一些东西，这才是世界的真理！这才是救世之道！”

　　“你所说的舍弃的东西……是指人类本身？”沐恩问道。

　　“没错，身怀罪孽的人类本身，这就是本该舍弃的。”

　　“你也是人类。”

　　“我是人类，所以等到那最终的时刻，我也会主动跳进新世界诞生的烈火之中！”

　　盖乌斯眼中燃烧着熊熊火焰，神情看不出丝毫虚假，若是身前有火，若是那火能够焚烧旧世界肮脏的一切，那么他定然会主动跃下，成为火焰焚烧的柴薪！

　　疯子！

　　沐恩心中暗骂。

　　“你说来说去，还是没有给我一个加入你们的理由。像你这样的狂热信徒我见多了，若是这样就会被你说服，那我还不如加入某个邪神教会，以我身上的东西，再怎么都能混个圣子当当。”沐恩嗤笑。

　　“看来你和那些邪信徒接触不少。”

　　盖乌斯低头，气质再度回归温和：

　　“但我们可和那些邪信徒完全不一样。”

　　“一样的。”

　　沐恩道：“在我眼中是一样的，只不过他们狂热的对象是他们信奉的邪神，而你们狂热的对象……是你们那所谓的救世理想，所谓的新世界。”

　　“不不不。”

　　盖乌斯摇头，微微一笑：

　　“虽然看起来是有那么一点相似，但是我们是有着本质的区别的。”

　　“本质……区别？”

　　“是的，我们和那些被世界讨厌的邪信徒不一样，我们……”

　　盖乌斯单手抚胸，神情庄重道：

　　“是天命。”

　　“……哈？”

　　沐恩愣了一下：“你说你们是个啥？”

　　“天……命。”

　　盖乌斯刻意的语气加重：“世界是站在我们这边的，我们即代表着世界的意志，我们就是——天命。”

　　“……”

　　沐恩脸颊抽了抽：

　　“什么鬼天命，我给你说天命昨天晚上还在我床上主动翘起小屁屁，你信吗？”

　　“……”

　　盖乌斯沉默半晌，也盯着沐恩半晌，终于，他忍不住再次叹口气：

　　“看来，现在的我是没有办法说服你了。”

　　“连饼都不会画，还想说服人加入你们，你们连那些邪信徒都不如。”沐恩冷笑。

　　“真正的宏愿是无需用实际的好处凝聚在一起的……罢了，现在说个毫无意义。”

　　盖乌斯摇摇头，接着说道：

　　“既然如此，沐恩坎贝尔，来王国王都吧。”

　　“王国王都？”

　　“既然我无法说服你，那你便来亲自看看吧，看那一场大戏拉开，或许你会有新的感悟。”

　　“你到底要做什么？”

　　沐恩猛地起身：“救世会到底在酝酿什么阴谋？”

　　“阴谋？阴谋可算不上，只是太多人的人沉醉于梦，不愿意直面这个世界的真实……那便让我将他们惊醒！”

　　盖乌斯抬起手指，轻轻一点。

　　像是点在了一张纸的正中。

　　空间的轮廓中出现深邃的痕迹，沐恩目之所及的一切都仿佛一张被揉皱的照片，然后……放入火中焚烧。

　　乐园之中，转眼之间便燃起熊熊火焰，大地开裂，天空崩碎，鲜花枯萎，万物死绝……宛若地狱。

　　盖乌斯眼中倒映着这无比可怕的一幕，却露出微笑：

　　“乐园之前，先是炼狱，而罪人之骨……当为柴薪。”

　　“卡亚·盖乌斯！！！”

　　沐恩怒吼，一把抓向这个装神弄鬼的老混蛋……但画面一转，周围的所有瞬间便崩裂成碎片。

　　沐恩抓了一空，猛地抬头，漆黑之日仍旧悬挂在他的精神空间上空，冷漠的俯瞰着他。

　　盖乌斯的身影已经彻底消失，只留下最后的话语：

　　“世界是站在我们这边的，沐恩坎贝尔……你会明白的……很快……”

43、天命
　　“该死，怎么全都是谜语人！”

　　沐恩睁开眼，在他的精神空间中，除了黑日悬挂，便只有黑书无声的漂浮。

　　丹尼斯的灵魂碎片已经彻底消失，看来那位救世圣主那随手一指并非是只是戳破了幻影，还连带着将丹尼斯所剩下的残渣彻底抹除。

　　灵魂的渣子都不剩了，沐恩自然也无法再从这条线上获取什么有用的情报，可以说他忙活了大半夜，但结果还是以失败告终。

　　要说有什么收获……

　　“让我去王国吗？”

　　沐恩凝视着牢房里的的魔石，透过这光明，他仿佛又看见了那个穿着白色衣服装腔作势的老东西，十分让人不爽。

　　“但既然是堂堂救世圣主的邀请……那我就不得不跑这一趟了。”

　　沐恩抬起手，缓缓握拳，直至将那光明彻底握入掌心。

　　“来吧老东西，让我看看你们到底能够搞出什么大动静。”

　　……

　　……

　　翌日，天晴。

　　经过一整天的奋斗，原本残破了一半的公爵府已经终于被清理完成，虽然损失已经不可谓不惨重，但好在这化作废墟的区域大半都是不太重要的庭院与园林。

　　算是不幸中的万幸吧。

　　就是父亲大人回来只是不免要悲伤一段时间了……

　　而在这种时候，沐恩也并没有急着去清理损失，在快速整理一下经历昨晚那件事的心态之后，立马去了爱丽儿的房间。

　　“爱丽儿已经醒了？”

　　“嗯，今天早上刚刚醒的。”

　　佩莱丝神情揶揄的朝沐恩挤眉弄眼，接着就化作一缕青烟钻入戒指。

　　“你们聊，我先睡一会儿。”

　　“……”

　　有一个如此高情商的老师，真好啊……沐恩由衷的感叹，要是换了梅拉老师，这个时候不仅不会走，还会故意死皮赖脸的留下来看好戏。

　　那个屑萝莉一定是完全不害羞，还会煞有介事的评鉴长短的类型。

　　不过好在这里并没有梅拉老师，此刻只有他与爱丽儿。

　　沐恩坐到爱丽儿的床边，轻轻的掀开她的被子，发现她也同样正在被子中，忽闪忽闪大眼睛，偷偷看着自己。

　　“好看吗？”沐恩问道。

　　“还行。”

　　“只是还行？”

　　“比还行多一点点……”

　　爱丽儿撅着嘴：“就多一点点。”

　　平日凌厉的性子在伤势未愈的情况下也变得柔软许多，沐恩轻松的就将爱丽儿环入怀中，并未遭到什么刻意的反抗，甚至还有些欲拒还迎。

　　“我倒是觉得你非常好看。”

　　“哼，就会油嘴滑舌，谁知道你说的是不是真的？”

　　爱丽儿冷冷的哼了一声，小脑袋却自动的靠在沐恩的怀里。

　　过了一会儿，她又忽然问道：

　　“真的非常好看？”

　　“比珍珠还真，比钻石还真，比水晶还真。”沐恩抓着爱丽儿的小手，“如果你还不信，可以摸摸的我的心，判断我有没有说谎。”

　　“好了好了，这种事谁摸得出来，害羞死了。”

　　话是这么说，爱丽儿却没有抽出手，反倒因为得到了喜欢的答案，满意的眯起眼。

　　像是一只晒着阳光的慵懒小猫。

　　又这样温存了一会儿，沐恩将头磕在爱丽儿的肩膀。

　　“抱歉。”

　　“为什么要道歉？”

　　“害你受伤了。”

　　“这跟你有什么关系？”

　　爱丽儿咬咬银牙：“是那些该死的救世会！竟然以大欺小，不讲武德！有本事咱们同境界单挑啊！”

　　“是啊，那些家伙都是一群混账。”

　　沐恩叹口气：“但是混账也是必须要处理的。”

　　“什么意思？”

　　“我要去帝国前线一趟，接着可能还会去王国境内。”沐恩道。

　　“救世会的事？”

　　“是的。”

　　“那我也要去！”

　　爱丽儿柳眉一竖，就开始摩拳擦掌：

　　“这个仇我必须要让他们十倍的还回来！”

　　说着爱丽儿还瞪了沐恩一眼：

　　“你可不准阻止我。”

　　“放心，我跟你说，就是想让你陪我一起去的。”

　　沐恩微微一笑，顺势又包裹住爱丽儿的小手。

　　如果是其他人，他可能会因为担心，而阻止其前行。

　　但此刻他怀里这是谁？这可是爱丽儿！凤傲天主角爱丽儿！

　　你不必担心她，你只需要与她同行，她会跟上你的步伐，甚至不一小心就把你甩在后面……因为她是爱丽儿·布加尔得。

　　“接下来就好好的休息吧，争取在我出发之前彻底恢复伤势。”

　　沐恩在爱丽儿脸颊吻了吻：“明白吗？”

　　“嗯。”

　　爱丽儿轻轻点头，这种时候她就显得格外乖巧。

　　“那就好。”

　　将爱丽儿重新塞回被子中，沐恩起身，心中依旧充满着温暖。

　　他再次对之前盖乌斯所说的话感到由衷不屑。

　　天命？

　　此刻眼前这个小娇妻一般的可爱生物，才是真正的天命好吗？

　　一群意图制造杀戮的疯子，就不要自诩所谓世界的意志了。

　　可笑。

　　“一定要好好休息哦。”

　　沐恩再次叮嘱，而爱丽儿也不满的噘噘嘴，哼哼唧唧的回应：“啰嗦死了。”

　　“晚点见。”

　　要忙的事还有很多，只是温存片刻后沐恩就很快转身离开，确定爱丽儿会同行之后，他开始在脑中推敲之后的计划。

　　要先去见塞莉西亚，过塞莉西亚那一关……要是能够活下来，就看看前线有没有自己能做到的，接着再去王国，和属于自己的天命去看看救世会到底在……

　　“唔！”

　　可就在这时，一道无法压抑的痛哼将沐恩从沉思中惊醒。

　　他愣了片刻，然后猛地回头，发现爱丽儿此刻正蜷缩在被子中，小脸上满是连她都难以忍受的痛苦之色。

　　“爱丽儿！”

　　沐恩快步扑回去，一把抓住爱丽儿的手腕，“你怎么了？”

　　“嗯……唔！”

　　爱丽儿已经痛苦到无法开口，沐恩眸光一凝，扯开爱丽儿的衣领，发现在她光滑的娇躯上，纯黑与纯白两种清晰且玄奥的纹路正在不断的交缠。

　　截然相反的两股力量在爱丽儿的体内碰撞，它们原本共存于一具身体，相安无事，此刻却不知为何开始彼此攻伐，相互侵蚀，彻底把爱丽儿的身体当成了战场！

　　“这是……光明与黑暗两种神眷？”

　　“快让开！”

　　缥缈身影飞快的从古朴戒指中凝实，佩莱丝飘然上前，伸出手指在爱丽儿的眉心一点。

　　磅礴的灵魂之力瞬息涌入爱丽儿的身体，强行帮助爱丽儿镇压这两种暴走的力量。

　　“爱丽儿！屏气凝神！集中精力！”

　　佩莱丝低喝，在她的全部帮助下，光明与黑暗逐渐平息，几分钟后终于重新缩回爱丽儿的身体深处。

　　“这到底是怎么回事？”沐恩赶紧问道。

　　“唉，看来是爱丽儿精神的消耗比我想象的还要大，竟是差点控制不住体内的神眷，导致这两种力量的暴走。”

　　佩莱丝一脸自责道。

　　“那爱丽儿没事吧。”沐恩先是安慰了一番佩莱丝，又问道。

　　“大问题没有，只（jvWo）是她需要更多的时间来静养了。”

　　“也就是说……”

　　“抱歉，她可能没办法跟你一起走了。”佩莱丝道。

　　“是吗……”

　　沐恩看向爱丽儿。

　　此刻的她仍在娇喘，小脸苍白。以她肉体的强悍也有些难以承受，可以想象那两股力量在她体内的对撞之激烈。

　　还是之前佩莱丝强行借她力量与第三席对战的后遗症吗？

　　“没事，这样更好，让她静养吧，我再去拿一些调养用的药材。”

　　沐恩不敢怠慢，甚至来不及照看爱丽儿太多，就赶紧起身向屋外走去，而一边佩莱丝道了声谢，也叹气道：

　　“我知道你很想带着爱丽儿一起，爱丽儿也很想，可惜了，真是运气不好，偏偏这种时候……”

　　“是啊，谁都没想到的，运气不……”

　　沐恩脚步突然一顿。

　　等等？

　　运气？

　　真的是运气吗？

　　不知为何，沐恩脑中突然想起盖乌斯之前所说的那句话……

　　“爱丽儿，你运气很好吗？”沐恩猛地回头问道。

　　“？”

本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　刚刚喘过一口气的爱丽儿露出些许疑惑的表情，“运气？”

　　她看着眼前这个让她数次吃瘪的可恶黄毛，瘪瘪嘴道：

　　“只要不是遇到某个人，我的运气还算不错。”

　　“不错？”

　　“大概也就是迷路了用扔树枝的办法都能走出来的程度。”

　　“……”

　　想着自己要是迷路扔树枝，只会不小心走进邪神老巢的狗屎运气，沐恩好不容易才从这种人生的参差中缓过神来。他想了想，道：“那我们来扔一枚硬币吧。”

　　“扔硬币？”

　　“没错。”

　　沐恩拿出一枚硬币，翻转着展示给爱丽儿看。

　　“正面，代表你跟我去搞救世会。”

　　“反面，代表你不去，乖乖在家养伤。”

　　“正与反，去与不去，用硬币来决定如何？”

　　“这种方法未免太过于儿戏……”佩莱丝皱眉：“爱丽儿现在需要的是修养。”

　　“既然爱丽儿迷路了都可以抛树枝，那这个时候扔硬币有什么不好？”沐恩打断佩莱丝，看向爱丽儿：“意向如何？”

　　“好啊。”

　　爱丽儿当然是欣然应允，她自然是想和沐恩一起去冒险的，也知道正常情况下，沐恩肯定不会让这种状态的她跟着。

　　所以抛硬币的确是个好办法。

　　是的，她的运气一向不错。

　　“我抛啦。”

　　爱丽儿接过沐恩手中的硬币，就这样随手一抛，硬币旋转着飞起，爱丽儿则是在心中祈祷着是正面，一定要是正面……

　　沐恩也死死盯着硬币。

　　爱丽儿是天命之子，是原书中的凤傲天主角。

　　她一路走来，即遭受了无数“天命”带来的磨砺，又获得了许多“天命”给予的赐福，她成长至今所经历的生死危机甚至不少于自己，与之相对的，她也获得了常人绝对无法获得的数位神灵的眷顾。

　　可以说，作为“天命主角”，她所有的前进方向，在某个角度来说，都是绝对“正确”的。

　　那么此时此刻，这个硬币被爱丽儿抛起、又承载着她期望的硬币当中，是不是也蕴含着某种“正确的天命”呢？

　　啪嗒……

　　短暂的时间过去，硬币顺利落地，在地上滚了好远，终于在碰到墙壁之后，摇摇晃晃的倒下。

　　沐恩垂眸，注视着那个答案——

　　郁金香的图画在窗外阳光照射下栩栩如生，蕴含着某种精致的美感，爱丽儿则是发出失望的叹息，十分不满的在被子中打着滚，暗骂可恶的沐恩……

　　反面。

　　硬币是反面。

44、妙计
　　“怎么了吗？”

　　爱丽儿终于念叨完不能跟沐恩一起去前线的事，一转头，却发现沐恩还死死的盯着那枚反面朝上的硬币。

　　“没什么。”

　　沐恩回神笑了笑，俯身将硬币弹入掌心：

　　“只是看来你的好运气并没有想象的那么好嘛。”

　　“还不是因为你！”

　　爱丽儿十分不高兴的呲牙，“只要跟你在一起，我的运气从来没有好过，肯定是被你的黄毛光环给干扰了！”

　　“……黄毛光环是什么？”

　　“哼，肯定是什么不好的东西。”

　　“是吗？”

　　沐恩眨眨眼，故意道：“那为了不让黄毛光环影响道我们好运的爱丽儿小姐，那我是不是得离远一点？”

　　“不准！”

　　爱丽儿狠狠瞪了沐恩一眼，接着瘪嘴伸出双手：“我现在很不开心，需要安慰。”

　　沐恩温柔一笑，又俯身环抱住爱丽儿，在她嘴角轻轻一咬：

　　“努力了这么久，是该好好放松一下了，乖乖养伤等我回来。”

　　“嗯……”爱丽儿乖乖点头，然后就用力的反咬回来。

　　“唔……嗯……”

　　又是一番温存后，沐恩起身，揉着泛红的嘴角看向旁边贴心的蒙住眼睛的佩莱丝。

　　“佩莱丝前辈，爱丽儿就暂时交给你了。”

　　“放心吧，不会有什么问题的。”

　　佩莱丝赶紧将偷偷分开的手指缝闭合，认真的回答道：

　　“我想爱丽儿还不至于脆弱到需要你担心的地步。”

　　“我知道，但总得请求一下不是吗？”

　　沐恩顺手揉揉爱丽儿的头：“多谢了。”

　　“我可是她的老师，需要你道谢？”

　　“也是，那是我生分了。”

　　两边都叮嘱好之后，沐恩道别离开，虽然他知道自己不会这么快就走，但是在接下来的几天，他和爱丽儿的相处时间肯定是经历一天少一天了。

　　因此爱丽儿也看着他的背影，恋恋不舍。

　　直到沐恩彻底消失在视线中。

　　“可恶，可恶……明明在这种拼运气的事上我一向都是不会吃亏的，偏偏在这种时候……难道真的是黄毛光环的影响？”

　　爱丽儿又十分不爽在床上打了会儿滚，突然掏出一枚硬币。

　　“我才不信这个邪……正面去，反面不去，跟刚才一样，我丢！”

　　硬币在空中旋转着，人像与郁金香不断交错，最终在爱丽儿的注视中，滚落在地。

　　——还是反面。

　　“啊……”

　　爱丽儿一下子瘫在被子上，呆呆凝视着天花板：

　　“可恶的沐恩……”

　　虽然不知道他哪里可恶……但就是可恶！

　　……

　　……

　　从爱丽儿那里离开没多久，沐恩就在原庭院的某块废墟之上发现伸出毛手使劲抽着劣质纸卷烟的粉红熊。

　　作为堂堂皇亲国戚，坐镇贝尔兰德的帝国摄政，跺一跺脚就能让整个帝国震颤的天大人物……既没有身坐高位翻手为云，也没有肆意放纵酒醉金迷，反而一个人躲在这里抽着下城区的穷苦人才会抽的纸卷烟。

　　看的出他十分惆怅。

　　“我家没了一半我都没怎么烦恼，你这家伙怎么反倒是一脸蛋疼模样。”

　　沐恩坐到粉红熊旁边，劲气一震，将笼罩的烟雾与气味尽数驱散。

　　粉红熊瞥了眼自己手中同样被劲气震断了的烟头，竟是没有说什么，只是十分苦逼的叹气道：

　　“我苦啊……”

　　“你苦什么苦，被炸掉一半的可是我家……”

　　“刚刚塞莉西亚来信息了，把你家被炸的责任全算在我身上了。”

　　“……”

　　沐恩露出怜悯之色，拍怕粉红熊的肩，安慰道：

　　“活该。”

　　“……你能不能不一副安慰的表情说出这么操 蛋的话！”

　　粉红熊愤怒道：

　　“你以为是谁在替你背锅！”

　　“我？背锅？”沐恩面无表情道：“我是受害者才对吧，这个锅你难道就没有责任？”

　　“……好吧，这锅我本来就有一部分……一小部分。”

　　粉红熊摇头晃脑，将半截纸卷烟叼了回去，接着又一拍膝盖，愤怒道：

　　“但大头都是那该死的救世会！没事又跳出来搞什么幺蛾子，还好死不死是这种时候，简直可恶至极！”

　　“这种问题我们之前就讨论过了，没必要再说第二次。”

　　沐恩目光微斜，在公爵府的院墙外，帮助收拾好残局的皇家骑士们正在有序撤退，但是守在暗处的皇家魔法师团的魔法师却并没有离开，看得出皇家魔法师团对公爵府的安危十分上心。

　　虽然很感谢他们，但是沐恩猜想之后应该不会有再针对公爵府的恐怖袭击了。

　　因为从目前得来的信息来看，袭击公爵府，或者说刺杀圣女，对于他们来说并没有那么重要……或者说没有想象的那么重要。

　　对于那位就是圣主来说，这大概就是一记闲棋，能成则好，不能成……也不会影响到他真正的谋划。

　　“对了，说到这个，救世会在贝尔兰德的残余人员都抓住了吗？”

　　“自然。”

　　粉红熊瞥眼，露出个意味深长的表情：

　　“有你这个‘皇帝’的帮助，把那些只会躲躲藏藏的老鼠逮出来，还不是轻松松松？”

　　“别胡说，我对塞莉西亚忠心耿耿。”

　　沐恩正色道。

　　“我看你是对她的黑丝忠心耿耿。”

　　“对她还是对黑丝，都并不冲突。”

　　沐恩话题一转：

　　“那么审讯结果呢？”

　　“没什么结果，都只是一些小虾米而已。”粉红熊耸耸肩：“得到的信息甚至还没有我们情报机关收集的多，甚至很大一部分都是被救世会蛊惑的普通人。”

　　“是吗……”

　　沐恩对这个结果并没有意外，因为能够被救世会随意舍弃的，定然是一些并不重要的外围成员，唯一重要的可能就是阿瑟和丹尼斯那批人，可惜他们死的死、爆的爆，唯一被活捉的丹尼斯，竟然还被救世圣主远程灭了口。

　　只能说不愧是在各个势力的围追堵截下依旧活蹦乱跳的顶级恐怖组织，能够发展到现在定然是有两把刷子的。

　　也正是因为如此，沐恩此刻才会如此不安……

　　“前线那边真的没有问题吗？”沐恩突然问道。

　　“怎么？不相信我？”

　　粉红熊：“我之前跟你说的战况可都是真的，虽然我们目前占据劣势，但整体还在可以掌控的范围内，而且塞莉西亚现在积蓄力量，明显是有大动作……虽然我还不知道她的大动作是什么，她做事谨慎的很，连我这个摄政都不告诉。”

　　粉红熊嘟嘟囔囔，捻着个毛手姿态妖娆，或像个被抛弃的小少妇般充满了幽怨之气。

　　“我不是这个意思。”

　　沐恩脸颊抽搐，默默的离这个丢人玩意儿远点，周围警戒的皇家魔法师眼神都不太对，要不是知道这只变态熊形生物竟然十分可悲的是帝国当今的摄政，恐怕一个爆裂魔法就已经轰来了。

　　“我不是不信任你，也不是不信任西娅，我只是在担心救世会。”沐恩道。

　　“你是说怕救世会万一和王国苟且在一起了，会影响战局？”

　　“不是万一，他们已经苟且在一起了，不然救世会不会做出这种毫无意义的事。但我担心的不是这个，而是……”

　　沐恩回想昨晚的救世圣主盖乌斯，以及他说的那些莫名其妙的话，压低声音道：

　　“担心救世会并不是真心的想要帮助王国，而是借助王国的力量，或者说靠着王国的掩护，在暗地里做些什么更为可怕的事。”

　　“哦？”

　　粉红熊顿时严肃起来：“为什么这么说？”

　　“因为很奇怪（SWkP）啊……”

　　沐恩道：“你仔细想想，救世会为什么要帮助王国呢？作为一个人人喊打的恐怖组织，他们帮助王国，又能获得多大的好处呢？”

　　假设，假设救世会真的帮助王国战胜了帝国，那王国后续又能给予救世会什么呢？他们难道还能把救世会变成合法组织不成？

　　当然不行，就和魔族一样，王国与救世会的合作是不能摆在明面上的。

　　但魔族与王国这样的对等身份不同，救世会终究只是一个组织，一个臭名昭著的恐怖组织，所以王国要是缺德一点，大可以把他们利用完之后，随手一扔，还能借此自证清白。

　　所以救世会不傻，救世圣主盖乌斯也不傻，他们绝对不会是为什么长远的目标打算，他们要完成的事，就在这场战争之中，就在战争结束之前！

　　“其实我一直都搞不懂王国和救世会的信任关系是怎么建立的，魔族还说得通，毕竟他们之间有我们王国这个共同的敌人，但是救世会呢？一个以制造恐怖袭击为乐子的组织，又是怎么和王国勾勾搭搭的？”

　　“听说救世会的第三席是个风韵犹存的美妇人……”粉红熊摸着下巴，严肃分析道：“难不成是这个美妇人把王国那个老东西给勾引了？”

　　“……正经点！”

　　沐恩白眼差点翻到天上：“能不能给个靠谱的推测？”

　　王国国王现在老的都一只脚快踏入棺材里了，这样的人还怎么可能被人用美色勾引，又特么不是他初恋。

　　“我这个推测难道不够靠谱吗？好吧，的确不太靠谱。”

　　粉红熊双手一摊：“不过我就想告诉你，有些东西紧靠推测是推测不出什么的，必须你亲眼去看，亲自去寻找答案，越是瞎猜，越是容易把自己引入某种错误的死地。”

　　“我知道……”

　　沐恩叹口气：“毕竟身边一堆谜语人，我早就已经养成了比起猜测，自己亲自去发掘真相更靠谱的习惯。”

　　“所以，决定了？”

　　“决定了。”

　　“什么时候动身？”

　　“三天之内吧，我还要花时间准备一下。”

　　“三天吗……”

　　粉红熊略作沉吟，忽然贱兮兮道：“既然要准备，不如准备多一些吧。”

　　“什么意思？”沐恩挑眉

　　“你一个人去有什么意思？见过魔族防线，你应该知道个人的实力其实很难改变大的战局，你应该多带一点人过去，把气势弄得浩大一点，让全大陆的人都知道帝国的未来王夫，将要去支援战场了！”

　　“多带一点人？”

　　沐恩不解：“现在的贝尔兰德，还有可以供我调度的军队？提前说好，下城区的那些老鼠当当黑帮收收保护费还行，让他们打仗可做不到。”

　　“诶，谁说他们了，虽然的确是可以从他们当中调一些来凑数，但其实我说的大头是另外的……”

　　粉红熊忽然凑在沐恩身旁耳语几句，没一会儿，沐恩的眼睛就微微一亮。

　　“这样能行？”

　　“能不能行就看你的操作了，手握这么大的杀器，却只是天天让人家给你揉肩捶背、端茶倒水，不是有些太暴殄天物了吗？”

　　“……可以是可以，但是这可不是一己之力能够做到的，还需要其他很多方面的配合。”

　　沐恩略微计算了一下，发现要达成粉红熊所说的，别说是他，把现在剩下的半个公爵府搭进去都远远不够。

　　“欸，你小子，怎么对自己一点自知之明都没有啊。”

　　粉红熊一把揽过沐恩的肩：

　　“你是谁？塞莉西亚未来的丈夫，帝国未来的亲王。我是谁？现如今贝尔兰德最大、说话最管用的摄政，我俩合在一起，只要塞莉西亚不在……那不就跟真正的皇帝没什么区别吗？”

　　“嘶——好像真是？”

　　沐恩转头看去，粉红熊则是对他挤眉弄眼，顺带还狠狠的拍了他胸口一下：

　　“明白吗？只要我俩合力，这件事办妥简直就是轻轻松松，到时候保管把王国那些杂碎吓得屁滚尿流！”

45、神秘大军
　　清晨，阳光穿透薄雾，照在贝尔兰德大教堂。

　　白玉般的石柱鼎立起恢弘的穹顶，彩色的琉璃瓦裁剪着阳光，将昼夜不息的烛火映照得神秘而圣洁。

　　庄严的女神像矗立在殿宇的最高处，面容轮廓深邃又精致 ，那些由最出色的匠人打磨的线条细节栩栩如生，似乎连那纤长的睫毛都清晰可见，仿佛女神真的会从石像中走出，为世间众生带来至圣的赐福。

　　作为由坎贝尔家出资的新建教堂，这座贝尔兰德大教堂在坎特伯里大主教的亲自设计之下，其规格与精美程度几乎碾压其他同等级的大教堂，甚至在某些细节方面可以与圣城那座媲美一二。

　　当然，只是媲美，等同和超越肯定就算不上了，这等逾越之举，以坎特伯里大主教的老成持重，肯定是不会做的……他的钱包也支撑不起。

　　“果然是不缺钱吗？竟然这么快就建好了。”

　　这座新建的大教堂实际上还未对外开放，祷告厅中也只放着一只小茶几，前圣女拉蒂娜端坐在茶几旁，手捧着圣城的香茶，动作优雅轻轻啜饮一口：

　　“我可属实是被吓了一跳，还以为大主教把自己的棺材本都给掏出来了呢，我上次来这儿，这块区域还只是刚被教会买下来的荒地，别说大教堂，连一块砖瓦都没有。”

　　“呵呵，殿下说笑了，老头子我哪有什么棺材本，若不是坎贝尔家的小子仗义疏财，这大教堂的新建工作，至少还要筹备十年呢。”

　　坎特伯里大主教颇为自得的摇头晃脑，之前贝尔兰德几场危机，各方势力打来打去，流的血把下水道都染红了，整个帝国也几经变天……但到最后，反倒是他这个教会大主教稳坐钓鱼台，只是偶尔几次出手，便不声不响的换来了这天大的好处。

　　当然，某种方面还是坎贝尔家那小子出手阔绰，毕竟哪有人随手就是一座大教堂的。

　　“就是苦了某个小子，听说最近坎贝尔家仅剩的公爵府也被炸了一半，可怜，可怜啊。”

　　坎特伯里摸着胡须，同情的叹息几声，但一张老脸上的笑意从未停止过。

　　不过还没等他把这段时间贝尔兰德的最炙手可热的八卦谈论下去，不远处就忽然响起十分不满的“哼”的一声。

　　“不过这其实也是一种大智慧。”

　　坎特伯里大主教立马板起脸：“那小子作为女皇陛下上位的大功臣，坎贝尔公爵前不久又在深渊成功抵御魔族，父子俩都功劳滔天，这个时候自损三分，不失为一种明哲保身的聪明之举，也免得别人随意嚼耳根。”

　　“智不智慧我不知道，我只知道坎贝尔公爵知道这个消息，一定挺窒息的……腰挺直！”

　　拉蒂娜语气忽然加重，于是那“哼”的一声，就立马变成了娇俏的呜咽。

　　“这种闲事暂时不谈，大主教也不必再用‘殿下’这种称呼，叫我拉蒂娜就好了，我现在已经不是圣女，至于圣女殿下……已经换成那边那个不顾自己身份乱跑，结果差点酿成大祸的家伙了。”

　　“……”

　　坎特伯里大主教默默将余光瞥过。

　　在不远处的女神像下，教会如今的纯洁圣女莉雅·安吉尔正虔诚的跪倒祈祷，只是此刻的她看起来并没有那么轻松，因为某种金色的符文正环绕在她周身，无时无刻不在给那具娇弱的躯体施加压力。

　　莉雅已经满头细汗，但依旧保持着腰背挺直的状态，就连圣光术也被禁止使用，看起来楚楚可怜。

　　“这……对于圣女殿下的责罚应该已经足够了吧。”

　　坎特伯里大主教干咳两声，劝道：“终归是没有出什么大乱子，也不必过于苛责。”

　　“就是因为她是圣女，所以才要加重责罚。”

　　拉蒂娜放下茶杯，叹气道：

　　“她身份特殊，除了教宗陛下之外无人有权责罚，所以做错了事，也只有我这个老师再辛苦一下了。”

　　“明明老师也偷偷跑到皇宫去……”一旁的莉雅嘟囔道。

　　“嗯？”

　　拉蒂娜美眸一扫，淡淡道：

　　“看来惩罚还不够嘛。”

　　言罢，那些金色符文忽然变得更加明亮，莉雅娇俏可爱的小脸立马皱在一起，求饶道：“老师我错了……呜呜……”

　　拉蒂娜伸手一挥，金色符文微颤，连接成一道光幕，将莉雅的求饶声尽数屏蔽。

　　清净之后，她又转身看向坎特伯里大主教：

　　“说正事吧，那个泄露莉雅行踪的内鬼揪出来了吗？”

　　“这很好查，在当时那种情况下，唯一有可能暴露圣女殿下位置的就两个人，一个是大修女琳，不过琳若是想要伤害圣女殿下，根本没有必要这般拐弯抹角，至于另外一个人……”坎特伯里大主教摸着胡须，欲言又止。

　　“信？”拉蒂娜挑眉，接话道。

　　“是的，就是给圣女殿下送信的修女，经过我们的审问，她已经把自己勾结救世会的事全招了。”

　　坎特伯里大主教从袖子里拿出一份供词，拉蒂娜结果扫了一眼，内容十分平平无奇，就是那位送信修女被救世会那套谬论洗脑，所以选择了背叛教会而已。

　　但是如此平平无奇的事，却能导致教会的圣女遭到敌人刺杀，已经足以让人感到背后一寒了。

　　“明明有更快更保密更安全的通讯方式，非要选择破绽百出的送信，这丫头脑袋真的被驴踢了吗？”

　　拉蒂娜随手将供词揉皱，气不打一处来。

　　若是这次救世会针对莉雅的袭击是像上次圣城那般百般谋划，甚至付出了不小的代价才得以实施，那她也没办法说什么。

　　但偏偏这次救世会完全就是派了一群小喽啰，整个计划连个有席位的高层坐镇都没有，最后冒出来的第三席也只是伸出一只手走了个过场……以针对圣女的位格来说完全不可想象，但偏偏最后这群小喽啰还真的有伤害到莉雅的可能。

　　虽然他们失败了，但是这件事显然不可能这么轻松让疏忽大意的莉雅萌混过关，怎么都得给予一点惩罚才对。

　　“嘴上说生气，但您还不是在关心圣女殿下吗？”

　　坎特伯里大主教笑呵呵的为拉蒂娜添上茶水：

　　“您作为殿下的老师，惩罚了这件事就这么过去了，但若是教宗陛下惩罚，恐怕真得将圣女殿下软禁在圣城一段时间（bFMl），让她安心侍奉女神了。”

　　“她作为圣女，不是就该坐镇圣城吗？什么时候圣女可以满世界乱跑了？还是大半夜偷偷跑到男人的宅邸？这事泄露出去整个教会都会被信徒的唾沫淹死。”

　　拉蒂娜语气淡漠，但在说这话的同时，环绕在莉雅周身的金色符文终究还是稍微黯淡了一点，让她重新有喘息之机。

　　“算了，不提这个让人生气的丫头了，谈论正事吧。”

　　拉蒂娜将那份已经变得皱皱巴巴的供词放回桌面上，又不知道从哪儿掏出来一份文件，那正是关于这次莉雅及坎贝尔公爵府受到袭击事件的详细情况，事无巨细，一看就是第一手情报，明显是她从粉红熊那里掏来的。

　　“关于救世会这次的行动，大主教怎么看？”拉蒂娜将两份不同的文件放在一起，问道。

　　“看起来只是一次普通的袭击，目的是行刺圣女殿下，公爵府只是达成目的的过程而已。”

　　坎特伯里大主教摸着胡须的手微顿，俯下身仔细阅读后，思索道：

　　“但这明显只是表层，更深层的是……帝国与王国这次的战争，恐怕已经有救世会的参与了。”

　　“是啊，如今大陆的一部分目光被深渊的无主之地吸引，对于这场战争的关注度实际上远没有这是一场国战的水平，这就给救世会的老鼠很大的发挥空间了。”

　　拉蒂娜垂眸，想起二十多年前自己这个圣女之所以被赶鸭子上架，正是因为她的上任，那位才成为圣女几个月的可怜人，葬身在救世会引发的兽潮中……于是愈发恼火。

　　“勾结救世会，就算是王国，也必须给出一个解释了。”坎特伯里大主教道。

　　“但我们没有证据。”

　　拉蒂娜道：“没有证据妄加指责，反而会被反咬一口我们干涉王国内政，偏袒帝国。”

　　当了圣女这么多年，她早就对各国这一套十分熟悉，不抓住王国的尾巴，他们是绝对不会承认的。

　　那个统治王国几十年的老东西可能实力不怎么行，但是脸皮绝对够厚，至少在这方面堪比戴冠者，已经到达了万法不侵的地步。

　　“偏袒吗……”

　　坎特伯里大主教瞥了眼一旁的莉雅，脸颊抽搐。

　　连续两任圣女没事就往贝尔兰德跑，就算明面上看不出什么问题……但是偏袒这事儿可能是真实存在的。

　　“所以殿下……拉蒂娜接下来要如何去做？”

　　坎特伯里大主教平静以待，他明白这位前任圣女大人的性子，二十多年的隐藏本性却从未暴露，早已经让她学会了思而后动，她应该是有所想法才来找自己的。

　　“教宗陛下那边有何指示？”拉蒂娜问道。

　　“陛下没有任何针对救世会的指示。”

　　坎特伯里大主教摇头：“他只是叮嘱我，要尽快护送圣女殿下回到圣城。”

　　“陛下倒是坐得住。”

　　“或许一切都在陛下的掌控之中？”

　　“若一切都在他的掌握之中，那这个世界上就不该存在救世会了。”

　　“……不可多言，不可多言……”

　　坎特伯里大主教打了个哈哈，揭过这个话题。

　　拉蒂娜瞥了他一眼，道：

　　“既然陛下不动，救世会不动，那我也自然没法动了。”

　　“咦？”

　　坎特伯里大主教愣了一下，“这是何意？”

　　“等。”

　　“等？”

　　“等救世会自己露出狐狸尾巴。”拉蒂娜道。

　　“以不变应万变吗？的确稳妥，不过救世会能够在我们以及各方势力的联合绞杀下存在这么久，自是不会这么轻易就露出什么破绽的。”

　　“所以要有人逼一手。”

　　“逼？如何逼？”

　　坎特伯里大主教愈发不解。

　　“若是正常情况下，这些藏在阴暗世界的老鼠的确非常难以对付，但是现在他们依靠着王国这棵大树，因此只要王国急，他们就自然会急，而他们一急……就必定会露出破绽。”

　　拉蒂娜伸出手指敲了敲桌面，看着杯中水中荡漾，露出微笑：

　　“大主教这几天很忙？”

　　“……是挺忙，毕竟新教堂就快就要完工，我得亲自盯着，再加上最近清洗内应的工作，我已经好久没有见过阳光了。”坎特伯里大主教皱眉，不明白拉蒂娜突然问这个的用意。

　　“难怪，大主教对于贝尔兰德的认识还停留在几天前的消息上，甚至都不知道如今的头条是什么。”

　　拉蒂娜仿佛早有准备，掏出一份报纸放在坎特伯里大主教身前，大主教一脸狐疑的接过，扫了一眼……然后，瞳孔骤缩。

　　“这……这上面写的是真的？”

　　坎特伯里大主教的手微微颤抖，胡子都被他揪下来一根，可见他的震惊程度。

　　“我有必要骗大主教吗？”

　　拉蒂娜悠然的喝着茶：“既然不信，大主教不如亲自去看看？”

　　坎特伯里大主教二话不说，飞掠向教堂之外。

　　外面阳光正好，明媚到有些刺眼，坎特伯里大主教眼睛微眯，适应光线之后，从整个贝尔兰德大教堂的最高处，眺望远方。

　　为了给予更多人女神的恩泽，也是为了跟原本的老教堂划分出不同的范围，这座大教堂并未修建在贝尔兰德的核心城区，甚至可以说有些偏远。

　　但纵使如此，坎特伯里大主教还是一眼便看见了那条从贝尔兰德最中心的宽敞街道上穿梭而过的黑色长龙。

　　——由数量庞大的士兵构筑的长龙。

　　那是一支军队。

　　军容肃穆，脚步整齐，鼓声如雷，战旗遮天。

　　这支军队的每一名士兵都明显经过了严苛的训练，如此庞大的队伍在行进间却俨然一个整体，当那脚步同时踏在地面之时，隔着如此远的距离，坎特伯里大主教都仿佛感受到了地面的震颤。

　　——这还是一只精兵！甚至不止可以从行军的姿态中分辨出这一点，在阳光的照射下，坎特伯里大主教可以无比清晰的看见，这支军队的每一名士兵，都身披着黑色的重甲！

　　黑色重甲覆盖全身，甚至连士兵的脸都看不到，但是这样的压迫感反而更加强烈，当这支军队从街道上有序行进之时，仿佛一道厚重的乌云碾压而来，那些本来怀着兴奋的情绪来围观的普通民众们，都在这萧杀的气氛中霎时变得脸色惨白！

　　而这支军队的数量是……

　　坎特伯里大主教的视线重新落回报纸之上——

　　“帝国摄政奥兰里尔大公，联合坎贝尔大公联合发文，号召帝国勇武之士参军入伍，支援帝国前线。在两位大公的号召之下，一时间群雄响应，于三天之内拉起十万大军……”

　　十万！

　　坎特伯里眼前一黑。

　　他是来到什么平行世界了吗？什么时候一只军队的组建变得如此容易了？

　　士兵、军需、后勤、武器、配套的随军魔法师、大型魔导武器……哪一个不需要数不清的精力去调配？哪一个不需要耗费茫茫多的时间？

　　打仗打的是什么？打得是国力。那什么是国力，这就是国力！

　　但既然都叫国力了，这些东西是这么容易凑出来的？

　　三天？三天别说十万，连一万个……不对，一千个地痞流氓都凑不齐！

　　更不要说这明显是一只全员重甲、训练有素的精锐军队！是那种足以改变战场局势的精锐部队！

　　“如何？”

　　拉蒂娜不知何时来到坎特伯里大主教身边，笑吟吟的问道。

　　“不可思议。”

　　大主教的目光看向更远的地方，在这支军队的前端，那位坎贝尔公爵之子沐恩坎贝尔正身骑神骏的白马，身穿华丽的礼服，在十多骑皇家骑士的拱卫下，威风凛凛的从街道正中心走过。

　　他一边走，一边向着街边围观的民众挥手，不知道是这幅打扮的他太帅，还是他身后跟着的十万重甲士兵太过于吓人的缘故，竟然有不少小姑娘就这样晕了过去，又引起了几番不小的骚乱。

　　“这到底是怎么做到的？”

　　由于距离太远，再加上明显有实力不弱的魔法师跟随军队，扰乱了那片区域的气息，坎特伯里大主教也无法施展感知。

　　但无论他怎么用其他方法去确认，眼前这只黑色长龙，都的确是一只可怕的军队无误。

　　“就不能是他们真的拉出了十万人的军队？”拉蒂娜笑道。

　　“扯淡。”

　　坎特伯里大主教难得用了一次不那么文雅的词汇：“若是帝国真能三天凑出十万重甲士兵，那我想王国也没有打的必要了，他们现在就跪地求饶抱大腿，还能落得个稍好的下场。”

　　“到底是怎么做到的大主教一会儿凑近瞧瞧就知道了，不过大主教这么问，我现在也稍微算放心了。”

　　“放心？”

　　“是的。”

　　拉蒂娜看着那只军队远去，眼眸中忽然闪过狡黠的光：

　　“既然连大主教都猜不到这是怎么做到的，那我想王国的那些蠢货……肯定就更想不到了。”

46、十万天兵
　　不同于贝尔兰德的春光明媚，位于帝国北方领的诺塔斯亚防线此时却是乌云密布。

　　一群硕大的乌鸦从旷野之上掠过，黑色羽翼在昏暗的天色之下，就仿佛一片模糊的影子，笼罩了大地上的残酷与血腥。

　　大片的林木早已经被砍伐一空，用作修建营地、制作器具的材料，整块地皮都仿佛被犁过无数遍一般，风一吹，便是染着硝烟之色的漫漫黄沙。

　　黄沙之中，马蹄、嘶吼声不断。

　　乌鸦们在天空盘旋已久，待到那两只厮杀的军队接连褪去，这才振翅停歇在竖立的兵戈之上，猩红的瞳扫过宛若墓地般寂静的四周，等待着接下来的饕餮盛宴。

　　“如何？”

　　“还是沾之即走，完全没有发动总攻势的意图。”

　　塞莉西亚如高山雪莲绽放在堡垒的最顶端，凭借着超强的视力扫视整个战场的残余：“总是派出小股部队骚扰我们的骑兵和斥候，表面上十分好战，但就是没有攻城的意思。”

　　“看起来，是真的被你这个女皇陛下给吓到啦？”

　　安娜从阴影中走出，依旧是一袭黑裙，气质空灵得像是传说中暗夜里的精灵，她微笑道：“你要不现身释放一下你的王霸之气，说不定王国的士兵直接就会被你吓跑了，这仗也就可以直接结束了。”

　　“那要不你上？”

　　塞莉西亚面无表情的用余光一瞥：“你这邪神继承者身份，听起来可比皇帝吓人。”

　　“哦呀，别这么说嘛，我这只是一点残片而已，况且月亮死了这么久，早就被忘得差不多了。”

　　安娜走上前去，丝毫没有在乎臣主之别，来到与塞莉西亚并肩的位置。

　　她也望着战场，随手一挥，偶有阴影狰狞的蠕动，将那些觊觎士兵尸体的乌鸦尽数惊飞。

　　“可既然你也不出面，我也吓不到人，那王国一直不发动真正的进攻，到底是为了什么呢？”安娜低声道。

　　虽然看起来一直在和塞莉西亚斗嘴，但是关于这个问题，其实她也十分在乎。

　　十天。

　　从帝国的军队退守这道关隘，再被王国大军围攻，甚至王国开始那些奇怪的小股部队进攻……也不过才十天而已。

　　十天时间，说长不长，对于帝国与王国这等庞然大物来说，十天时间可能还不够一次军队的完整调动，一批物资的彻底送达……

　　但十天时间，说短也并不短，特别是对于明显如此关键的时候，任何一点军情的延迟，都可能造成结果的相差千里。

　　王国方并不是真的傻子，他们定然也明白这一点，特别是在时间并不站在他们那边的情况下。

　　“不管他们在等什么，有一点倒是可以确定……”塞莉西亚收回目光，冷冷道：“事出反常必有妖，他们定然在谋划什么。”

　　“再说一遍废话也没用啊，用膝盖想想也知道他们的目的肯定不单纯。”

　　安娜叹气：“现在的问题是，难道我就只能这样干等着？”

　　“以不变应（evUE）万变是最稳妥的选择，但……这样的确很让人不安。”

　　淡淡的寒意在塞莉西亚的指尖流转，一如她那十分不悦的心情。

　　来到前线之后，她将一切都做得很好，之前分出大量精力应对魔族那边的帝国，在各方面都处于劣势的情况下，到现在为止依旧没有什么足以伤筋动骨的损失。

　　领地也好，关隘也罢，丢了便丢了，只要最重要的有生力量得到保存，那么当帝国的拳头重新握紧之时，就该王国十倍百倍的品味一下他们这些时日的憋屈了。

　　可是……

　　现在处于劣势的终究还是帝国，在全线龟缩防守的情况下，整个战场的主动权，依然都在王国手中。

　　也就是说，明知道王国军队可能在暗地里搞什么鬼把戏，但她还是对其无可奈何。

　　“总不能我们主动发起进攻吧。”

　　塞莉西亚感受到一股疲惫泛上心头，忍不住叹气道：

　　“说不定示敌以弱，让我们上头主动发起进攻，这才是他们真正的目的。”

　　“看来目前的情况僵住了？”安娜摸着光洁的下巴，问道。

　　“没错，彻底僵住了，除非帝国的力量调动能够加快十倍，或者有一支天兵立马从天而降破局，不然我们就只能这般被动的……”

　　“陛下！”

　　塞莉西亚的话忽然被打断，她偏头，看见一名军官匆匆忙忙而来。

　　这是塞莉西亚身旁的一个传令官，看见他，塞莉西亚便明白有重要情报到了。

　　“何事？”

　　“有……有来自贝尔兰德的信。”

　　“贝尔兰德？”

　　塞莉西亚疑惑的打量着传令官如此气喘吁吁的样子：“之前坎贝尔公爵府被炸了一半的事我已经知道了，现在那里还能有什么重要情报吗？”

　　“您，您看了就知道了。”

　　传令官不敢怠慢，双手捧着一封信递给塞莉西亚。

　　塞莉西亚仍有狐疑，但是当她看见信封上的名字之时，所有的狐疑之色就瞬间散去。

　　连带着因为心情不悦而聚集的那些寒意，也一同消散于无形。

　　“你先下去吧。”

　　塞莉西亚依旧面无表情，看不出悲喜。

　　可当传令官刚刚消失在视野中，她便已经急不可耐，快速的将信封展开。

　　目光迅速扫过。

　　顷刻间，就连旁边的安娜都清晰的感受到塞莉西亚身上发生的变化。

　　宛若寒雪融化，春光明媚。

　　“哦呀哦呀，一封信就能让陛下你心情突然这么好，看来这封信不一般啊……”看塞莉西亚这幅模样，安娜立马猜到信是谁写的，于是使劲凑过来。

　　“上面写了什么？学弟幡然醒悟，决定把其他的妖艳贱货踢开了吗？”

　　“妖艳贱货一个不少，甚至还多了一个，只是……”

　　阅读完信的塞莉西亚抬起头，望向帝国大后方的茫茫原野：

　　“我们的‘天兵’，真的马上就要到了。”

　　……

　　……

　　“如何？”

　　“禀报殿下，一切顺利。”骑士打扮的男人笔直立在奥利尔身前，单手抚胸，：“虽然只是一次试探性的进攻，但是我依旧掌握了分寸，让帝国以为我们是不敌败退。”

　　“哈哈，很好，凯佩尔，你做得很好！”

　　明明是一场败仗，但奥利尔眼中却精光大盛，他拍拍骑士的肩，笑得无比开怀。

　　“其他人大多愚笨，不理解我的作为，唯有你能够将这一切做的完美，完美到不留丝毫痕迹！”

　　“都是殿下指挥得好。”

　　凯佩尔显得十分谦虚：“我只是按照殿下的命令行事而已。”

　　“嗯，也是，我的计划如此完美，现在帝国的那个不知天高地厚的女人，肯定还在想破脑袋一样思考我到底要做什么吧。”

　　奥利尔挥动缰绳，策马来到高处，眺望远处的关隘。

　　虽然光线昏暗，还隔着硝烟和黄沙，但他仿佛已经看见了帝国的一众人此刻完全被这接连的胜利所迷惑，陷入自己为他们精心营造的错觉当中。

　　至于那个帝国皇帝，她可能比较聪明，已经有所怀疑，但是仅凭毫无根据的空无想象，她自然是不可能猜到自己的目的。

　　“一切都在按照我计划的缓步推行中，虽然总体时间是站在帝国那边，但在那一刻到来之前，大局还是在我的手中。”

　　奥利尔握紧手掌，无比陶醉的喃喃。

　　作为这次王国的先锋，他自然不是那些只会宣扬王国大胜的蠢货，他比谁都知道帝国的强大。

　　但，有时候越是强大，便越是难以隐藏自己，帝国那些数量庞大的军队，早就在他派出去的人手，以及帝国内应的监视当中，那些数量动辄过万的军队，那些宛若长龙一般的物资调集，不可能躲过他的目光。

　　所以他知道，那个节点在哪里。

　　而在那个节点之前，眼前这座关隘里的帝国士兵，以及那位皇帝，在他们所不知道的情况下，早就如同砧板上的死鱼一般，等待他的屠宰罢了。

　　“但是还不急，越是这种时候越是要准备充分，计划还没到时机最成熟的时候，这种佯攻仍旧要继续，帝国的第一批援军至少还要事十多天才能……”

　　“殿下！殿下！有急报！”

　　奥利尔的思绪被打断，他不悦的转头，看向那匆忙而来的斥候，怒斥道：

　　“说过多少次，不要一惊一乍的！从容，从容知道吗？”

　　“可……可这是来自帝国贝尔兰德方向的急报。”

　　斥候抹了把额头的汗：“是非常紧急的军情！”

　　“军情又如何？从容乃是成就大事的必要品质，你见过本皇子慌过吗？”

　　奥利尔沉稳的摆摆手：

　　“说吧，什么军情？”

　　“根据可靠情报，贝尔兰德方向派出来支援这边的援军，已经在路上了，预计五天之内就会到达！”

　　“援军？”

　　奥利尔错愕的挑了挑眉，又很快平静下来：

　　“原来如此，是将各地驻守的治安部队，或是一些地痞流氓罪犯之类也拉起来了吗？那位皇帝果然有些手腕。”

　　奥利尔之前早就设想过这种事，在他的猜想中，在帝国的正规援军感到之前，这三五天的时间应该是能够拉起一只大概五千人左右的乌合之众吧。

　　可仅凭一些之前可能连战场都没有上过的乌合之众，又能影响到什么呢？

　　“那只援军多少人？五千？七千？还是那个帝国女皇帝比我想象的还要厉害，九千？”

　　“禀报殿下，是十万。”

　　“哦，十万啊，的确比我想象的多一点，不过也……等等，你说夺少？”

　　奥利尔正想继续嘲笑帝国的徒劳挣扎，突然一愣，接着僵硬的低下头，再次看向斥候，因为过于用力的缘故，斥候甚至能够听见他脊椎骨骼摩擦发出的咯嘣声。

　　他瞪着眼，像是砧板上跳动着的鱼：

　　“你再说一遍，援军是多少？”

47、谨慎的奥利尔
　　“你知道谎报军情是什么下场吗？”

　　奥利尔一把掐住斥候的脖子，额头青筋暴跳。

　　十万？

　　十万是个什么概念。

　　若是一两月的时间，从各处抽兵调动，或是在各领征召，以帝国的体量，十万军队并不算什么出乎意料的事。

　　但问题是……他奥利尔这段时间一直在对帝国各方军队动向严盯死守，对那些军队能够赶到支援的时间把握都是以小时计的，他很确定帝国的大部队支援最快也要十二天左右，在那之前，无非只是一些不足以动摇大局的小股部队轻装赶到而已。

　　那这十万援军又是从哪里来的？从天上掉下来的吗？

　　“竟敢欺骗于我，说，是谁派你来的！”

　　奥利尔一点一点的将斥候拖离地面，整个人暴怒的就像是择人而噬的野兽。作为王国的皇子，也是未来那个位置最有力的继承者，虽然他还没有真的继承，但是奥利尔已经自以为有王者的威严。

　　而王者……最讨厌的就是欺骗与背叛！

　　“我……我没有……”

　　斥候双腿悬空，脸已经因为窒息涨成了猪肝色：

　　“这是贝尔兰德方向发来的，我……我只是代传而已……”

　　斥候颤颤巍巍，将手中的情报递给奥利尔。奥利尔眼中怒火愈盛，这些逆贼为了欺骗自己，竟然还做了一整套的伪证吗？竟然连情报都弄得如此逼……

　　嗯？等等，这似乎是真的。

　　奥利尔虽然怒火攻心，但在看到那份情报后还是很快反应过来，情报上的加密纹章带有特定的魔力气息，外人根本无法伪造，而会印上这种加密纹章的，无一不是事关整个战局的重要情报。

　　“拿来！”

　　奥利尔接过情报，接着便将这愚蠢的、连第一时间给出信件都不会的废物甩开。

　　情报缓缓打开，而当将其全部阅读之后，奥利尔的眼睛再次睁大，仿佛又变成了砧板上扑腾的死鱼。

　　“真有十万？”

　　情报并非来自贝尔兰德，而是来自贝尔兰德之外的某个王国秘密情报点。

　　在之前以牺牲自己的十七皇弟米尔恩为代价执行的那个愚蠢计划失败之后，整个王国在贝尔兰德的地下情报机关都遭到毁灭性的打击。

　　那个神秘的帝国情报机构首脑下手不可谓不狠辣，整个贝尔兰德在短时间几乎都成为了王国情报人员的真空地带，新的渗透还需要时间，因此关于贝尔兰德的各种情报，目前都是从第三方机构获得，有一定的延后性。

　　可眼前这份情报乃是毫无延迟的第一手情报。

　　正是因此，奥利尔也清晰的嗅出了这文字之间的紧迫性。

　　“十万大军……沐恩坎贝尔带领……正向帝国诺塔斯亚防线而来……混账！”

　　念着念着，奥利尔忽然暴怒的将情报彻底撕碎。

　　“哪里来的十万？特么的哪里来的十万？他沐恩坎贝尔生出来的吗？”

　　要是沐恩坎贝尔真的在五天之内带十万大军到来，诺塔斯亚防线有这十万军队支援，那还攻个屁，短时间内是肯定不能攻破的。

　　而帝国也能顺利撑到所有的支援尽数赶到，到时候危险的……就是深入帝国境内的他们了。

　　“殿下别急。”

　　一旁的凯佩尔突然走上前，捡起地上的情报碎片扫了几眼，飞快说道：

　　“目前来看沐恩坎贝尔带着十万大军支援前线应该是真实的，但是十万与十万之间也是有很大差距的。”

　　“哦？你的意思是？”奥利尔忽然冷静下来，眯眼问道。

　　“短短几天时间之内，他沐恩坎贝尔就算是女神亲自降世相助，也不可能凭空拼凑出十万军队，但若是强征十万普通民众来凑数……我想若是狠心一点，不难做到，别忘了贝尔兰德作为大陆第一大城，可是有整整几百万民众。”

　　“强征……民众？”

　　奥利尔眼中精光一闪，仿佛整个思维都被凯佩尔的话打通关节，整个人茅塞顿开：“对，你说的没错，如果那十万人不是军队，而是强征的民众，那一切就说得通了。”

　　由于刚才所说的监视真空的原因，他对贝尔兰如今的情况无法详细了解，所以竟是没有第一时间想到这种可能。

　　但既然是这样……

　　“那就没有什么好害怕的了。十万普通民众，没有后勤，没有装备，也没有受到过训练，甚至如此急切的急行军，还不知道有多少会死在路上……乌合之众而已，能够做什么？对我们的计划也没有丝毫的影响！”

　　说到这，奥利尔不禁露出冷笑：“看来帝国也真的是技穷了，竟然弄出这种毫无作用，反而会激起民怨的无用招式，那个沐恩坎贝尔也是愚蠢至极。”

　　沐恩坎贝尔这几个字近些年在大陆逐渐声名鹊起，但大多都是一些什么花边新闻，什么少年天才，什么公爵之子……很少有关于他性格人品方面的情报。

　　而现在看来，竟然会在三天之内强征十万民众，那沐恩坎贝尔也是心狠手辣之人，难怪米尔恩会惨败在他的手中。

　　“虽然如此，但也不得不警惕。”

　　凯佩尔提醒道：“殿下，我觉得那支军队还是要有人去探查一下，不怕一万，就怕万一……”

　　“当然！”

　　奥利尔双手负后，左右踱了几步：“我怎么可能会犯这种错误，作为一名优秀的统帅，我最看重的……就是情报了！”

　　猜测终究是虚假的，一切还是要眼见为实。

　　他奥利尔能够走到今天，走到离那个座位最接近的位置，凭借的就是一手谨慎，一手睿智！

　　他的谨慎与睿智，让他从不犯错！就算自己的猜测是十成十的合理，也一定要去证实！

　　“传我命令，让贝尔兰德周边我们的暗桩去仔细探查一番，让他们不惜一切代价，务必搞清楚这只军队的底细！”奥利尔沉声下达命令。

　　“请放心殿下。”

　　凯佩尔赶紧抚胸应道：

　　“在贝尔兰德周边的某个暗桩，有我们身经百战，在帝国的围杀中突出重围，堪称最富有经验的谍报人员，他很快就会把真实的情报送回来的。”
　　（hPzv）
　　……

　　……

　　“泊洛斯大人，上面的指示。”

　　昏暗的房间内，满脸胡子邋遢，毫无精神气可言的男人正坐在一张破烂的木桌前，就着劣质的葡萄酒，一口一口咀嚼着来自帝国东维特领某个小渔村特产的鱼干。

　　这种鱼干味道方面并没有什么特殊之处，充满着所有鱼干同样的苦咸之感，特别是在搭配这种劣质葡萄酒时，苦咸与酒中的酸涩纠缠在一起，所结合的味道足以让饥饿三天的乞丐都发出干呕。

　　但男人依旧吃得津津有味，直到一整盘鱼干吃完，他才抬起头，用满是黑眼圈的眼睛看向因为受不了恶臭而掩鼻的年轻人。

　　“什么指示？”

　　“是关于不久前贝尔兰德发生的那件大事的。”

　　年轻人花了好长的时间，才强行控制自己没在这仿佛鱼腐烂一般的臭味中吐出来。

　　他将一封黑色的信件放到男人面前。

　　“帝国凭空冒出来的十万大军？”

　　泊洛斯看都没看信封一眼，仿佛就算不拆信，也已经知道了其中的内容。

　　“应该是。”

　　看泊洛斯久久没动，年轻人自己先稳不住了，拆开黑色信封飞速的扫一眼：“上面让我们探查这十万人的底细，看看他们是不是帝国那个公爵之子，沐恩坎贝尔强行征召的普通民众。”

　　“呵……普通民众……”泊洛斯忽然笑了一声。

　　“您……您笑什么？”被泊洛斯那诡异的笑声弄得有些头皮发麻，缩缩脖子问道。

　　“……”

　　泊洛斯摇摇头，没有回答，又恢复刚才那晕晕欲睡的姿态，时不时的嘬一杯酒。

　　就在年轻人内心已经被疑惑填满，实在忍不住想要打扰再次询问之时……忽然四周一阵颤动。

　　“这……这是地震了？”

　　年轻人是在这座暗哨里的人死的差不多后才补充进来的新人，很多地方都没有什么经验，因此一点小动静就立马吓得不轻。

　　但泊洛斯依旧那般平静，他瞥了眼酒瓶中摇晃的红酒，默默计算一番后，终于起身。

　　“差不多了，走吧。”

　　“欸？去哪儿？”

　　“完成任务。”

　　泊洛斯带着年轻人一阵穿梭，道路越发狭窄，最后甚至是匍匐在逼仄的地道里。

　　不知道走了多久，泊洛斯推开头顶的木板，一缕光亮终于照在两人苍白的脸上。

　　“这是暗门？”

　　年轻人颇为惊喜：

　　“竟然已经提前准备好了吗？不愧是我们最有经验的‘黑隼’！”

　　“嘘……噤声！”

　　泊洛斯并未完全推开暗门，只是露出一道可以让两人观察的缝，野草在暗门之上疯长，遮掩了两人的痕迹，但是在迷乱的草叶之间，年轻人还是清晰的看见不远处的可怕场景。

　　一跳钢铁长龙，正从原野中穿行而过，他们脚步整齐，声势滔天，无数的旗帜插便了满山遍野，肃杀的气息仿佛穿越空间，直达他们这些旁观者的灵魂。

　　年轻人打了个哆嗦，终于明白被自己误以为事地震的颤动，不过是这只大军的脚步声而已。

　　“上面的命令详细是什么？”泊洛斯又不知道从哪儿摸出一只小鱼干，漫不经心的啃着。

　　“详细？啊……我看看……”

　　年轻人再次展开黑色信封：“上面让我们发动进攻，试探大军虚实。”

　　“发动进攻？你觉得可行吗？”

　　泊洛斯冷笑着指了指那只大军。

　　年轻人赶紧摇头。

　　开什么玩笑，就他们两个小虾米，去进攻一看就这么吓人的大军，这跟鸡蛋碰石头……不，鸡蛋碰钻石有什么区别？

　　“你知道我能够在帝国情报机关追杀下获得现在，靠的是什么吗？”泊洛斯又突然问道。

　　年轻人还是摇头。

　　“靠的就是经验！上面那些家伙站着说话不腰疼，想让我们用跟自杀没两样的方式去打探虚实，但是对我来说，根本没有必要！”

　　“他们也不想想我们要是死了，谁来帮他们把情报传回去？”

　　泊洛斯挺起胸，一股深邃的气质从他身上散发出来——那是属于在帝国数次围杀中成功逃脱，大名鼎鼎的‘黑隼’的凌厉气息！

　　“而我那无比丰富的经验明确的告诉我……”

　　黑隼指着不远处仿佛已经被一层血色蒙上的萧杀大军，斩钉截铁的说道：

　　“上面那些人就在说屁话，这十万大军……没有普通民众，全特么是精锐！”

48、戏法
　　“妈的好累……我还是第一次穿这么厚的盔甲呢，热死了。”

　　趁着队伍速度稍微减缓的间隙，老熊终于得到机会取下厚重的头盔，呼吸秋日里还算凉爽的空气。

　　放眼望去，左边是那声势震天的大军队伍，右边则是原野两侧的密林，他位于边缘处，机械的跟随节奏迈动着脚步。

　　行军一刻不停，只是偶尔会放慢节奏，再加上这么重的铠甲，饶是有一定的实力在身，老熊也感到了肉体上逐渐加深的疲惫。

　　“唉，知道这活累，但是没想到这么累啊。”老熊叹了口气，开始后悔自己在贝尔兰德当地头蛇的好日子不过，为什么非要来参合这种事，简直就是自讨苦吃。

　　“那你为什么要接？”

　　旁边的人也脱下头盔，好奇的问道：“我记得这可不是强迫的吧。”

　　“是，不强迫，但这可是鼠王亲自派下来的活，据说又是那位皇帝的指令，我怎么也得表现表现不是吗？”

　　老熊四十五度仰望天空，眺望着远方遮蔽山林的云朵，颇为惆怅道：

　　“下城区几次大事件，我都跑出去走活了，一回来天都变了，虽然有和鼠王一份旧情在，但是这种旧情又能维持什么时候呢？就比如我所把握的那两条走私通道，我知道上面只是睁一只眼闭一只眼而已，总有一天会彻底断掉的，到了那个时候，我这个看似风光的地头蛇，也不过是上面的大人物随便就可以踩死的蚂蚁而已。”

　　“……你还挺居安思危的。”

　　“我只是比较上进罢了。”

　　老熊笑笑，刚要继续跟旁边这人吹嘘自己是如此从下城区一个无名小卒一路走到现在位置之时……突然目光一凝，扫向两侧繁密的山野。

　　“不对。”老熊神情严肃起来：“我感觉有目光在偷窥！”

　　“哦？这你也感觉得到？”旁人惊讶的左顾右盼：“我什么都没有看到。”

　　“你以为我在下城区混这么久靠的是什么？要是没有点敏锐的感知早就完蛋了！偷窥者大概在五点钟方向，十分隐蔽，我也无法知道其详细位置。”

　　老熊赶紧把头盔套上，并催促旁边的人，“快快快，按照计划行事，挺胸抬头走正步，不要往那边看，跟大部队融为一体……要记得我们扮演的可是精锐！”

　　……

　　……

　　“沐恩少爷。”

　　胸前佩戴着皇家魔法师纹章的女性从天而降，对着骑在马匹上的沐恩微微颔首行礼之后，压低声音道：

　　“目前已经发现至少十三批不明人员在队伍周边徘徊了，其中部分应该是王国的那些老鼠，以及其他国家的情报人员，接下来该怎么做？”

　　“才十三批？”沐恩目不斜视，依旧在神骏的白马上昂首挺胸，只是微微皱眉道：“这个数量可比我预计的少。”

　　“十三批只是我们发现的而已。”

　　女性魔法师摇头解释道：“做刺探情报这一行，大多都有极为出色的隐蔽手段，真正经验丰富的老手就连我们也很难察觉……除非我们全力展开魔力探测，但这样很容易打草惊蛇，并且以我们目前随军魔法师的数量，坚持并不长久。”

　　“这样吗……”

　　沐恩摸着下巴沉吟片刻：“那就不管了。”

　　“不，不管了吗？”

　　“没错，既然他们要看，那就让他们看去吧，要是不让他们看，不就说明我们心虚吗？”

　　沐恩笑了笑：“我们把动静弄得这么大，当然就不怕他们多看几眼，甚至他们越看我越是兴奋……不对，越是高兴，只是要记得不要露出破绽。”

　　“是，请沐恩少爷放心。”

　　女性魔法师认真回答道，“一切都按照您和奥兰里尔大公的吩咐行事。”

　　“那便去忙吧。”

　　“是。”

　　“对了。”

　　沐恩叫住正要转身离开的女性魔法师：

　　“你叫什么名字？”

　　“名……名字？”

　　“共事这么久，我总得知道你叫什么吧。”

　　“奥……奥琳娜。”

　　“那么，奥琳娜小姐，这几天就多劳烦你们了。”

　　光线略微扭曲，沐恩回头，露出宛若春光般的明朗微笑。

　　“啊……嗯！沐恩少爷放心，我们一定会努力的！”

　　在这帅气阳光微笑之下，奥琳娜差点就沉沦其中，好在不知道哪里来的寒意将她惊醒，她脸颊微红，点头回应，然后扭头就飞掠离开。

　　过了好一会儿，沐恩才疑惑回身，翻开手中的小册子，挠了挠头。

　　“和下属打好关系最好方式——嘴角微弯四十五度微笑……好像也没有那么好用啊。”

　　小册子翻转，沐恩看向背后的作者名——粉红熊。

　　“……”

　　妈的，就知道当时那死熊一脸诚恳的把这东西递过来准没好事。

　　沐恩一把攒紧小册子，正要扔掉……但仔细想了想，他还是将其重新收了起来。

　　虽然其中夹杂着许多粉红熊的私货，但也的确包含着真正有用的经验与知识。

　　在这之前，沐恩从未率军打过仗，也从未组织指挥过这么多人做同一件事。

　　就算是最不得了的天才，也无法第一次就完美的完成自己从未完成过的事，因此在之前的三天，沐恩大多都是处于旁观者的角色。

　　在这次的行动中，粉红熊终于正经了那么一次，发挥出自己不愧于“摄政”一职的能力，在短短三天之内，让整个贝尔兰德都全力运转起来。

　　上到国库和各级官员，下到工厂及底层民众，一次无声的动员发生在贝尔兰德的雾气之中，在各方的全力运作之下，沐恩这才终于在第三天骑上那匹精心挑选的白色骏马，带着十万大军出城开拔。

　　这无疑是一场壮举。

　　任何只要了解贝尔兰德这三天所发生之事的人，都会感叹于统合这件事之人的能力之强，以及帝国各方的调度之迅速。这就相当于一座巨大的机械造物，贝尔兰德的各方就相当于其中的齿轮，只要任意一个齿轮出了问题，都会导致这个机械造物的运转卡滞。

　　可就是在各种错综复杂的情况之下，这个庞然的机械造物，还是在如此短的时间内顺利运转起来。

　　所以最后接过这个庞大机械造物的沐恩也感到了压力巨大，他知道以自己如今的统帅能力，是很难真的统领十万大军的。

　　但好在……

　　“十万精锐大军？呵呵……”

　　沐恩颇为自嘲的笑了笑，忽然低声念叨：“照明术，第五式·改。”

　　周身光影扭曲，沐恩逐渐化作透明状态，翻身下马。

　　但是在那匹白色骏马之上，仍旧有一个沐恩坎贝尔目视前方，器宇轩昂的带着大军前进。

　　跟随在沐恩身后的皇家骑士目光微斜，察觉到了这个变化，但并未有任何异动，仍旧是拱卫在“沐恩坎贝尔”身侧。

　　一切都仿佛没有变化。

　　唯独沐恩得以暂时脱身，从整齐的士兵队列中穿梭而过。

　　“唉，要是我的照明术，说不定就不用如此麻烦了。”

　　沐恩叹了口气，但这自言自语刚一出口，他就意识到这根本不可能，先不说模拟出十万大军的照明术要多么庞大，但就这种纯粹的光线扭曲在大范围施展之后的特性缺陷，也是骗不到任何人的。

　　就比如此刻他所感受到的地面的震动，纵使他把照明术使得惊天地泣鬼神，也绝对没办法连震动模式也开发出来。

　　所以这十万大军在某种意义上是真实存在的，只不过……

　　沐恩与一名士兵擦身，在路过之时，沐恩看向那厚重的面甲缝隙之中……空空如也。

　　没错，空空如也。

　　十万大军，就算把粉红熊榨干净，榨得一滴不剩，就算把帝国那些官员在三天之内就逼得过劳死，也绝对不可能凑出来。

　　但经过粉红熊的不懈努力，大力撒币，搬空各个武器库的库存，以及各方的团结协作，他硬生生在三天之内凑出了其他的东西。

　　——十万副外表唬人，但实际没什么卵用、质量还差得一批的生铁甲胄。

　　这便是这十万大军的真相，用十万花架子盔甲，冒充十万精兵。

　　当然，十万副盔甲也只是这个计划完成的基石而已……沐恩视线微瞥，似乎是竟然察觉到他这种伪装状态下的目光，某副盔甲突然比旁边的要把胸挺高不少。

　　那是真人。

　　在这十万大军队伍中（fLcv），九千五百三十一个真实存在的人之一。

　　若只是十万副盔甲，那么定然很容易被有经验之人发现破绽，因为行军不仅是一只军队单纯的向前走而已，扎营、起灶、生火……各种生活痕迹，各种物资的消耗和残余，都是军队的一部分。

　　而这在三天之内，从贝尔兰德的守卫、治安队、以及各种人员中勉强凑齐鱼龙混杂的九千多人，便是这些痕迹的制造者。

　　白天，他们会举起帝国的旗帜，混杂在这些盔甲洪流当中。

　　晚上，随军的魔法师们会按照正常军队流程布置好警戒的结界，他们则会在夜色和结界的掩盖下，一个人制造出十人份的生活痕迹。

　　甚至在这只“军队”的后面，还有数量更多的后勤调度人员、输送人员、各种民工，在外界看来、甚至在那些人员自己看来，也是这只军队存在的佐证之一……

　　十万副劣质铠甲。

　　九千五百三十一名临时士兵。

　　以为自己真的在支援军队的各种后勤……在短短三天之内共同构筑了这个由粉红熊一手提出，并亲自实施的惊人戏法。

　　——“从天而降的十万精锐。”

　　当然，虽然列举了这么多，但是在这个戏法中最重要的并不是这十万铠甲，这九千五百三十一名临时士兵，也不是粉红熊，而是……

　　沐恩在军队中逆流而行，很快便来到这条军队长龙中段的位置。

　　按照常理说，他这个“统帅”所在的前军，才是守卫力量必须要重点照顾的地方，但是只要在这里稍微蔓延感知，就会发现至少有超过十位强大的皇家魔法师在暗中拱卫着这片区域。

　　同时，由于身处军队的最中心，这里也是最难被外界的老鼠们探查的区域。

　　在这片区域的正中，五辆外表极为普通的马车跟随着军队洪流缓缓前进。

　　而沐恩一踏进这里，就清晰的感觉到了空气流动中的浓郁魔力——马车并不是普通的马车而已，处在外侧的四辆马车明显都是某种精密法阵的一部分，其中装载的也不是什么普通的物资，而是储存着魔力的魔石。

　　每时每刻都有大量的魔力消耗在这个法阵之中，而这个法阵的作用只有一个……放大精神力。

　　曾经沐恩在那座失落之乡的深处，遭遇过一个能够拥有增幅特性的法阵，通过那个法阵，当时的他竟是能够释放出焚烧百万份灵魂的黑焰。

　　这个法阵便是那个的简化版，虽然沐恩对于魔法的天赋有那么一点点的缺失，但好在皇家魔法师团绝对不缺天才，沐恩只需要通过黑书的记录功能将那个法阵拓印出来，师团的魔法师很快便对着图纸弄出来个究极简化版出来。

　　虽是究极简化版，但已经足以达成沐恩想要的效果了。

　　“感觉如何？”

　　沐恩弯腰钻进最中间的马车。

　　这辆马车上便不再是冰冷的魔石，而是身穿黑白二色女仆装的端庄美少女。

　　“累吗？”

　　沐恩抓住安的手，关心问道。

　　“不累。”

　　安摇摇头。

　　“只是简单的前进动作而已，对我造不成什么负担。”

　　话虽是这么说，但是安的脸色还是有些苍白，眉眼之间也藏着淡淡的疲惫之色。

　　她的负担的确大部分都被阵法分走了，但是接连几天都要长时间的使用神眷，对她来说，仍然还是一种精神上的煎熬。

　　“是吗……抱歉。”

　　沐恩垂眸，怜惜道：“这次又要麻烦你了。”

　　“不，不要道歉，能够被少爷需要，我很开心。”

　　安轻轻将头放到沐恩的怀中，微皱的眉眼瞬间舒展开，仿佛只是这些许的温暖，便驱散了她大部分的疲惫。

　　“要是少爷不去招惹那些虫子，我就更开心了。”

　　“……安你听我说，那不是我想，是被粉红熊坑了……”

　　沐恩的解释回荡在马车中，又戛然而止。

　　因为安在他的怀中静静的闭上了眼。

　　她并没有睡着，也不可能在这种时候睡着，她只是尽情的去感受这此时此刻只属于她的美好。

　　于是沐恩也安静下来，动作柔和的帮助一向习惯利落整洁，这几天却连梳头发的精力都没有的安整理发丝。

　　“放心吧……”

　　沐恩又在安的额头温柔一吻，轻声道：“该做的已经做了，接下来的几天，我会一直陪着你的。”

　　观察、追踪、试探……来自各方，特别是王国的暗流依旧涌动在这只十万“精锐大军”之外，但沐恩根本就没有去主动理会的意思。

　　因为他已经落子了，那么接下来，该选择怎么走的，就是对面了。

49、勇敢的选择
　　“什么？真是十万精锐？”

　　王国营帐内，奥利尔盯着前来通报的凯佩尔，怒目而视。

　　“你确定没有搞错？”

　　“禀报殿下，绝对没有。”

　　凯佩尔低着头，擦了把额头上的汗，之前是他信誓旦旦的给奥利尔殿下分析了一大通，认为就算是帝国，也绝对不可能在三天之内纠集十万大军……但到头来却是那个最不想让人看到的结局，帝国的十万铁甲精锐正在整个大陆的注视下向着前线而来，因此他现在着实有些紧张和尴尬。

　　可纵使如此，作为一名深得奥利尔信任的心腹，凯佩尔还是遵循内心的操守，选择了放弃自己那可看起来靠谱的猜想，一切都以那个明明十分离奇，但又让人不得不相信的情报为准。

　　他可不是什么奸臣，作为一名优秀的骑士，就算知道会迎来雷霆怒火，他也会将自己的分析与建议毫无保留的奉献给主上，以让奥利尔殿下做出作为最为正确的选择。

　　“虽然连我自己都不敢相信，但是从帝国那边传回来的情报却真的不能再真，那个沐恩坎贝尔，这次真的带着十万精兵向着前线……也就是我们这里进发了！”由于语气过于沉重，凯佩尔话语中甚至带着颤音。

　　“混账！”

　　奥利尔一掌将自己的座椅扶手拍得粉碎。

　　“你不久前才信誓旦旦的跟我保证过，帝国短短三天是不可能凭空凑出十万大军，可是他们不仅凑出来了，你还告诉我这是十万精锐？”

　　奥利尔胸中怒火喷涌，表情狰狞的宛若择人而噬的野兽，他死死盯着低下头的凯佩尔，如果目光能够杀人的话，凯佩尔现在肯定已经被凌迟而死了。

　　但奥利尔最终还是冷静下来。

　　做为圣佩罗恩五世最为优秀、如今也是离那个位置最近的儿子，奥利尔绝对不是什么草包，至少在情绪控制方面，他比他的弟弟米尔恩强得多。

　　“有没有可能是情报错了。”

　　奥利尔再次问道。他在意情报，自然也在意情报的真假。

　　“绝无可能。”

　　凯佩尔摇头，斩钉截铁道：

　　“消息来自我们最为优秀的暗桩“黑隼”，他作为我们地下情报机构的精英，能够在帝国的数次绞杀下全身而退，经验不可谓不老道，他绝对不会毫无根据的胡乱传递情报。

　　而且我们也并不只是依靠他一个人传回来的情报，我们动用了目前在帝国境内一切能够动用的谍报人员，但传回来的都是同样的信息——”

　　凯佩尔深吸一口气，一字一句道：

　　“沐恩坎贝尔所率领的，是真正的十万精锐！”

　　“……”

　　默默听着凯佩尔的叙述，奥利尔额头再次青筋跳动，如同乱舞的蛇群。

　　十万精锐，这几个字就像是一把刀，狠狠的扎在他的胸口，让他几近不能呼吸。

　　十万……

　　沐恩坎贝尔何德何能，又有何种本事，能够在短短三天之内凑齐十万大军呢？还特么是精锐！那不是十万匹牛马，想拉就能拉来的，十万精锐对于任何一场战争，都无疑有着决定性的作用！

　　无论是理智的推理，还是感性的思考，奥利尔都无法想象出这种可能性该用那种方式才能成功实现。

　　但……推理归推理，思考归思考，奥利尔明白仅依照所谓的逻辑推理，所谓的顺势思考去行事，都是战场上的大忌。

　　任何没有亲眼见到的东西，就算它再不可思议，在这个以国力角斗的战场上，都是有可能发生的……就算这种可能性无比无比的渺小。

　　所以，情报才如此重要，如此的被他所看重。

　　愤怒归愤怒，但这次若是没有情报的加持，仅是理所当然的认为“沐恩坎贝尔不可能三天之内召集十万精锐大军”，便对其置之不理，那么会导致多严重的后果？

　　整个战局都可能因此而崩盘！

　　仔细想想竟是会觉得有些后怕。

　　“沙盘，把沙盘推过来。”

　　奥利尔重新倚坐回椅子上，无力的挥挥手。经历这激烈的情绪冲突后，他整个人像是才经历过一场大战，莫名的疲惫不堪。

　　“是。”

　　凯佩尔不敢怠慢，指挥着随侍的亲卫骑士，很快便将囊括整个战场走势的巨大沙盘拼凑起来。

　　奥利尔盯着沙盘。

　　由于有魔法师可以飞行侦测地形，所以这座沙盘模拟得十分逼真，完全就是对于这整块战场区域的等比缩小。

　　首先是沙盘的南面，一条崎岖复杂的山脉横戈沙盘，只有寥寥几个可以通过的关口，其中最重要的一条，便是他们如今进攻的对象——诺塔斯亚堡。

　　这是帝国的北大门，只要攻破它，穿越诺塔斯亚山脉，之后的大片区域，便是帝国丰饶的北部平原，物资丰富，沃土千里……无险可守。

　　纵使帝国国力占据优势，纵使侧翼的艾勒边境伯，东部的弗兰坎特侯爵，中部的菲利普子爵都在带着大军向着这边支援，但只要能够在他们到来之前，攻破这里，提前占据这座“大门”……那么整场战争的主动权就会一直在王国手里。

　　进可兵锋威胁北部平原的几座大城，退可扼守诺塔斯亚堡，在整个战略层次上，这里的重要性不言而喻。

　　“原本按照我的完美计划，只要再十天……不，七天，给我七天时间，一定就能攻破这里，可是……”

　　奥利尔手掌猛地一握，捏碎了另一边的扶手。

　　凯佩尔上前，将一只象征着帝国军队的小旗插在了诺塔斯亚堡的后方，它依旧离诺塔斯亚堡有一段距离，但是却比只需要十二天就能达到的菲利普子爵近得多。

　　凯佩尔在小旗上标注字体：五天。

　　只要五天，在奥利尔的完美计划彻底成功之前，沐恩坎贝尔所率领的十万精锐大军，就会提前到达，而如果那个时候他还未能够攻破诺塔斯亚堡，那么一切都会向着最坏的方向发展。

　　“所以，现在就有两个选择。”

　　奥利尔的目光离开象征着沐恩坎贝尔率领的十万大军的小旗，越过诺塔斯亚堡，一路向上移动。

　　在沙盘的上半侧，也就是诺塔斯亚堡的北方不远处，是几只象征着王国军队的蓝色小旗。

　　首先是他奥利尔率领的先锋军，以圣百合和利剑为旗帜，就在诺塔斯亚堡前驻扎。

　　而在稍后一点的地方，王国的军队实际上还分成了三部分，分别袭击帝国其他三处重要的关隘。

　　这三只军队大多是王国各方领主和大贵族所出的私兵，鱼龙混杂，士兵水平良莠不齐，而且不受他的直接指挥，因此被派去执行牵制任务。

　　当然，他们也发挥了一定用处，不然离这里最近的帝国艾勒边境伯，肯定不是需要最长的时间才能赶到支援的那个。

　　但不管怎么说，现在承载这个主攻任务的压力，都暂时压在奥利尔这个先锋统领的身上。

　　他需要做出决断。

　　“第一个选择，把原有的计划提前进行，在沐恩坎贝尔到达之前，攻破诺塔斯亚堡。”

　　奥利尔的视线落在属于自己军队的小旗上，他的计划是完美的，但是却需要一定时间的准备，这也是为什么这段时间他并未急着发动进攻，而是用各种假动作来迷惑对方。

　　可就算计划是完美的，执行所需要的时间不够，就会导致它极为冒险。

　　若是按照原计划执行，却依旧没能在五天之内攻破诺塔斯亚堡……那么后果会十分严重。

　　“第二个选择，撤销计划，让另外三只军队前来会和，直接以优势兵力，正面进攻诺塔斯亚堡。”

　　奥利尔的视线往后，看向王国的另外三只大军，就算这三只（FPpd）大军的组成再臃肿混乱，那也是一股庞大的力量，与之合力，未尝不能正面攻下诺塔斯亚堡。

　　前提是那些早就已经变得腐化堕落不堪的大领主大贵族，不会扯他的后退……

　　“二选一，决定命运的选择。”

　　奥利尔闭上眼，开始思索。

　　选择一若是成功，那么他将会获得丰厚的回报，无论是威望还是战功，都将成为他这个皇子身上耀眼的光环。甚至他可以说半个屁股已经落在了那个位置上，他的兄弟姐妹们将再难与他竞争。

　　可若是失败，他的下场就会无比凄惨，因为那个计划完全没有退路。

　　而选择二若是成功，他的功劳无疑会被分走大半，那些大贵族们也各有支持之人，他相当于是一种变相的资敌……但与之相对的，这个选择就算是失败，他也不会付出任何代价，因为他大可将锅甩给那些无用的死肥猪。

　　一个冒险，一个稳妥，一个收获巨大，一个却是要割肉让人，到底要如何抉择……

　　奥利尔思绪百转千回，他先是想到父皇已经年老，他必须尽快积蓄力量，第一个无疑是最好的选择……但他又想到他盼了那个老东西死盼了几十年，可那个老东西还是像个老乌龟一样活了这么久，现在看着老，说不定还能再苟很长一段时间。

　　而他还年轻，没必要在这种时候冒险，稳妥一点，趁着这个机会与那些精明的大贵族们做些交换，争取获得他们的支持，也未免不是一个正确的选择……

　　是的，他是聪明人，不能被情绪所蒙蔽，不能被一时的利益遮眼，越是这个时候，便越是要理智，他的蠢货弟弟米尔恩就是前车之鉴。

　　奥利尔抬着手，手越伸越远，最终越过诺塔斯亚堡，越过属于他的旗帜，就落向那后面的……

　　可他抓了一个空。

　　“凯佩尔！”

　　奥利尔恼火的睁开眼：“我的棋子呢？是你拿走了我的棋子吗？我知道你不想终止那个计划，但你竟敢如此无礼，未免也太过于大胆……”

　　“……”

　　奥利尔愤怒的话语突然一滞。

　　因为他发现并非是凯佩尔拿走了他的棋子，凯佩尔此刻正站在墙角，弯着腰，似乎感受到了什么可怕的威胁，浑身微微颤抖。

　　营帐之中不只何时暗了下来，可那烛光依旧在照常燃烧。

　　奥利尔抬眸，这才明白营帐中的黑暗并不是因为光明的缺失，而是来自一袭宽大的黑色长袍。

　　那袭黑色长袍就站在他的不远处，在他的身上投下了巨大的阴影。

　　“殿下何必要做出如此软弱的选择呢？”

　　一只白皙的玉手从黑袍的长袖中探出，把玩着那枚本是奥利尔想要拿走的小旗。温柔而动听的声音如流水，让奥利尔刚才因为纠结而产生的烦恼，彻底的平息下来。

　　“你可以更勇敢一点，你的父皇和我，都非常赞赏你的计划呢。”

50、又一个戏法
　　“你是……”

　　黑色的阴影几乎要笼罩整座营帐，明明是有好几位强者保护的中央营帐，可当那袭黑袍进入视野的瞬间，奥利尔还是不可避免的感到了心脏猛然收缩。

　　但出乎意料的是，对于奥利尔来说，恐慌只是一瞬间，仅是下一刻，在奥利尔收缩的心脏之中，便蓦的爆发出连他自己都没有想象到的兴奋。

　　因为他认出了这袭黑袍，就在之前的御前会议之上，就在他父皇的身旁，时隔几日，它还是如此的显眼……如此的让人振奋！

　　没错，是那个魔族的使者！

　　奥利尔余光瞥过那只白皙的手掌，虽然这位使者的整个身形都笼罩在宽大的黑袍当中，但是从这只完美的玉手还是可以分辨出对方女性的身份。

　　而奥利尔又想到魔族越是高等，便越是接近人类模样，如此好看的手，已经与人类没有任何区别，再加上这轻易能够进入他营帐中的实力……对方的身份恐怕在魔族也高到不可想象！

　　是的，只要那种身份之人，才配有资格前来王国与父皇共商大事！

　　“使者阁下，你怎么来了。”

　　奥利尔整了整衣领，挥手让身体无法抑制颤抖的凯佩尔暂时退下。

　　虽然明白对方的实力肯定远强于自己，甚至若是没人保护，她随手就可以掐死自己，但是作为王国的皇子，甚至是王国未来的主人，奥利尔还是在短时间内就恢复了不卑不亢的姿态。

　　“使者……啊，对，我现在是使者。”

　　忏悔魔女恍然的低语了一声，将手中棋子重新插回沙盘中，黑袍完全遮掩了她面容，可是她仍给人一种正在微笑的温和之感。

　　“我的来意……我不是已经说了吗？我是代表陛下，来给予奥利尔殿下你一点勇气的。”

　　“勇气？”

　　想到自己刚才脑中升起的退缩的想法，奥利尔干咳一声，严肃道：“我不明白使者阁下是什么意思。”

　　“不必隐藏，殿下。任何人在做决定时，都会趋向于稳妥的方向，更何况是这种大事，这并不丢人。实际上，在得到前线的消息、得知那十万大军之事时，您的父皇就已经知道你会做出哪种选择了。”

　　忏悔魔女向前两步，又轻轻拿起离奥利尔最近的那枚棋子，那枚象征着沐恩坎贝尔所率领的十万大军的棋子。

　　奥利尔嗅到一阵好闻的香风，暗道没想到那些粗鄙的魔族竟然还会使用如此高等的香料，看来高等魔人果真跟传说中的一样，和低等魔人完全就是两个物种。

　　就是不知那黑袍下，又是怎样的风景。

　　“你的父皇说你跟他年轻时很像，聪明、谨慎、多疑。简直就跟他是一个模子里刻出来的一样，如果没有意外，你必然会成为他最为合适的继承人。”

　　“是吗……”

　　听到继承人几个人，奥利尔的眼睛明显明亮起来，胸膛也不自觉的挺起。

　　“但是。”

　　忏悔魔女忽然话音一转，“他说你缺乏在关键时候放手一搏的勇气，这会成为你最大的缺点，让你在离成就真正的大事，永远差上那么一线，而这一线，便是你离那个位置真正的距离。”

　　“缺点……”

　　奥利尔被说得心神动摇，忍不住开始思考，自己之前是不是真的过于胆小了？

　　他的计划那么完美，不就是一个沐恩坎贝尔吗？纵使他带着十万大军来了又能怎样？只要自己的计划能够成功，他注定只是白忙一场，注定只能眼睁睁看着帝国最重要的门户，崩塌在他的手中……

　　“可是，时间，时间紧迫，我的准备根本没有完成……”

　　虽然已经畅享自己胜利，奥利尔还是没有忘记自己计划实施的必要条件，他在思索中皱起眉：

　　“现在准备只完成了一半左右，如果现在继续，成功的概率不到三成……不对，如果对手是那个帝国女皇，成功概率只有两成，这属实是一场豪赌。”

　　“那就让其他东西，补上那一半的准备，补上那八成的概率。”

　　忏悔魔女俯下身，浓郁的香气笼罩着奥利尔。

　　奥利尔微微睁大眼，他还是看不清隐藏在兜帽阴影中的那张脸，可是随着这位神秘使者的接近，心跳却莫名的有些加快。

　　该死，听说某位魔族大公擅长魅惑之术，难道是那位？

　　“什么其他东西？”奥利尔咽了口唾沫

　　“一个……非常、非常、非常厉害的东西，它足以改变一场战争的格局，再配合上殿下的计划，堪称完美无缺。”

　　瞥见奥利尔眼中仍旧残留的些许怀疑之色，忏悔魔女指尖轻抚奥利尔胸口，温柔：

　　“相信我殿下，我是来带给你胜利……及荣耀的。”

　　……

　　……

　　“呜——”

　　悠长的号角声回荡在笼罩战场的硝烟深处，宛若某种来自地狱的哀嚎。

　　马蹄渐起，一只王国的骑兵从烟尘中钻出，开始在城墙周边徘徊。

　　重新被清空的护城沟壑以及钢铁拒马阻止了骑兵前进，但是他们也并未让随队的魔法师耗费魔力摧毁障碍物，在一番宛若挑衅的刻意“散步”之后，各种放大数倍的污言秽语，便从骑兵的阵列中穿上城墙。

　　“啊，他们又在求战了。”

　　安娜揉了揉耳朵，素手一挥，黑暗涌动，便将那些令人烦躁的声音尽数隔绝。

　　“怎么办？”

　　“……一切照旧。”

　　塞莉西亚沉吟了一会儿，“戴里克男爵。”

　　“在。”

　　钢铁摩擦声想起，身穿重甲的骑士从阴影中走出，恭敬的半蹲在塞莉西亚身后。

　　“陛下有何吩咐。”

　　“这次换你，率一只队伍出去，解决王国那些令人恼火的虫子。”

　　“是，在下明白。”

　　名为戴里克的骑士回答干净利落，转身去做准备。

　　没过多久，堡垒的一道侧门轰然打开，戴里克率领一只骑兵，挥舞着帝国的旗帜，冲向王国的队伍。

　　厮杀再起，血光迸溅，一群乌鸦从远方飞来，等待着大餐的机会……

　　“感觉这种事每天就会发生呢。”安娜双手抱胸，百无聊赖道。

　　“不是感觉。”

　　塞莉西亚冷冷道：“从王国的大军在离堡垒不到二十里的距离安营扎寨开始，这样的小部队骚扰每天就会进行。”

　　“那你为什么还要让人去跟王国的那些家伙打？我想你不是那种被随便几声辱骂就激起怒气的人吧。”

　　“有现成的练兵机会为何不用？还能鼓舞士气。”

　　谈话间，厮杀已经到达末尾，王国的骑兵队伍虽然来势汹汹，但终究还是不如帝国的这支队伍，逐渐落入下风，甚至开始有溃败的迹象。

　　城墙上围观的士兵时而传来叫好声，经历（bvgh）数次撤退，就算是这样的小胜也足以让他们振奋。

　　但塞莉西亚的目光却一直没有落在这片战场，而是看向更远的地方，在那硝烟与烟尘之后，营寨连绵数十里，那是王国大军驻扎的地方，也是她必须去紧盯和在意的地方。

　　王国军队本来早就该开始的总攻，依旧没有任何迹象。

　　“斥候有传来什么异常的消息吗？”

　　“没有。”塞莉西亚道：“如此大规模的营寨，就凭一些斥候，应当是很难探查全貌的，但总体上没有任何异常的地方。”

　　“那要不要派只人数稍微多的军队主动深入进攻，试探一下？”安娜歪着头想了想，问道。

　　“我有过这种想法，毕竟任何猜想，都比不过实际的动作，但是……”

　　塞莉西亚清冷的眼眸忽然幽深：“你不觉得王国那边这样不断派出小股部队袭扰，就是在勾引我们发动进攻吗？”

　　“哦呀……”

　　安娜指尖拂过光洁的下巴：“好像真的是诶。”

　　王国这般不断小范围侵扰，就好像一个美人，正伸出手指对你妖娆的撩拨……来呀，来呀，来狠狠的攻击人家呀……

　　可越是这样，便越是让人怀疑有什么猫腻。

　　“如今我们这方势弱，没有必要进行这么冒险的行为，稳固待守显然才是最好的方案，我说过，时间站在我们这边。”

　　塞莉西亚说着说着，好看的眉逐渐微微皱起：

　　“可是，话虽这么说，我总觉得哪里不对劲。”

　　塞莉西亚眺望着远方的王国营寨。

　　以她如今的实力，也仅能看见一点隐约的轮廓，但是那硝烟与沙尘之后的连绵营寨，依旧给人一种宛若蛰伏中的远古魔兽般的压迫感。

　　“几天前便罢了，为何在沐恩他们的‘戏法’完成之后……王国那边，依旧如此的坐得住呢？”塞莉西亚喃喃自语，逐渐陷入深思。

　　……

　　……

　　“收回前言，殿下，你还是有几分胆量得。”

　　狭窄的地下通道中，一队王国的士兵正在无声的向着黑暗深处穿行，忏悔魔女则是和奥利尔站在稍微宽敞一点的地方，借着魔石的灯火，打量那些古老的图腾和壁画。

　　“如今营寨中其实只有不到半数士兵吧，一但被帝国的那个年轻皇帝发现你竟然在搞这种小动作，你这半数士兵可就大概率完蛋了。”

　　忏悔魔女道：“我想想，以她的聪慧程度，只需要帝国军队的一次大范围的主动进攻，很快就能发现异常吧。”

　　“所以我才会不断的派出小股部队示敌以弱。”

　　奥利尔双手负后，冷笑道：

　　“真以为我是在让帝国那边放松警惕？别开玩笑了，从那个女人来到前线的一些列措施来看，她是属于绝对不会放松警惕的那种人……这点和我很像。”

　　奥利尔顿了顿。

　　“但正是因此，我知道她的弱点，我越是显得软弱，越是看起来在勾引她主动进攻试探，她便越是会原地不动，毕竟反正在她看来……时间是站在她那边的。”

　　“精彩。”

　　忏悔魔女轻轻鼓掌，赞叹道：“若是没有沐恩坎贝尔的那十万援军，再给你几天时间，你就能神不知鬼不觉的将八成的军队运到诺塔斯亚堡垒的后方，届时，再坚固的堡垒要是从后面发动进攻，也会变得不堪一击。”

　　“没错。”

　　奥利尔抚胸弯腰，优雅得宛若舞台上谢幕的舞者：

　　“正面以奇招惑敌，背面却酝酿着致命一击，这便是我为帝国，为那个害死我弟弟的女人……献上的一出完美‘戏法’。”

　　“是很完美。”

　　忏悔魔女感叹：“可惜，凭空冒出来个沐恩坎贝尔，以及他的十万大军，导致你若是没能在五天之内完成你的计划，那么被前后夹击的就是殿下你了……而且这次你完全没有退路，这里太窄了，也太长了。”

　　忏悔魔女放眼望去，这条古道太窄，窄得只能供一队士兵一字长蛇穿过，也太长，长到穿过它需要整整两天，因为它横穿了整个诺塔斯亚山脉。所以这里根本就无法作为撤退的后路，一但奥利尔带领的捅屁股的军队被沐恩坎贝尔捅了屁股，那就干脆可以直接等死了。

　　“所以我之前才会那么犹豫。”

　　奥利尔咬牙切齿：“就差那么几天，几天！可偏偏冒出来一个沐恩坎贝尔！该死，我现在还是搞不懂他那十万精锐大军哪里来的！”

　　“我理解你的心情殿下，沐恩坎贝尔的确是个难缠的角色，我也有几个出色的手下栽在了他的手中……但这是战场，他个人的优秀，影响不到什么。”

　　忏悔魔女安抚奥利尔了一番，视线又下意识的落在那些古老的图腾和壁画之上。

　　“其实我还有一事不太理解。”

　　“什么事？”

　　“这里应该是一片古代遗迹破碎之后的遗址吧，所以才会如此的隐蔽。”

　　忏悔魔女伸出手，指尖拂过那些石板上的痕迹，感受着上面流过的漫长岁月：“那殿下又是如何知道这里的呢？明明连帝国的人都不知道这里竟然有一条能够横穿诺塔斯亚山脉的小路。”

　　“没什么，我在一本古籍上偶然看到的。”奥利尔坦然道。

　　“古籍？”

　　忏悔魔法意外的挑眉：“哪里发现的古籍？这座山脉里？你是在打到这里才发现的？”

　　“不，我是很久之前就发现了。”

　　奥利尔顿了顿：“在王国国立图书馆当中，那本古籍和一大堆没什么用的古籍放在一起，我也是无意间才看到的。”

　　“国立图书馆？”

　　忏悔魔女惊愕的转头：“为什么记载着帝国这么重要信息的古籍，会在王国的国立图书馆？”

　　“……你不知道？”

　　“知道什么？”

　　“帝国如今把守的诺塔斯亚堡垒，连同它背后的帝国北部平原半数区域……”

　　奥利尔面无表情道：“在一百多年前，都还是王国的领土。”

　　“……”

61、大幕拉开
　　“真漂亮啊……”

　　在诺塔斯亚山脉的某处山脊，奥利尔站在高处，迎着秋日里逐渐萧瑟的寒风，眺望山脉之下的广袤平原。

　　磅礴的绿色从山脚一直延伸到天边，仿佛一片海藻密集的海洋，深秋也没有丝毫淡化其色彩。

　　帝国的北部平原，又名哈维平原，取自那位百年前征服此地的帝国侯爵哈维·德克，以纪念他为帝国开疆扩土的丰功伟绩。

　　但是在一百五十三年前，这里的半数区域，连带着有天险之称的诺塔斯亚山脉，都有着另外的名字——王国南夫拉尔领。

　　这里曾经是王国的最南端，这里盛产的小麦与葡萄酒远近闻名，但是现在……它属于帝国，连带着那些制造出巨量财富的小麦与葡萄酒，一同成为帝国最北端的天然屏障。

　　“原来如此，好像是有这么一件事来着，但是时间太久远，我都忘记了。”

　　忏悔魔女与奥利尔并肩而立，她并没有奥利尔此刻心生的感慨与豪迈，她只是想着，若是王国的大军从这里长驱直入，进攻坐落在这块平原上的几个大城，又能将多少人，一同拉入这熊熊燃烧的战火当中呢？

　　但终究也只是想想而已。

　　就算是没有任何军事经验的、作为纯粹外行人的忏悔魔女，也是知道不啃掉诺塔斯亚堡垒这块硬骨头，就算王国的军队能够从那条小路穿越山脉，绕过驻守的帝国军……但是没有军备后勤补给，没有退路，一但对方回过神来，很轻松就能把他们按死在帝国腹地。

　　“若是有骑兵会不会好一点？”忏悔魔女问道。

　　“马匹穿越不了那条小道，太崎岖了。”

　　奥利尔道：“而且你也看见了，帝国占据着大片气候温和的草场，他们产马数量比王国要多，骑兵也要精锐一点。”

　　“是吗？”

　　忏悔魔女叹息：“听起来各方面王国的确都是要差一点呢。”

　　“……那只是过去。”

　　奥利尔脸颊肌肉跳动：“只要能够攻下诺塔斯亚堡垒，王国与帝国的战略优势，就要反过来了。”

　　“咦？那一百五十多年前是怎么……”

　　“以前是以前，现在是现在！”

　　“咯咯，别生气，殿下，我知道的。”

　　忏悔魔女柔软的手指又抚上奥利尔的脸庞，她的语气那么温暖，那么柔和，仿佛淡化了这崖壁上的料峭寒风。

　　“我只是想再次确认您的决心而已。”

　　“我的决心比任何时候都要坚定。”

　　奥利尔面无表情，呼吸却微微有些急促：

　　“只要你说的是真的。”

　　“当然。”

　　长袍随风摇晃，奥利尔似乎也终于看见了那兜帽中显露出来的绝美面容一角。

　　忏悔魔女微笑着，笃定道：

　　“看吧殿下，一场真正的大戏，马上就要上演了。”

　　……

　　……

　　“小子。”

　　“小子……”

　　“小子快醒醒，起来换防了！”

　　剧烈的摇晃将面容依稀残留着几分稚嫩之色的年轻人从睡梦中惊醒，他猛地从墙角站起，胡乱的扒拉起自己的武器。

　　“报告长官，我没有偷懒！”

　　“呵……你小子不得了，做梦都想着讨好长官嘞。”

　　年轻人站得笔直，可是等了好一会儿都没有得到那个每天都板着个死人脸的佩尼克男爵的命令，只听到一道略显沙哑的嘲笑声。

　　他揉了揉眼，这才彻底清醒过来。

　　“什么啊，原来是独眼你这个老家伙。”

　　戴着破麻布做的眼罩，只有一只眼的丑陋男人站在年轻人的身旁，他脸上布满皱纹，看起来很苍老了，但实际上那并不是过长的岁月留下的痕迹，而是军旅生活的风吹日晒所铭刻上的勋章。

　　那不是个老人，而是个老兵。

　　“老家伙？呵，贝克你这小子是越来越不知道尊敬前辈了。”

　　独眼骂骂咧咧，他模样看起来颇为凶狠，能够轻易的吓哭小孩子，可实际上却根本没在乎这个后辈新兵的不敬，笑嘻嘻拿来一个油纸包裹和一块黑面包。

　　“看我拿什么来了？午饭！也只有你独眼前辈才会贴心的在你不方便的时候帮你把你这份午饭也领了！”

　　独眼咧着乌黑的牙，看起来就像是个憨厚老实的好人。

　　但贝克却是一脸狐疑，这个平时没个正行，一点不像是成熟稳重的老兵的家伙，会这么好心？

　　怀揣着这份疑惑，贝克率先打开那个他每天最期待的油纸包裹……然后他就傻眼了。

　　“肉……我的肉干……”

　　贝克睁大了眼：“怎么只有这么点？”

　　从贝克参军开始，帝国方面对王国的攻势，就一直处于节节败退的形势，但越是败退收缩，贝尔就越能清晰的感受到军中的伙食物资越是充沛。

　　虽然他不懂，但是按照其他比较靠谱的老兵所说，这是防守收缩之后，帝国后方的后勤（YzdE）压力反而得到了巨大的减轻。

　　就比如这个诺塔斯亚堡垒，背后靠着便是物产丰沛的帝国北部平原，还刚过收获季节，大量的物资很轻松就能运抵堡垒当中，就算守上个一年两年也不用担心吃不上饭。

　　不过那些老兵们还说过，一年两年肯定是不用的，只需要等上一两个月，待到支援的其他军队到达，帝国军队一定会在女皇的命令下打回去的，那一天不会太久。

　　“我的肉干被你偷吃了？”贝克猛地瞪向独眼。

　　他从小在帝国一个偏僻的边陲小镇长大，根本就没有吃过什么好东西，因此虽然军中发的那些肉干又咸又硬……但那终究是对他来说是不可多见的肉啊，是他每天最期待的东西。

　　“偷吃？”

　　独眼板着脸：“胡说，哪有，我是那种偷吃的人吗？”

　　“明明就有！你牙缝里还夹着肉丝！”

　　“啊，那是我昨天的……不对，刚才的……”

　　眼见贝克表情越来越严肃，眼神也越来越犀利，知道自己忽悠不过去独眼赶紧笑嘻嘻的凑上前来，拍拍他的肩：

　　“哎呀，是我吃的又怎么样？吃你一块肉干，之后战场上我罩着你啊。”

　　“谁要你罩！”

　　“诶！你可不知道战场上你这样的新兵有个老兵罩着是多么的幸运，都跟多得了一条命没有区别哩，多少人求都求不来！”

　　“我自己能够保护好自己，与之相比，我的肉……”

　　贝克正想跟独眼严肃讨论一下该怎样偿还自己的肉干，可是远方忽然响起一阵悠长的号角声，打断了他的话。

　　“这个声音？”

　　独眼侧耳倾听，脸色微变：“是王国的杂碎发动进攻了！”

　　“咦？现在？”

　　“不现在还什么时候，你觉得他们会等你吃完午饭吗？”

　　独眼收敛一个转身抄起武器，就冲着城墙顶部跑去，他的动作十分灵活，转眼间便已经在自己的岗位上就位。

　　贝克动作就慢了许多，他囫囵吞枣的咽下黑面包，看着手中剩下的半块肉干，犹豫了半天，最终还是决定等晚点结束之后再享用，先将其藏在了怀里。

　　他摇摇晃晃的被匆忙跑动的士兵们裹挟着，花了好大功夫来到独眼旁边，垫着脚伸长脖子眺望城墙之下，可是弥漫的黄沙遮掩了他的视线，什么都看不清。

　　“头盔。”

　　独眼瞥了他一下：“戴正。”

　　“哦。”

　　贝克手忙脚乱的将头盔戴正，嘟囔道：“只是歪了一点而已，有什么关系嘛……”

　　“歪这一点可能就要了你的命！”

　　此时的独眼气质一下子就变了很多，语气严肃的惊人。

　　但贝克还是有些不服气：“什么要不要命的，反正王国那些狗杂碎这次肯定又只是派一只小队试探进攻而已，昨天戴里克男爵把他们打得落花流水，他们今天竟然还敢来，真是欠揍……”

　　“嘘——”

　　贝克还想说些什么，追溯一些帝国之前的胜迹，以证明王国杂碎的弱小，但独眼忽然压低声音，示意贝克安静，然后略微侧耳道：“今天的声音好像有点不对劲。”

　　“什么不对劲？”

　　贝克皱皱眉，随即狐疑的盯着独眼：“我说你这家伙是不是故意的，就是想找理由不还我的肉干是吧！我告诉你，我的肉干你之后必须……”

　　“卧倒！”

　　贝克话还没说完，正紧紧盯着沙尘之中独眼突然大吼，然后一把将他按倒在地。

　　“老家伙，你……你又发什么神经？”

　　贝克大怒，下意识的就想要挣扎，可他刚一抬头，就愣住了，整个人也僵在原地……因为他看见一道厚重的乌云向着堡垒覆压而来。

　　但那不是乌云。

　　那是密集到仿佛覆盖整个天空的箭雨。

　　无比厚重的号角声灌入贝尔的耳中，像是洪水般滔滔而来，又夹杂着刺耳的尖鸣，似乎要彻底撕裂他的耳膜。

　　贝克愣了好一会儿，才意识到这号角与尖啸所代表的意义……

　　王国，发动总攻了！

52、箭雨
　　铺天盖地的箭雨宛若倒灌的海潮，瞬间 便覆压而来。

　　贝克呆滞的瞪大眼，眸中开始逐渐涌上惊恐之色，虽然手上还未曾沾染过王国杂碎的鲜血，但也算是经历了好几次的战斗，可是他又何时见过如此庞大的规模？

　　那厚重的阴影仿佛要将整座堡垒都淹没，他小小的一个普通士兵身在其中，只相当于一颗渺小的砂砾而已，随时都会被彻底的碾碎。

　　“开……开什么玩笑？”

　　贝克四肢颤抖着，连挣扎都忘记了，只能依稀感觉整个世界都逐渐陷入黑暗……

　　“妈的，给我躲好！”

　　身体突然被人强行拖动，独眼的怒吼将他从无法反抗的恐惧中惊醒。

　　“靠墙趴着！别怕，连堡垒的防御结界都没有激发，那只是普通的箭而已！”

　　贝克这才猛地回神，他依照独眼的指令以及平时训练的动作，将自己整个身体都躲进女墙洒落的阴影当中。

　　平时被他厌恶，充满着霉味和尿骚味的角落此刻却是如此的有安心感，他看着那黑色的暴雨落下，周边的士兵要么跟他一样躲进掩体，要么熟练的将盾牌拼凑在一起。

　　雨声“轰隆”，除此之外的世界却陷入寂静，就连那个平时大嗓门的戴里克男爵也一脸严肃，仍由箭矢击打在坚实的躯体，死死凝视着城墙之下。

　　“大雨”过后，却不是天晴。

　　贝克颤颤巍巍的从阴影中探出头，发现到处都是折断的箭头，好在这轮齐射并没有造成他们多大的损失……除了几个倒霉鬼没有来得及躲避被插成了刺猬。

　　余光瞥过那几只可怜的“刺猬”，贝克不由得又哆嗦了一下，他刚才要是继续发愣，说不准就得跟这些人一样了。

　　“谢，谢谢。”他向着独眼道谢。

　　“嘿，我不是说过我罩你了吗？现在知道自己赚大了？”

　　独眼笑嘻嘻的拍拍他的剑，又顺带将他头盔上那插着的半截流矢拔出来。

　　“你这半块肉干可值的嘞。”

　　“是……是，明天的肉干我也……”

　　“所有人回归岗位！”

　　戴里克男爵的怒吼仿佛要撕碎耳膜，独眼一瞬间又变得十分严肃，顾不得听贝克的许诺，他拉着贝克从墙壁的阴影中起身，倚着女墙，紧张注视着战场。

　　战场上弥漫着的烟尘逐渐散去，庞大的军队露出其肃杀的真容，惊人的杀气自那铁甲之间释放出来，让人不由感到发自灵魂的恐惧。

　　天上的乌鸦惊恐散去，不敢在此地盘旋。

　　“那箭雨不是为了杀伤我们。”独眼道。

　　“咦？那是为什么。”

　　“是为了压制我们，让我们暂时无法阻击他们前进，你看。”

　　贝克探长了脖子，在独眼说话间，有几名身穿白底金纹长袍的老人从军阵中走出，接着在令人惊叹的艳丽色彩下，大规模的魔法被施展出来。

　　那些魔法并未攻向城头，而是直接撞入城墙下的地面，火焰焚烧，土地涌动，堡垒前的那些沟壑与陷阱，瞬间便被魔法彻底抹除。

　　“啊，我挖的陷阱！”

　　贝克不由得发出哀叹，他仍记得这些沟壑陷阱中有不少还是他和一些同样没有什么经验的新兵晚上出去辛苦挖掘，就连他这个从小做农活的乡下人，挖完之后都是满手水泡。

　　“我们辛辛苦苦布置出的陷阱，这么就没了？”

　　“嘿，能够让那些魔法师老爷多消耗一点魔力，我们的作用不就达到了吗？”

　　独眼又拍了贝克一下，“赶紧干活！”

　　两人来到城墙上的巨弩旁，一向板着个死人脸的戴里克男爵早已经站在高处，在他的命令下，巨弩的弓弦被逐渐收紧，那散发着幽光的箭头就连仅是站在一旁的贝克都能感受到肌肤刺痛。

　　堪比人高的箭矢瞄准那些珍贵的魔法师，激发。可这时之前那轮箭雨压制出来的时间差效果便显现出来，巨弩需要时间准备，当箭矢被激射出去之后，魔法师们已经完成任务，从容的退入军阵当中。

　　他们连再多消耗一些魔力抵挡都不愿，任由好几名手持盾牌抵挡的士兵在这巨大的箭矢之下人仰马翻，血肉飞溅。

　　“呜——”

　　号角声再次响起，更加悠长，更加震撼。

　　当前路被荡平之后，王国那庞大的军阵明显开始加速，各种攻城器械被推出，向着城墙这边疾冲而来。

　　而堡垒上方也快速做出反应，顶端的三十三门魔导炮喷吐着火光，目标正是那些庞大的器械。

　　攻城器械周围都有魔法师的防御，贝克看去，只能看见一个又一个普通的士兵被那些魔导炮的余波炸飞，可他们的数量就像是庞大的蚁群，密密麻麻的（XUgL）覆盖整个城墙前方，一眼望不到尽头。

　　卑微的士兵们也像是蚂蚁，前面的被射杀、击飞、轰碎，就很快有后面的补上，在这战场之上，他们可能连冰冷的数字都算不上。

　　而更高一点的地方，帝国与王国的强者开始对撞，那里光芒耀眼，华彩逼人，恐怖的波浪一道接着一道，仅从场面来看，要比枯燥的厮杀更加震动人心。

　　可对于普通士兵来说，那里太高，太远，他们所能顾及到的，就只有近在咫尺的敌人。

　　血腥的短兵交接开始了。

　　王国的士兵们顺着攻城器械攀上城墙，大部分都会在半途因为滚落的石块与滚烫的热油坠下高墙，摔得粉身碎骨，只有小部分能够凭借好运攀上顶端，可迎接他们的并非是胜利的果实，而是帝国士兵早已经在这几天修养中磨得锋利的砍刀。

　　刀与刀碰撞，血与肉飞溅。

　　贝克还是新兵，此时已经连刀都拿不稳，大多数时间都在搬动着滚石和热油，击落云梯上的敌人。

　　他身旁的独眼则动作凌厉，出手果决，已经亲手砍翻了数人，此时趁着敌人进攻的空挡期，回头冲着贝克露出一个染血的微笑。

　　“咋样？”

　　“厉……厉害。”

　　“哈哈，我告诉你，我跟王国那些杂碎打仗可从来没有输过，之前有个杂碎靠着偷袭，弄伤了我的眼睛，大爷我还是一边狂笑着一边把他砍翻在地！”

　　独眼拍着贝克的肩，继续鼓吹着他那说了不知道多少次的光荣战绩，以往贝克都会听得津津有味，但这次却明显有些走神。

　　“怎么了？”

　　“没，没什么……”

　　“你小子，说话能不能直接点，一个大男人怎么就这么糯叽叽的！”独眼不爽道。

　　“我……我只是在想……”

　　贝克缩了缩脖子，吞吞吐吐道：

　　“这次……我们能守住吗？”

　　他看着自己的双手，不断搬运石块已经将手都磨得血肉模糊，那些不小心溅出来的热油也让他手臂满是通红的斑点。

　　他感觉自己身上的所有力气都已经被榨干了，可是王国的士兵依旧一个又一个的冲上城头，仿佛永远不会有尽头。

　　天色已经逐渐暗了下来，不知不觉他已经坚守了半天，可是在这战场上，血与火的颜色永远是那般的清晰，那般的令人感到刺痛。

　　“当然能守住！”

　　独眼突然给他脑袋一巴掌，“你个蠢货，说什么丧气话呢？这点程度就想退缩？回头看看，女皇陛下都亲自到达城墙之上了！”

　　贝克听到一阵兴奋的欢呼，转头一看，果不其然，那位在他眼中宛若神灵一样的女皇陛下亲临城墙，在一众皇家骑士的拱卫下，于最高处眺望整个战场。

　　她的到来无疑为帝国的士兵们打了一记强心针，面对王国总攻的一些小小慌乱，也很快平息下来。

　　是啊，连女皇陛下都亲自来了，她愿意屈尊与我们这些卑微的士兵站在一起，而且连她都不害怕，我们又有什么好害怕呢？

　　能够跟帝国的皇帝一同作战，这是多么荣幸的一件事啊！

　　贝克感觉自己也随之热血沸腾，只是……

　　贝克忽然疑惑的歪了歪头，他不敢盯着女皇陛下太久，因为这样非常不敬，可是刚才他视线匆匆扫过，却发现此刻女皇陛下的脸色……十分凝重？

　　她紧紧注视着那些王国大军，手指微动，似乎在计算和疑惑着什么？

　　“放心吧，就凭这些王国杂碎，是不可能攻破这里的。”

　　独眼没有察觉到这些，他只是又用力一拍，让贝克差点一个踉跄。

　　“打起精神来，别忘了我们在后方还有那么多兄弟养精蓄锐等着，怎么可能让你累死在这儿？坚持，再坚持一会儿就能换防了，据说战时的肉干供应可是三倍！”

　　“三……三倍？”

　　三倍肉干让贝克咽了口唾沫，注意力也重新被拉了回来：“真，真的？”

　　“这种事我骗你干嘛？赶紧干活，那些杂碎又要冲上来了！”

　　“哦哦！”

　　在女皇陛下并肩作战与三倍肉干供应的双重加成之下，本来已经疲惫到极点的贝克仿佛重新获得了使不完的力量，他抱着石块快速走向墙边，而独眼也扔掉自己已经崩裂的长刀，从旁边死去的兄弟那里借来一把暂用。

　　两人严阵以待，等待着下一波敌人。

　　“咻——”

　　就在这时，忽然有一道淡淡的、微弱的、若有若无的破空声，回荡在敌人的嘶吼声与魔导炮的轰鸣声中。

53、出手
　　“箭、又射箭了！”

　　相较于最开始的呆愣，已经在刚才的交战中经历数次箭雨的贝克这次就显得有经验得多，他赶紧扔掉手上的石块，躲进墙壁的阴影。

　　没有激发堡垒的魔法结界，说明还是普通的箭矢，而这种用作压制的抛射，只要躲入死角，就不必再担心丝毫……这是贝克刚学到的技巧，他觉得自己已经是个老兵了，不用再丢脸的被独眼拖着走。

　　“喂，你干什么呢？”

　　但这次独眼动作却异常没有那么迅速，他仍站在原地，努力侧耳倾听着什么。

　　“独眼？”

　　“声音不对。”

　　“哈？”

　　“声音传来的方向不对，不是前面……”

　　“你到底在说什么？”

　　“我说这次的箭矢不是特么的从前面来的！”

　　独眼表情突然狰狞，他一把抓住贝克，将贝克朝着反方向拖去……但是这种距离已经根本不够进入掩体，他只能尽力的将贝克塞在巨弩的底座之下，自己则是抓起一只盾牌，扛在背后。

　　“噗。”

　　利矢穿透血肉的声音如此的清晰，贝克看见这个眼睛就算被人偷袭受伤，也能大笑着杀敌的男人脸色肉眼可见的苍白。

　　“独眼……”

　　“给我特么躲好，还没有结束！”

　　“……”

　　贝克瞪大眼。

　　忽然有火光升起，刺破了深沉的夜色，而在火光的映照下，那密密麻麻的箭矢汇聚成暴雨，从天而降。

　　贝克感觉自己仿佛经历了时间倒流，一切又回到了最开始，他呆在这里，而那铺天盖地的箭雨宛若海潮倒灌，覆压而来。

　　但时间并未真正的倒流，因为那些箭矢是从他完全无法想象的反方向袭来，他此刻连同很多士兵的位置完全暴露在箭雨之下，高大的城墙无法保护他，散乱的阵型也来不及构筑起联合的防御，而那只小小的盾牌，也根本不可能将两个人都护在其中。

　　贝克仿佛看见了死亡。

　　他既没有独眼那面对死亡还谈笑风生的气概，也没有主动离开盾牌的保护、将这唯一希望让给更有用的独眼的勇敢。

　　他只是个普通人，只是个胆小而无用的新兵。

　　所以他颤抖着，颤抖着闭上眼，依照着临行前母亲的叮嘱，在这一刻向着上天祈祷。

　　他看见很多绝望而迷茫的士兵都在祈祷。

　　“女神啊……救救我们吧……”

　　嗡！

　　忽的，有刺耳的嗡鸣震响，淹没箭矢的破空声，磅礴的金色光辉猛地升腾而起，将整个堡垒的城头笼罩在其中。

　　贝克茫然的睁开眼，视野被金光所覆盖，温暖得不似是深秋的寒夜。那些箭矢瞬间便被金色光辉所吞噬，铺天盖地的暴雨就这样突兀的迎来雨过天晴。

　　女神显灵了？

　　不，不对。

　　“吾，既是帝国！”

　　贝克听到了这般威严而又清冷的声音，银白的身影屹立在最高处，发丝随风舞动，挥洒着帝国的权威，抬手便将那死亡箭雨彻底湮灭。

　　“女皇，是女皇陛下！女皇陛下亲自出手了，独眼你看见了吗？”

　　死里逃生的士兵们发出欢呼，贝克兴奋的推开独眼，正想要拉着独眼一起高喊女皇万岁，却突然发现平时是最闹腾的独眼此刻却安静的不同寻常。

　　“独眼？”

　　独眼闭着眼，脸色还是那般苍白。

　　对了，这家伙刚才似乎是中箭了，难道……

　　贝克脸色一变，赶紧搀扶住独眼：“独眼，独眼，你怎么了？”

　　“……”没有回答。

　　贝克表情跟着一变，忽然有些不知所措。

　　“不会吧，区区一个箭矢……这么点伤就让你……让你，你不是自称经验丰富的老兵吗？你不是眼睛受伤都能大笑着杀敌吗？就这么一只箭而已……”

　　贝克不断晃动着独眼，这个原本顶天立地的男人，此刻身体却松软的可怕，就像是一块逐渐软化的烂泥。

　　“独眼……”

　　贝克眼眶一热：

　　“你不能死啊，你死了谁来罩我？你要是别死……我……我以后的肉干都给你！”

　　“真的？”

　　“当然是真的， 只要你别死，肉干而已，我……”

　　贝克一愣，呆滞的低下头。

　　然后就看见那个刚才还看起来马上就要烂掉的家伙，此刻正用自己唯一的眼睛，对他挤眉弄眼：

　　“说好了，不准反悔嘞。”

　　“你！”

　　贝克一把将独眼推开，咬牙切齿道：“你又戏弄我！”

　　“哎哟痛痛痛痛……我这哪能叫戏弄，我这是收账，我刚刚可又救了你一命，难道一点肉干都不肯吗？”

　　独眼呲牙咧嘴，痛得直哆嗦。

　　贝克低下头，发现一只箭矢正插在独眼的小腿上，血流不止。

　　“你没事吧。”

　　想着这个性格恶劣喜欢作弄他这个新兵的家伙也是因为自己才受得伤，贝克心一软，刚才的生气也被抛（EXwx）之脑后，赶紧重新将独眼搀扶起来。

　　“忍一下，我带你去找医务兵处理伤口。”

　　“等等。”

　　明明已经痛得额头满是冷汗，独眼还是暂时叫住贝克。

　　“别急，先去另外一边墙边看看。”

　　“另一边？”

　　“少废话，快去。”

　　“哦……”

　　贝克还没有从刚才的震撼当中完全回神，甚至连脑袋都还是懵的，独眼却一直比贝克清醒得多，那反方向袭来的箭矢已经让他有某种非常不好的猜想。

　　贝克就这样搀扶着独眼，一瘸一拐，来到堡垒城墙的另外一边。

　　两人同时低头看去。

　　刚才那升上天空的火焰还未完全散去，照亮了黑夜，于是在两人的眼中，一幅与他们刚刚才经历过的、甚至更加可怕的惨烈画面，正在堡垒的另一端上演。

　　旗帜飘荡在硝烟与火光之中，那是王国的旗帜。

　　王国的另一只大军不知道从哪里冲了出来，漫山遍野都是他们的呼喊声，黑压压的军队在这夜色中完全望不到尽头。

　　他们毫不犹豫的发动了进攻，没有工程器械，也没有飞驰的铁骑，但是这边的帝国方，几乎是瞬间就陷入了险境。

　　因为这里是帝国的腹地，是堡垒的背面。

　　这里没有提前布置好的险境沟壑，没有架好瞄准的魔导巨炮，没有坚墙，没有铁壁，甚至由于是后方，帝国的物资仓库、兵马营地、伤员所在的临时医院，都设置在这里。

　　而现在，这些重要设施就像是即将献祭给邪神的可怜少女，无力而孱弱的裸 露在王国的进攻当中。

　　“这，这是……”

　　贝克吓得几乎瘫倒在地，他并不出色的脑筋实在很难理解，为何堡垒的后方忽然会遭到敌人的进攻？

　　“妈的。”

　　独眼扶着墙，一把将自己小腿上的箭矢折断，冷冷笑道：

　　“看来我们的医务兵是腾不出手了，他们比我们还要忙……都快要忙死了。”

　　……

　　……

　　“原来这就是奥利尔的算计？”

　　塞莉西亚站在城墙的最高处，任由寒风拂过发丝，清冷的俏脸被城墙之下营寨燃烧的火光照亮，看不见丝毫愤怒之色，平静得可怕。

　　但正是这份平静，让在场所有人都下意识屏住呼吸，大气都不敢喘，更有甚者已经在瑟瑟发抖……淡薄的冰霜开始出现在地面上，时间仿佛突然加速，飞奔入刺骨的寒冬。

　　“塔恩伯爵。”

　　“在。”

　　头发花白的老人从队伍中走出。

　　“有什么要说的吗？”

　　“我……不知道如何去说。”

　　负责军队情报工作的塔恩伯爵苦笑一声，道：

　　“本来我们被动防守，斥候就很难派出去，我已经很尽力的去完善情报工作了，但我怎么也想不到……王国的军队会在我们的屁股后面现身。”

　　“没有提前预警？”

　　“谁又会在自己身后洒斥候呢？”

　　“……”

　　气氛陷入一时凝滞，所有人面面相觑，都知道出了这样的岔子，负责相关事务的塔恩伯爵肯定难辞其咎，但是却又没有人能够真正的去指责他。

　　是啊，这可是帝国腹地，谁又会去警戒本该是最安全的身后呢？

　　“这件事我会承担责任。”

　　塔恩伯爵弯下腰：“请陛下剥夺我的贵族身份，并按照帝国法律，给予我应有的惩罚。”

　　“抬起头。”

　　“陛下，这种时候需要人来担责，才能安抚……”

　　“仗都没打完，就是分锅的时候吗？”

　　塞莉西亚语气忽然严厉，寒声道：“你若是不想活了，把你的脑袋留到战场上去，我现在不想被自己人的血脏了手。”

　　“是，陛下。”塔恩伯爵抬起手，颤声道：“接下来我会亲自率领一只队伍，去迎接王国的杂碎。”

　　“很好。”

　　塞莉西亚转身，再次面对那夜色中，那在他们最脆弱的地方燃起的火焰。

　　她指尖轻敲，略作思索。

　　“迪尤尔子爵。”

　　“在。”

　　“率领我的卫队去主持局势，不要让我们的后方彻底崩溃。”

　　“是！”

　　“毕维斯子爵。”

　　“在。”

　　“带一只骑兵横插入王国的军阵中，阻挡他们的脚步。”

　　“是！”

　　“戴里克男爵。”

　　“在。”

　　“继续指挥守卫堡垒正面城墙，不能顾此失彼。”

　　“明白！”

　　有条不紊的命令随着夜风散入堡垒各处，原本躁动不安的诸多士兵，也在塞莉西亚一道道冷酷话语中逐渐冷静，重新握起武器，迎接已经仅在咫尺的敌人。

　　但塞莉西亚仍旧望着堡垒后方。

　　那庞大的王国军阵趁着夜色奇袭，此刻已经彻底冲入帝国所在的阵地，两者宛若两条截然不同的大江冲撞在一起，于血色中彼此交融。

　　这样下去不行。塞莉西亚暗道。

　　他们终究是被打了个措手不及，是以自己最脆弱的地方，迎接敌人最凌厉的攻势，虽然塞莉西亚的反应已经很快了，但是如果不能争取一点喘息之机，再快速的反应也没用，堡垒的后方还是会彻底的被王国给彻底掐死。

　　奥利尔这记棋，不可谓不狠辣，稍不注意，就会被他彻底将死。

　　所以，必须做点什么。

　　塞莉西亚踏前一步。

　　“不行！”

　　还没离开的塔恩伯爵挡在塞莉西亚面前：

　　“陛下，您不能再亲自出手了。”

　　“让开。”

　　“陛下，您刚刚出手拦截箭雨已经消耗很大了，再出手的话必然会有伤御体，还请……”

　　“让开。”

　　塞莉西亚略微垂眸，恐怖的寒意霎时降临，瞬间便让塔恩伯爵瑟瑟发抖。

　　塔恩伯爵嘴唇哆嗦着，抖落胡须上的冰渣，无奈中颤颤巍巍的移开身子。

　　“我知道塔恩伯爵你在担心什么，但我是帝国的皇帝，不是王国那个自以为是的老东西，我还没有脆弱到这种地步。”

　　塞莉西亚漂浮于堡垒之上，俯瞰夜色中的两只大军。狂风托卷着她的发丝与衣摆，使得帝国皇帝的威严，如天光乍落。

　　“安娜。”

　　“唉。好的好的，谁让我是个做姐姐的呢？辛苦点是应该的。”

　　无奈又俏皮的叹气声仅是回荡在塞莉西亚的耳畔，在她的背后，一轮皎洁明月不知何时升起。

　　在月光的照映下，王国诸多士兵发现自己的影子忽然狂乱的舞动起来，还向着他们发动进攻，于是一时之间陷入混乱，短暂拖延了那潮水的继续涌动。

　　趁着这个机会，塞莉西亚伸出手指，在那两条“大江”的交界处，轻轻一抹……

　　一道不起眼的银线，就此划开大地。

54、帝国的城墙
　　不起眼的银线就此分开大地。

　　它先是极为单薄纤细，极为的渺小，就宛若遥远的第一缕黎明，正在血与火中厮杀的士兵完全没有注意到它的存在。

　　然而随着女皇的指尖从左到右，隔着虚无的空间，划定出那既定的疆域……大地猛地动摇，一座磅礴的雪白城墙便猛的拔地而起，就此截断了彼此相撞的江海。

　　那是一座由寒冰构筑而成的壁垒，就这样凭空的钻出，宛若冬后的春笋，却在转眼间与诺塔斯亚堡垒的城墙一般高大，恢弘又震撼。

　　不少王国的士兵被它顶上天空，又从最高处坠下，凄惨的化作夜色里一朵朵艳丽的血花，然而那些血花还未坠落，就被寒冰冻结，摔成随风而逝的细碎粉末。

　　冲入帝国营地的王国军队头部被直接截断，发现自己深入敌营而已经没有后续支援的这些士兵很快便陷入混乱，而塞莉西亚刚才派出去的迪尤尔子爵已经带着皇家卫队赶到，精锐的铁骑四处出击，开始绞杀这部分的侵入者，并重整遭到严重冲击的堡垒后方。

　　火光熊熊，恐慌与混乱开始逐渐在冰墙之后退散，精锐的帝国士兵们重新拿起武器，开始在皇帝的庇护下，结成防御的阵列。

　　“好厉害，不愧是陛下……”

　　没有城墙，便直接造出一座城墙，几乎要溃败的帝国后方借此重新获得了短暂的喘息之机，可以重整旗鼓。这等伟力，就连见多识广的塔恩伯爵都惊叹不已。

　　但是……

　　“陛下，这可不是什么聪明的选择。”

　　犹豫再三，塔恩伯爵还是哆嗦着满是冰渣的胡须，诚恳的劝谏道：“敌人或许正想看到这一幕呢。”

　　目之所及血腥又混乱，除了厮杀与火焰别无他物，可在这无比残酷的战场之上，还是存在某种默认的既定规则。

　　比如无论这些普通士兵厮杀的多么激烈，两方的戴冠级别强者其实很少出手，因为一位戴冠者在战场上最大的作用，就是牵制以及威慑对方的戴冠者。

　　所以塞莉西亚的这次出手，看似的确帮助帝国缓解的后方的压力，可是相对的，她也必定会引来王国同等层次的出手，将自身的安危置于险境。

　　至于皇帝的安危和这些普通士兵的安危那些更重要，相信就算是那些士兵本身，也会给出同样的答案。

　　甚至对于王国来说，若是能够在这里杀死帝国的皇帝，那简直是比攻破十座帝国关隘还要值得庆祝的幸事。

　　特别是现在帝国皇室人丁衰微举世皆知，若是女皇陛下有个什么意外，那谁来继承皇位主持大局？

　　那只该死的粉红熊吗？

　　一想到这个可能性塔恩伯爵就不禁打了个哆嗦，赶紧将那只邪恶的熊影赶出脑海。

　　“陛下，我就说您不该亲临前线，就算亲临，也该留下皇室的血脉再来，您这般将自己陷入险境，反而是对整个帝国的不负……”

　　“闭嘴。”

　　寒霜再起，彻底将这个喜欢唠叨的老臣的嘴封死。

　　塞莉西亚依旧面无表情，神态没有丝毫变化，冷漠的俯瞰着整个战场，似乎筑起那座寒冰高墙对她来说真的只是动动手指头的事。

　　但只有熟悉她的人才能看出，此时她那清冷的绝美容颜……已经苍白了几分。

　　“对我来说，这就是最正确的做法。”

　　“呜！呜呜呜呜！”

　　头铁的塔恩伯爵还想开口言劝，只是他的声音还未突破那层寒霜的封锁，某种更为可怕的轰鸣就已经越过寒冰壁垒，呼啸而来。

　　来了。

　　塔恩伯爵心脏一颤，隔着如此远距离，已经被那汹涌的压迫感压制得不能呼吸，他想让陛下小心，可惜能够发出的只有低沉的呜咽。而塞莉西亚发丝随风微动，竟是主动的向前迎了上去。

　　她的视野越来越高，跨过由自己神眷之力与皇帝权威共同打造的寒冰高墙，她看见了那个浑身魔力涌动的老人。

　　王国皇家魔导师团首席，真理阶大魔法师——卢修斯·德里克斯。

　　磅礴的魔力在卢修斯的周身构筑起繁复的法阵列式，察觉到目光的卢修斯抬起头，从容的摘帽行礼道：

　　“晚上好，尊敬的帝国女皇陛下。”

　　“晚上好，卢修斯阁下。”塞莉西亚微微颔首。

　　“如此年轻，便有如此实力，还能将自身的神眷与帝国的皇帝权威发挥到这种地步。”

　　卢修斯的视线落在那堵寒冰高墙上，赞叹道：“真不愧是奥德里奇三世的女儿，也真不愧是亲手把自己的王都清洗了好几遍，听说下水道的血都被染红了，却依（EUsT）旧能够维持帝国稳定的强人。可惜，可叹，王国那么多皇子，都不及你一个人。”

　　“那要来帝国吗？”

　　塞莉西亚道：“我保证不清洗你，还能给你个皇家魔法师团副团长当当。”

　　“我在这边是首席，在你那边，却只能是副团长？”卢修斯讶异：“按照资历，我怎么也比你们皇家魔法师团那个刚刚上位的小妮子要强吧。”

　　“败者来到胜者这方，当然要自降身份，这不是常理吗？”

　　塞莉西亚理所当然道：“况且我一向不看资历，只看实力，帝国没实力又只会倚老卖老的家伙，已经被我杀的差不多了。”

　　“哈哈……真是好让人伤心的话。”

　　卢修斯微笑：“换做旁人，胆敢对我说这种话，我早已经撕烂他的嘴了，但既然如此说的是陛下您……那我就虚心接受，并诚恳的请教一二吧。”

　　咚！

　　卢修斯轻敲手杖，他背后那庞大的复式多重魔法阵列轰然闭合，魔力涌动，刺眼的宏光在一层层玄奥的符文之中急速汇聚，伴随着震耳欲聋的轰鸣，深沉的夜色顷刻间便被驱逐，战场之上的天空明亮如白昼。

　　军团魔法——千军协奏曲！

　　炙热的魔力洪流撕裂空间，原本宏伟坚固，能够将数万大军暂时阻挡在外的寒冰城墙，此刻却仿佛变成了一张脆弱的纸，攻势未到，便已经发出濒临破碎的哀鸣。

　　“上来就用你的招牌魔法……你这也未免太过于虚心了。”

　　塞莉西亚清冷的瞳中倒映着那膨胀的弧光，无喜无悲，也无恐惧。她知道主体是自己神眷之力的寒冰城墙暂时挡住那些普通士兵并不难，但是面对这种真理阶的大魔法师，便有些捉襟见肘了。

　　但好在，她早就不是那个只能凭借神眷与剑法战斗的公主。

　　她是皇帝。

　　帝国的皇帝。

　　也是帝国的城墙！

55、起舞
　　铮——

　　塞莉西亚腰间的佩剑出鞘，无穷的炙热辉光骤然升起，瞬间便掩盖了卢修斯魔法的光华。

　　万岁的山呼海啸从大地上传来，皇帝的权威于此显现，随着塞莉西亚手中“王者之剑”的落下，炙热的辉光衍化出帝国国土的虚影，裹挟着煌煌天威，砸向卢修斯的魔法洪流。

　　轰！

　　巨大的震响之后，便是世界的寂静，天空由暗到明，再由明到暗，天象由此紊乱，时光在此凝滞。士兵的厮杀似乎都暂时停止了，所有人都仰着头，呆滞的眺望着这宛若末日的一幕。

　　不知过了多久，或是一瞬，或是很久。

　　汹涌的震波自对撞的中心向外猛地席卷，又被双方的强者出手抹平。塞莉西亚娇躯微震，唇角渗出几缕殷红的鲜血。

　　她抬眸望去，正捂着胸口狼狈咳血的卢修斯冲她表情怪异的微笑，似在挑衅。

　　这短暂的“世界末日”并未真正影响到整个战局，寒冰城墙依旧矗立，但已经明显多了几道明显的缺口，在这种层次，保护总是比毁灭艰难。

　　王国的军队再度向前推进，而两方更高层次的强者也早已经战在了一起，到头来，这场战争的胜负还是要回归最为朴实无华的军阵厮杀。

　　塞莉西亚沉思片刻，又一次抬手……

　　“陛下！”

　　重新恢复说话能力的塔恩伯爵大惊失色，不顾君臣身份的僭越，直接冲上来扒拉住塞莉西亚的衣袖：

　　“陛下，您现在消耗颇大，还受了伤，实在是不能再出手了。您已经为我们争取到足够的时间了，再出手就过犹不及了，况且您要是有个三长两短，就算我们的士兵打赢了，那也……”

　　“……”

　　塞莉西亚一言不发，就这样吊着扒拉着她衣袖的塔恩伯爵，抬起手……用手上的手帕擦拭唇角。

　　“……您擦，您继续擦，擦干净点……”

　　塔恩伯爵尴尬的松开，偻着腰退到一旁。

　　塞莉西亚瞥了他一眼，目光再次看向夜色下的王国大军。

　　“我在思考。”

　　“思……思考？”塔恩伯爵一时跟不上塞莉西亚的节奏。

　　“看上去，这就是王国的后招了。”

　　塞莉西亚冷冷道："我承认，这是一记出色的偷袭，一次在所有人意料之外的狠招，打了我们所有人一个措手不及，若是王国准备再充分一点，或者留给他们的时间再长一点，就算我能够无限制的动用皇帝的权威，恐怕也改写不了失败的结局。”

　　“但是……奥利尔太不走运了。”

　　想到那道金发身影，塞莉西亚唇角终于勾勒起一丝淡淡微笑：“在他眼中，沐恩的‘十万大军’四五天之内就能赶到，届时如果他的计划不能成功执行，那么就会在反被夹击的窘境下面临彻底的失败，而且是毫无退路的失败，我不相信那条能够让他们无声无息偷渡过来的道路有多么宽敞，足够他们从容撤退。你看，他们没有任何大型器械，甚至连马屁都没有。”

　　“听起来，这次坎贝尔少爷的确是立下了大功。”塔恩伯爵真诚的拍马屁道。

　　“是啊，那家伙什么时候立得功劳小了？在皇帝的层面来说，我现在都没有什么可以赏他的了。”塞莉西亚扶着额头，看起来略显烦恼。

　　“啊……这……”

　　塔恩伯爵赶紧擦汗当做没听到，功高震主、无赏可赐，这在任何时代任何国家，都是绝对不能随意触碰的禁忌词语，更何况还是在女皇与未来的亲王之间。

　　难道帝国也不能免俗，接下来女皇陛下就要面临爱情与权力的血腥抉择了吗——塔恩伯爵开始疯狂的头脑风暴……

　　“不过私人的层面那家伙倒是挺容易满足的，一双黑丝……塔恩伯爵，你在想什么？”

　　“没，没什么！”

　　感受到女皇陛下的冷酷视线，知道自己又想叉了的塔恩伯爵感觉缩头，讪笑道：

　　“我是觉得，您与亲王之间如此恩爱，他又怎么可能需要什么赏赐呢？”

　　“呵，恩爱？等他什么时候能够又在外面找小野猫这种事给我个合理的解释再说吧。”

　　塞莉西亚面色一肃：

　　“回到正题，在知道时间不充裕之后，按照常理来说，我想奥利尔应该会选择放弃，而不是这般明显准备不足，还要来强行围攻。”

　　脚底，两只大军再次宛若江河般冲撞在一起，不过相较于之前被偷袭时帝国方的混乱，在塞莉西亚的强势干预之下，帝国的士兵们已经稳住了阵线。

　　就算没有城墙可守，但帝国的士兵更为精锐，再加上刚才塞莉西亚施展天威提振的士气，短时间内这只数量远称不上压倒性优势的王国大军自然是无法撼动防线。

　　“这……或许是奥利尔想要放手一搏？”塔恩伯爵猜测道。

　　“不会。”塞莉西亚斩钉截铁：“如果这次的王国统帅是其他人，或许有这种可能，但是奥利尔，绝对不会。”

　　“为何？”塔恩伯爵问。

　　“因为他是个懦夫。”

　　塞莉西亚回答道：“十足的懦夫。”

　　“陛下为何这般确定？”

　　塔恩伯爵愣了一下，不解道：“难道您非常了解奥利尔皇子？”

　　“不，我不了解他，只是……”

　　塞莉西亚冷笑道：

　　“我想，能够在王国那个老东西手下苟到现在，而且成为离那个位置最近的人……不懦，怎么行？别忘了上一个王国十分勇的皇子叫做米尔恩，而他现在的坟头草都有两米高了。”

　　“……”塔恩伯爵一时无语，因为塞莉西亚的分析有理有据，逻辑清晰，让人……无法反驳。

　　一位生性多疑，执掌皇位几十年，而且马上就要老死的皇帝……他的儿子们自然是当了几十年乌龟，比谁都知道一只成熟的乌龟该怎样缩脖子，才不会成为被砍头的那个人。

　　“所以，还有什么……”

　　塞莉西亚死死盯着远处，在那王国大军的中心部位，用以眺望战场的高台已经搭建起来，她知道奥利尔就在那里。

　　“奥利尔，还有什么我们不知道的底牌……马上就要翻出来了。”

　　……

　　……

　　“果然啊，一切都跟我推算的一样。”

　　站在被魔法掩护的观测台上，看着被挡住前进步伐的王国大军，奥利尔没有丝毫的意外之色，甚至眉间还有淡淡的一切皆在他预料之中得意之色。

　　他很早之前就计算清楚了，要是这次背后偷袭的军队规模不够，没能做到一击必杀的地步，一但陷入僵持，那么以帝国军队的难啃程度，就算是如今的前后夹击，也至少需要好几天的功夫才有攻克诺塔斯亚堡垒的可能。

　　可如今的情况要是再拖上几天，沐恩坎贝尔早就带着他的十万大军杀过来了，到时候完蛋的就是他了！

　　所以，必须要分出胜负，尽快！

　　“你该向我展示你所许诺的东西了。”

　　奥利尔转头，看向身后的忏悔魔女：

　　“不要辜负我的期待。”

　　“当然，我的殿下，这一刻我也等待已久了。”

　　令人迷醉的清脆笑声从那宽大的兜帽之下传来 ，在奥利尔错愕的目光中，大袖翩然，忏悔魔女竟是这般舞蹈起来。

　　那舞妖异而（aXpN）缥缈，像是晨雾，像是云海，令人捉摸不清，令人难以形容，奥利尔呆愣良久，甚至是在不知不觉间，不自觉的沉浸于这舞步当中。

　　奥利尔一咬舌，猛地清醒。

　　“你，你这是？”

　　“当然是舞蹈呀。”

　　忏悔魔女妖娆的一转身，就算长袍宽大，也隐约勾勒出她完美的腰肢：

　　“殿下，要一起来起舞吗？”

　　“舞蹈？”

　　奥利尔愠怒道：“我是让你展示你所许诺的帮助，不是让你取悦我……”

　　“这就是我所要展示的东西啊，我的殿下……”

　　忏悔魔女语气突然严肃，她白玉般的脚掌轻踩在高台的地面，隐约间似乎有无比庞大的魔力随着她的动作起伏又消散。

　　奥利尔突然一滞，因为直到现在，他才发觉某种他所完全陌生的诡异魔法，似乎已经在无声间扩散开来。

　　这魔法没有刚才卢修斯的复式魔法阵列那般恢弘震撼，也没有奥利尔自己学习的魔法那般让人感到熟悉，它仿佛不属于当时所存在的任何魔法流派，就连其施展原理，奥利尔也难以窥得一二。

　　可他却隐隐的察觉到，在这魔法扩散的同时，有某种东西……被改变了。

　　那是他不能了解的、虚无缥缈的、十分可怕的东西。

　　“殿下，不必害怕，这只是一支舞而已。”

　　忏悔魔女踮起脚尖，捻起衣摆，如舞台上的舞者，温柔宣告道：

　　“为您献上，能够让人永久起舞的魔法——”

　　古代魔法·阿拉萨克斯的舞鞋。

　　……

　　……

　　“啊——”

　　刺耳的尖叫响彻夜空，甚至压过了军队厮杀钢铁交鸣，愤怒咆哮。

　　“这，这是什么鬼？太吓人了！我要回家，我要回家！”

　　“你妈的贝克！劳资怎么不知道你这家伙这么胆小咧？”

　　独眼一瘸一拐，挥刀将冲上来的王国士兵砍翻，一边补刀一边骂骂咧咧道：

　　“城墙上就算了，这特么都白刃战了，你还在这里哭哭啼啼像个娘们似的，你就不怕被王国的杂碎嘲笑吗？”

　　“可，可是……”贝克的声音带着颤音，似乎都要哭出来：“真的很吓人……”

　　“不就是杀人吗？你刚刚明明都亲自砍死过人了，再砍一次又能怎么样？”

　　“不，不是那样的，独眼你快转头看看，这次真的有点吓人！”

　　“你妈的，劳资从军十多年，经历的大大小小战斗无数，砍死的王国杂碎没有几百也有几十，再吓人能够吓到我？真要被吓到，我特么把我剩下这个眼珠子扣下来吃……哎呀妈啊，真吓人嘞！”

　　刚转过头准备好好嘲笑贝克一番的独眼愣了瞬，也是被眼前的画面吓得一哆嗦。

　　——贝克举着刀，浑身都在颤抖。

　　而在他的身前，是一名染血的王国士兵，看得出贝克手上的刀刚刚成功的砍在了他的身上，从左肩砍下，一直劈进了肋骨里。

　　这实际上是一种经验十分不足的砍法，因为这样对着骨头劈，刀很容易开裂，也很容易卡进骨头里，但贝克或许是运气好，也或许是最近吃肉干导致力气见涨，他竟是硬生生的将肋骨砍断，刀刃甚至成果砍进了对方的心脏。

　　场面十分血腥，从心脏里迸溅出来的鲜血，几乎把贝克彻底染红。

　　但当然，连尸山血海死人堆都经历过的独眼，是不可能被这种场面吓到的，让他几乎把仅剩的眼珠子都瞪出来的原因是……

　　这个心脏都被砍爆了的王国士兵，竟然晃晃悠悠的重新站了起来。

　　“咯咯……死……”

56、害怕
　　“这特么到底是些什么鬼东西？”

　　独眼握紧长刀，一记凌厉的竖劈划破空气，斩在血肉之上。

　　鲜血在他眼前迸溅，已经冰冷的血液泼了他满脸，骨骼与刀刃的碰撞声是如此的清晰，他甚至能够透过那破烂的布匹与肉块，看见早已经乌黑破碎的内脏……

　　可就算如此，那个挨了贝克一刀，挨了他三刀，不仅心脏早已经停止跳动，就连腹部被刨开，肠子流出体外，脖子也歪歪扭扭的王国士兵……还是没有就此安息。

　　“咯咯……死……”

　　王国士兵一步一晃，整个人就像是即将要散架的劣质玩具，每走出一步，独眼都能清晰的听见那些破损的关节相互摩擦的嘎吱声。

　　他已经割开的喉咙完全不支持“说话”这一功能，仅能从那咕咚着血沫的伤口中发出某种模糊的声音。

　　那仿佛是在笑，又仿佛是在痛哭，战场上火焰在四处焚烧，可是这名仍旧拖着长剑走向独眼的士兵的眼瞳中，已经倒映不出丝毫的光芒。

　　“妈的，难道王国已经变态到这种程度，把墓园里那些传说中的活尸都拉出来征召入伍了吗？”

　　独眼咽了口唾沫，恼火怒骂。他当了这么久的兵，除了最开始的新兵阶段，还从未在战场上如此慌乱过。

　　不对，就算新兵阶段他也没有遭遇过这么邪门的事！

　　“贝克你个胆小鬼，快想想办法！”

　　劈砍没有作用，这鬼东西要害全被捅了都还能继续站起来，独眼干脆一脚将其踹飞。

　　“你不是说你在教会学校上过几年吗？”

　　“我不知道我不知道我不知道呀……”

　　贝克已经被吓得抱着头瑟瑟发抖、语无伦次：

　　“教会学校可没有教我怎么处理这种事……”

　　“教会学校不教你们怎么处理活尸？什么破烂学校？”

　　独眼瞪着自己唯一的眼。

　　可没过多久，他就没有功夫去跟贝克讨论教会学校到底教什么的问题，因为几米外的王国士兵顺手将自己的肠子塞了回去，又一次歪歪扭扭的起身。

　　“教会学校怎么会教这个？”

　　贝克哆嗦道：“那是教会出资建造，给穷人识字念书，顺带宣扬教义的地方，只要是虔诚的女神信徒，都可以花很少的钱就进去读书……他们可不教圣光术！”

　　“他们不教，你偷学点也好啊，妈的你怎么就这么老实！”

　　“圣光术是需要圣光适应性的，有这种天赋早就被送到教会去了，我只是个普通人，想学也学不了。”

　　“妈的，说了半天还是废物，快想想办法！”

　　独眼又骂了一声，便继续继续冲上去与王国士兵纠缠。

　　“可恶啊……”

　　刀光剑影，炮火轰鸣，不只是硝烟与血腥味太过于刺鼻，还是今天的经历已经让他精神无法接受，贝克开始感觉到头颅开始炸裂般的疼痛。

　　“我……我能想什么办法？”

　　贝克嘟囔着，对于只知道骂他的独眼有些生气，骂他有用吗？他天生就这么胆小，这么没用，难道骂一骂，他就能变成跟独眼一样什么都不怕的莽夫了吗？

　　“贝克！”

　　他就是懦夫，怎么了吗？也不是他自己想要来参军的，要不是为了筹钱给母亲治病，他才不会来到军队打打杀杀。

　　可他不仅无奈参了军，还偏偏运气不好，一来就遇到帝国的军队节节败退，不是说好了帝国面对王国，一直都是占据的优势吗？

　　“贝克！”

　　优势反正他没有看见，他只看到自己这边一退再退，现在好了，被王国包围了，甚至王国的士兵都变得这么可怕，他们还有什么赢的机会呢？

　　“完蛋了……我们完蛋了……妈妈，我可能回不去了……”贝克蜷缩着身子，他感觉自己无论如何也无法抑制身体的颤抖，甚至甚至就连视线也在恐惧中逐渐模糊……

　　“贝克！！”

　　“别喊了！”

　　贝克崩溃道：“我真的没有勇气……”

　　“噗。”

　　利剑穿透血肉，鲜血顺着剑身血槽，缓缓流到贝克的脸庞之上。

　　那血已经冰冷，还带着恶臭，它顺着贝克的额头一点一点的往下流，在他呆滞的神情中，又一点一点的将他的眼泪压了回去。

　　不知道从哪里冲出来的王国士兵双眼通红，像是丧失了所有神智的野兽，他手中的利剑被高高举起，离此时的贝克只有不到十厘米……

　　可那代表着死亡的剑尖，最终还是停住了。

　　“你妈的……”

　　独眼掐住后颈，一脚将被他捅得透心凉的王国士兵踹开，然后向前一把揪住贝克的衣领，额头青筋暴跳，神情狰狞道：

　　“你个混账，你若是想死，我现在就可以一剑捅死你，但如果你还想回家看你那要死不活的老妈，那就给我振作点！”

　　“我……”

　　“你什么你，我什么我？你以为只有你一个人会害怕吗？”

　　独眼抬起自己握剑的手，那只手关节粗大，布满老茧，是一名身经百战的战士才有的手。

　　可是此刻，那只手仍旧在微微颤抖着，虽不明显，但贝克仿佛能够从中看见独眼内心的动摇。

　　“你以为我不会害怕，你以为我们这么多的同袍不会害怕？怕！谁他妈不怕！但是这不是给你怂的理由！越是胆小，越是退缩，便越是难以在战场上存活下去，明白吗？”

　　“可是我……”

　　“没有可是！”

　　独眼猛地一拳砸在贝克的脸颊，虽然手掌颤抖，可是他的拳依旧十分有力。

　　贝克一个踉跄坐倒在地，被砸得眼冒金星，剧烈的疼痛让他再次差点哭出来，却也让他突然清醒许多，无数画面开始在他眼前流转，有重病在床的母亲，有教会学校的神父，还有眼前的独眼。

　　“我……我……”

　　贝克从未见过独眼如此愤怒，这个经验丰富的老兵平时行为举止更像是个地痞流氓，完全没个正行，除了偶尔会严肃几下之外，他更多的时间是贱兮兮的偷吃其他人的肉干，或者是拍着胸脯讲述他那根本不知道是不是真的英勇往事。

　　但也正是这份愤怒，将贝克心中浮现的无数逃避理由统统击碎，他眼中倒映着那张难看却又让人无比安心的脸，本来还因为恐惧想说些求饶的话，可那些话语却在嘴边突然一转：

　　“我、我明白了……”

　　贝克呸的吐出自己一颗牙，用手擦拭着嘴角的鲜血：

　　“我会加油的，会加油的……”

　　“这才对嘞！”

　　见贝克终于振作了一些，独眼又像是变脸一般收敛起刚才的愤怒凶戾，伸出手将贝克拉了起来，咧嘴笑道：

　　“死也要做个有种的男人，别让劳资看不起你！”

　　“呵……你个偷肉干的家伙……”

　　贝克也跟着勉强的笑了笑：“有什么资格看不起……小心！”

　　伴随着贝克突然的惊恐大喊，独眼仅剩的瞳孔骤然收缩。

　　硝烟弥漫，厮杀声从未停歇，但或许太过沉浸于把这个胆小鬼从恐惧中捞出来，他竟是一时大意，没有注意到敌人的逼近。

　　一名半个脑袋都碎掉的王国士兵，突然从旁边那（SytP）个被魔导炮轰出的大坑中钻出，像是一只动作蹩脚的蜥蜴，扭动着身躯，将手中仅剩半截的破剑，刺向独眼的后背。

　　“该死……来不及了……”

　　独眼身形猛地回转，但是这次偷袭太过于隐蔽和突然，他根本来不及做出反应。就算是把身体强行转过去，也只不过是在最后一刻……看见那柄即将收割他生命的破剑。

　　噗。

　　剑刃刺破血肉，鲜血迸溅而开。

　　独眼呆滞良久，这才颤抖着抬起手，沾起那粘稠的鲜血，而后苍白的嘴唇蠕动，说出最后的遗言……

　　“妈的，差点吓尿了……”

　　手上沾染的鲜血映入眼帘，是乌黑色的，而且冰冷没有温度——那不是他的血，而是王国士兵的。

　　因为在偷袭即将成功的最后一刻，另一柄利刃适时的刺出，直接从王国士兵的咽喉插入，彻底截断了他的脊柱。

　　王国士兵依旧“活着”，瞪着眼前的敌人，双齿不断的碰撞，似乎下一刻就会扑上来撕咬。

　　可是脊柱被截断，当贝克抽出刀刃之后，他便立马瘫软在地，四肢再也无法动弹。

　　“卧槽，你小子，刀……不对，这是剑法，剑法什么时候这么凌厉了。”

　　独眼差点又一次把自己唯一的眼珠子瞪出来。

　　“我没有说过吗？”

　　贝克气喘吁吁，显然这一刀也是用了全力：

　　“在教会学校的时候我虽然没能偷学到圣光术……但还是偷学到了一点剑法，不然你以为我这种胆小鬼，为什么会选择参军？”

　　“这特么也行？”

　　独眼一愣，然后猛地反应过来……对啊，这货当时可是能够直接他妈的硬生生砍断那么多骨头，还一刀就砍中心脏，没有点功底怎能可能？

　　他只是没有杀人的经验而已，所以显得像个菜鸟。

　　“你小子……我就知道不一般！”独眼兴奋的拍着贝克的肩。

　　“提前说一下，我现在还是很害怕，害怕的连路都走不好。”

　　贝克伸出手，看着独眼的狼狈样，苦着脸艰难的笑笑：“爾⁣易彡污气究‍➅伞二⁠但看起来你也不是在说谎，天不怕地不怕的独眼……也真的会害怕。”

57、荣幸
　　“哈哈，都说了，谁不会害怕嘞？”

　　独眼大笑，操着他那口带着奇怪尾音的方言，一把握住贝克的手起身。

　　“但是能够战胜恐惧，这才是真的男人，想我当初在更北边的地方战斗之时，那可是被几十个狼兵围攻也面不改色，直接一刀一个，杀得他们屁滚尿流……”

　　“又开始了……你要是真这么牛逼，为什么混到现在还是个大头兵？”

　　“喂？你怎么不相信我？我没升官只是因为……”

　　“好了好了，现在不是给你吹牛的时候。”

　　贝克用双手重新紧握住刀柄，目视前方，虽然已经下定了无数次决心，但冷汗还是从额头一点点渗出。

　　更多的王国士兵从阴影中现身，一个接着一个，如海潮一般看不到尽头。而这些士兵也明显和他们刚才对付的那些一样，双眼通红，气息凶戾，难以杀死。他们仿佛成为了在火焰上起舞的舞者，火焰不息，他们便舞动不止。

　　“你说你以前遭遇过多少个狼兵？”贝克问一旁的独眼。

　　“……别慌，别慌，还不是慌的时候。”

　　独眼干咳一声，强装镇定：“战争还没有结束，我们也还没有输，别忘了我们还有女皇陛下呢，她一定有办法的，你刚才也看见她有多威风，那么高的墙壁，轰的一下就拔地而起了……”

　　“……是吗？”

　　现在女神恐怕都救不了他们了，别说女皇……

　　贝克扯了扯嘴角，似哭非哭：“那我们就尝试着坚持一下吧，记得攻击脖子或者脚腕，杀不死的家伙，直接让他失去行动力会好一点。”

　　“明白嘞，贝克长官！”

　　“不要叫我长官！”

　　“哈哈，你这么聪明，说不准以后真的能够成为我的长官咧！”

　　王国军阵震天撼地而来，害怕到手脚颤抖的独眼，却大笑着，主动向那海啸……发起冲锋！

　　……

　　……

　　“陛下，您该撤退了。”

　　军队的厮杀仍在继续，从高大的城墙之上更能看清此刻的局势。堡垒后方，那些在没有任何地势可守的士兵都不负帝国之名，在敌人如此凶悍的猛攻之下，依旧凭借着自己的勇敢与坚韧维持了阵线。

　　但谁都能看出，这并不能长久。

　　因为就算是这个世界上最精锐、最勇敢的士兵组成的军队，在没有高大城墙坚守，在没有坚固城门保护的情况下，也不可能正面对抗一只不死的军团。

　　防守阵线的彻底崩溃只是时间问题，这完全就是质的差异，任何计谋任何指挥任何素质都无法弥补。

　　“你们就不能（TSWE）解决吗？”

　　塞莉西亚周身仿佛环绕着风雪，冷眸看向随军的教会神职人员。

　　“我知道你们秉持中立原则，但是王国这一招明显已经过界了，你们难道还要无动于衷？”

　　“这……”

　　几名神职人员面面相觑，最终还是最为年老的那位站了出来，苦笑道：

　　“陛下，并不是我们不想解决问题，而是我们实在没有解决问题的那个能力，实际上在异变的最开始我们就专门派人前去进行了相关的分析……”

　　老神父让开身子，一名五花大捆的王国士兵被推了出来，他周身缠满了各种耀眼的符文，璀璨的圣光笼罩着他，足以净化任何污秽。

　　可士兵依旧在嘶吼、在挣扎，仿佛那些圣洁的光芒对他来说，只是闪瞎狗眼的普通刺眼光明。

　　“经过我们的分析，这些士兵身上的力量，并不来自于某位邪神，也并非来自某种邪恶之物，我们完全无法通过圣光术解决他们如今的状况，所以……”

　　老神父惭愧的摇头：“抱歉，陛下，我们能力不够，解决不了这个问题。”

　　“你们是能力不行，那么多信徒养你们，你们却只会整天背诵你们那该死的教义！你看看王国的那些士兵中有多少女神的信徒？”塞莉西亚冷冷道。

　　“……”

　　老神父羞愧的低下头，没有再说什么。

　　“哼。”

　　塞莉西亚不悦的冷哼一声，看向另外一边：

　　“那你们呢？这么久了，找到解决办法没有？”

　　“……”

　　沉默良久，帝国皇家魔法师团的新任副团长古拉斯站了出来，低头道：

　　“十分抱歉，陛下，我们仅能分析出这似乎是一种魔法，但是其具体效果以及解决办法……我们暂时也无能为力。”

　　“帝国也花了很多钱养你们。”

　　“实在是有愧于您，有愧于国民，更有愧于现在正在前线淤血厮杀的士兵们……但这个魔法太过于诡异，其组织架构完全不在现有体系内……”

　　古拉斯也一脸灰败的摇了摇头：“短时间内，我们真的没有办法。”

　　“……”

　　塞莉西亚失望的闭上眼。

　　“陛下，您该撤退了。”

　　塔恩伯爵再次走上前，适时的插话道：“王国用了什么手段，目前已经不重要了，重要的是您的安危。堡垒下方有我们早就准备好的地下暗道，您可以走那里离开。”

　　“你让我抛弃我的子民，我的士兵？”

　　“不是抛弃，是为了大局。”

　　塔恩伯爵沉痛又诚恳道：

　　“我知道这样做对于陛下您难以接受，但这样才是正确的，这座诺塔斯亚堡垒已经守不住了。这可能是我们的一次巨大失败，帝国将在整个战略上处于劣势……但是我想，以陛下您的能力，这样的逆境也定然只是短暂的。

　　但前提是，您能平安无事。”

　　“……”

　　“陛下。”

　　“……”

　　“陛下，时间紧迫，您不能再犹豫了。”

　　“……”

　　“陛下！”

　　“好了！”

　　塞莉西亚猛地睁开眼：“塔恩卿，让我思考一下。”

　　“是。”塔恩伯爵不再催促，退到一边。

　　塞莉西亚则是迎着那愈发肃杀的硝烟与嘶吼，来到城墙的边缘。

　　夜色深沉，黎明尚未到来。

　　她看见无数帝国的勇士正在拼死抵抗，在没有坚墙壁垒的情况下，他们由血肉之躯打造的防线也依旧无比坚固。

　　可再坚固的墙，也无法抵御永不停歇的浪潮，堡垒后方的防线被摧毁只是时间问题，而且……很快，快到他们根本撑不到任何支援到来，就算是那只被虚构出来的十万大军。

　　届时，这座诺塔斯亚堡垒，将会彻底沦陷，再无任何其他可能。

　　不得不承认，奥利尔的这两步棋，的确打得她有些难以招架。

　　“你要怎么做？”

　　阴影蠕动，妖娆曼妙的身影出现在城墙的角落里。安娜双手抱胸，侧着脸打量此刻的帝国皇帝。

　　“这般犹犹豫豫，可不是你的风格。”

　　“……”

　　塞莉西亚陷入沉默眺望远方，片刻之后，她开口问道：

　　“你说，如果我做了坏事，他会讨厌我吗？”

　　“哦呀，这般矫情，也不像是你的风格哦。”

　　安娜歪着小脑袋想了想：

　　“不过要说做坏事的话……那家伙也做了不少坏事，比如最近就又勾引了一只小野猫，你会原谅他吗？”

　　“不会。”

　　“哦呀呀，这个时候就不要傲娇了好吗，我的好妹妹。”

　　“闭嘴，谁是你妹妹！”

　　“……”安娜摊摊手，修长的手指在嘴巴上一拉。

　　虽然塞莉西亚周身仍旧散发着可怖的寒意，可是在这寒意之中，在这嘴角之上，在除他之外的任何人都无法发现的角落里，还是有某种温柔，渐次融化。

　　是啊，无论她做了什么残忍的坏事，他都肯定会原谅自己，那自己还有什么顾忌呢？

　　“杀啊——”

　　塞莉西亚目光垂下，在夜色与硝烟中，他看见两只渺小如蝼蚁般的人影，不自量力的主动冲向王国的军阵。

　　那只是战场的一角，无法改变任何大势的走向，却仿佛一缕火苗，彻底点燃了塞莉西亚瞳中的熊熊火焰。

　　“塔恩伯爵。”

　　塞莉西亚猛地回头。

　　“在。”

　　塔恩伯爵应道。

　　“你……”

　　塞莉西亚盯着这个老人，这个头发花白，很快就可以回归家乡，颐养天年的老人。

　　能够以伯爵的大贵族身份，在贝尔兰德接连的贵族清洗中保全自身，并且跟随在塞莉西亚身边，塔恩伯爵自然是铁杆的皇室派，是塞莉西亚能够在那么短的时间内平稳帝国政局的重要助力之一。

　　他忠厚、稳重、办事有力、作风严谨……除了有那么一点点古板和啰嗦，导致凡是被他侍奉的皇帝应该都不太喜欢他之外，他的确是一名优秀的臣子。

　　一名足以托付重任的臣子。

　　所以……

　　“你去死吧，塔恩伯爵。”塞莉西亚残酷道。

　　“什——”

　　等待着命令的塔恩伯爵瞬间错愕，他吃惊的抬起头，望向那位突然说出十分可怕之话的皇帝。

　　他本以为这是什么君臣之间的新兴玩笑，可他看见的只有一张仿佛永远冷漠的俏脸。

　　错愕、惊恐、迷茫、思索……最后恍然。

　　在这短短的一瞬间，谁也不知道塔恩伯爵思考了什么，想到了什么。

　　只是当新生的第一缕晨曦照在他的侧脸上之时，他的表情已经彻底恢复了往日的平静。

　　“这是为了帝国？”塔恩伯爵问道。

　　“是的，为了帝国。”塞莉西亚回答。

　　“这样啊……”

　　塔恩伯爵忽然一笑，花白的胡须也跟着抖了抖。

　　在晨曦的照耀下，他单手抚胸，无比标准的向着塞莉西亚行出贵族礼……

　　“那么……荣幸之至，陛下。”

58、向前，往后
　　“多美妙的画面啊……”

　　奥利尔站在高台上举目望去，深邃的黑暗正被渐次点燃，连绵的火光勾勒成海，连晨曦都显得那般渺小。

　　大地之上，场景变化不息，明明身处临时搭建的简陋高台，但是奥利尔却仿佛看见厮杀与刀兵碰撞谱写成曲，火焰与硝烟构筑成舞台的背景，而那些舞者们……那些几乎已经失去了理智、恐惧乃至于死亡的王国士兵们，正用自己的全部，奉上一场精美而绝妙的舞蹈。

　　那舞蹈诉说着死亡、无畏与胜利，就连从小在艺术熏陶中长大的奥利尔都被其深深的吸引。

　　所谓的艺术，果然只有在最癫狂的海啸中，才能真正的展现出来。

　　“不愧是使者阁下，这是古代魔法吧，何等的强大又神异。”从绝美的艺术画卷中暂时回神，奥利尔由衷的赞叹道。

　　想来在如今的大陆之上，也只有从那个时代遗留下来的古老魔族，才能使用古代魔法这种早已经失传的东西了吧。

　　魔族都不擅长魔法，但唯有魔族的王族，暗藏着某种强大的古代魔法……这种传说，不对，应该说是他的情报工作，真实性还是十分到位的。

　　“殿下过誉了，就如我之前所说，我只是给予殿下一点信心而已，真正完成这一切的，还是殿下您自己。”

　　忏悔魔女已经退到了奥利尔身后，婉转微笑道：“我的魔法，只能作为辅助。”

　　“哈哈，可以制造出一只不死大军的强大魔法，说是辅助也未免谦虚的过分。”

　　奥利尔说着，忽然眉头一挑：“不过如此强大的魔法，不会有什么副作用吧。”

　　“殿下担心自己的士兵？”

　　“哼，成大事者不拘小节，若是能够达成既定的战略目标，那些贱民也也算死得其所，国家会记得他们的。”

　　奥利尔双手负在身后，此时此刻，他胸怀的已经不是这一场小小战争的胜利，而是王国与帝国之间整个大的胜负，因此从大的方向来看，如果是要在战略上让整个局势往王国方倾斜，那么今夜他们所取得的战果，要更大才行。

　　“使者阁下的魔法似乎范围有点广的可怕，若是要用如此多的士兵与敌方同归于尽的话……我觉得这个损失也未免过于庞大了。”

　　“放心吧，殿下。这个魔法没有你想象的那么可怕，它不是什么邪恶的死灵魔法，也不是什么邪神的赐福，古代魔法的特性就是对规则的小范围撬动，而它被撬动的规则——起舞，仅此而已。”

　　忏悔魔女上前，那淡淡的香风再次笼罩着奥利尔，让他本来坚若磐石的内心，似乎软化了那么一点点。

　　“起舞、起舞，永不停歇的起舞，就像是穿上了童话故事中的红舞鞋，就算是骨骼折断、耐脏破裂，甚至是死亡也不会停止舞蹈……这便是它的作用。

　　但是殿下，舞蹈本身，是不会对人造成什么伤害的，明白吗？”

　　忏悔魔女越来越近越来越近，在说出“明白吗”几个字时，她几乎已经贴在了奥利尔的身上。

　　隔着宽大的黑袍，奥利尔依旧感受到了那惊人的柔软，明明他已经有姿色出众的妻子和许多情人，可面对忏悔魔女这连“逾越”都算不上的肢体接触，他竟是再度感到了心跳加速。

　　怎么回事，为什么每次只是和这位使者稍微靠近一点，他竟然就有某种奇妙的禁忌之感？

　　简直就跟泡女人泡到了某个血亲一样……不对，比那还要刺激，难道是因为种族不同？

　　“咳咳，原来如此……我懂了。”

　　奥利尔干咳两声，扫清脑中不应当有的奇怪想法。

　　“也就是说，那些士兵就和正常的上战场一样，这个魔法本身不会给予他们任何负面伤害，会对他们造成伤害的，还是战争与厮杀本身？”

　　“聪明，不愧是殿下。”

　　“那这个古代魔法比我想象的更为可怕啊，在不付出太多代价的情况下就能打造出一只堪比活尸军团的军队，性价比可比那些‘等价交换’的邪神强多了。”奥利尔感叹。

　　“因为我可不是邪神，我是殿下的盟友。”

　　忏悔魔女手掌轻抚过奥利尔的脸颊，兜帽之下的眼眸闪烁着奥利尔看不见的精芒：“邪神说是‘等价交换’，但实际上却在觊觎你的灵魂，但我们不同，我们是和殿下在一条船上的，我们利益相同、方向一致，彼此之间不需要任何的猜疑与警惕，因此我们的帮助，是最为诚恳的。”

　　“是吗……”

　　奥利尔想了想魔族如今的处境，暗道深渊的环境的确不太好，魔族恐怕觊觎帝国的土地已经不知道多久了，有这么大好的机会，肯定会把自己压箱底的东西都用上。

　　“那看来你我的夙愿，很快就能实现了。”

　　奥利尔笑着拍了拍忏悔魔女跟人类少女一般无二的柔软手背，抬手看向更远的方向。

　　在那座坚固的堡垒城墙之下，虽然帝国的士兵不自量力的进行一系列的负隅顽抗，但是在这只受到古代魔法加持的军队进攻下，最终还是陷入了节节败退的境地。

　　而别忘了此时在堡垒的正面，仍旧有半数王国的大军在发动进攻，也就是说帝国的防御有任意哪边出现一丝漏洞，那么迎接他们的就是整体的溃败。

　　至于溃败之后的结局……“围歼”。

　　奥利尔脑中冒出这个想想就让人兴奋不已的词语。

　　“只是有些奇怪，为什么帝国女皇的皇家旗帜还飘荡在城墙上空，该不会都到这个地步了，那个女人还不想着撤走？”

　　望见远方城墙上飘荡着金色威严旗帜，奥利尔略有些意外，按照他的猜测，在知道这座诺塔斯亚堡垒已经绝对守不住之后，那个女人应该会第一时间撤走才对。

　　毕竟作为帝国皇帝，她的安危可是比这个堡垒重要千万倍的大事，就算她天真的不愿意走，她的臣子应该也会逼她走才对。

　　“难道她其实早就跑了，把自己的旗帜留在这里稳定军心？”

　　奥利尔做出比较靠谱的猜测，但是一贯的谨慎，还是让他从随从那里拿来望远镜。

　　“咦？”

　　望远镜的圆筒中，奥利尔无比清晰的看见了城墙上的那道银白身影，她甚至没用魔法遮掩自己的身形，就这样站在旗帜之下最显眼的位置。

　　似乎是察觉到了自己正被注视，帝国的女皇突然转头，朝着这个地方投来冰冷至极的目光。

　　“真没走？”

　　被那目光刺得有些不寒而栗，奥利尔赶紧放下望远镜，但是心中的疑惑却也逐渐如同线团般缠绕在一起，难以解开。

　　“都到这种时候了，竟然还不走？她就不怕城破之后，她就彻底走不掉了吗？还是说是有什么破局的办法？不不不，现在就连沐恩坎贝尔带着十万大军赶到都至少需要三天，她等不到那一刻的。

　　既然这些猜测都不是，难道……”

　　隐隐间，奥利尔觉得自己抓住了线头，眼睛越来越亮：

　　“难道她不是不想走，而是走不了？”

　　仔细一想，如今诺塔斯亚堡垒实际上是处于被包围得水泄不通的地步，那个女人想要离开只能走两条路。

　　要么以自身实力强行破局离开，但自己这边这么多强者盯着，而且为了防止出现意外，大多数的强者都被他带来了后方，那个女人就算有帝国权威加持，这条路成功的希望也十分微小。

　　要么……就是走提前准备好的暗道。

　　一般来说，不管是王国的贵族，还是帝国的贵族，都有在自己的堡垒或者城堡中修建暗道，以作为退路的习惯。

　　但是以帝国那些蠢货的狂傲自大，那个女人作为帝国的皇帝，有非常大的概率……并没有提前准备退路。

　　可能在她看来，诺塔斯亚堡垒坚不可摧，根本就没有被攻破的可能，更不可能被围攻，她根本就不需要暗道这种退路。

　　所以现在……

　　“不单单只是‘围歼’而已……”

　　奥利尔越来越兴奋，甚至就连呼吸都突然粗重了不少。

　　“说不定还有可能……”

　　俘虏帝国皇帝！

　　这个自帝国崛起，自王国被一步步压制，领土被一步步蚕食……整整数百年都未曾有任何人做到的伟绩，有可能就在他的手中达成了。

　　而只要达成这件事，不仅王国百年来的屈辱会被彻底洗刷，他奥利尔未来继承那个位置，也不会再有任何人胆敢提出质疑！

　　他将会成为整个王国有史以来，最为伟大的……国王！

　　轰！

　　似乎在配合他心中的狂热幻想，巨大的轰鸣声响彻夜空，地面都在微微震颤。

　　奥利尔回神，发现一座高大的冰墙再次拔地而起，阻挡了王国大军的攻势。

　　“又强行动用权威了？”

　　奥利尔并未因为攻势受阻而恼怒，甚至愈发兴奋，这堵冰墙也不过是阻挡王国大军一小会儿而已，毫无作用，但是却能说明那个女人已经彻底的慌了。

　　“用吧，用吧，在两条路都被封死的情况下，你越是做这般毫无意义的事，消耗自己的力量，我越好活捉你，你那么美，我可舍不得杀死你。”

　　想起刚才惊鸿一瞥的绝美侧脸，甚至又想到她作为高高在上的帝国女皇，不久之后有可能跪伏在自己身前，奥利尔就感觉自己的每一滴血液都在沸腾、都在尖啸。

　　身旁那隐隐间在撩拨他的魔族女性使者……都变得不香了。

　　……

　　……

　　“确定要选择这条路吗？这虽然是和王国的奇袭一样，是绝对不会出现在常规猜测里的第三条路，但是它成功的希望实在是太渺茫了，渺茫到甚至不能称作是一条路……而且，很危险。”

　　安娜依旧倚在黑暗中，默默看着远去的塔恩伯爵。

　　“路不是走出来的吗？”

　　讲述完计划的塞莉西亚看起来还是那般冷漠，眸子如同冻结的冰河，但只有不断在墙沿上敲击的手指，能够显露出她此刻依旧没有放弃推算着什么。

　　“实际上，也得多亏奥利尔给我让路，我才会做出这样的选择。”

　　“是吗……”

　　安娜脸上露出一抹恍然，掩嘴笑道：“不愧是陛下（nEOr）您啊，真是乱来。”

　　“乱来这件事，我也是跟那家伙学的，这点你应该有所体会。”

　　“所以你也被传染了黄毛病菌？”

　　“希望我还能传染他的命大。”

　　塞莉西亚终于停止那绝对不能得到准确答案的推算，俯身看向城墙下的茫茫士兵：

　　“作为他们的领导者，竟然对他们如此残酷，希望他们不会恨我吧。”

　　“你是在向女神祈祷？”

　　“不。”

　　帝国皇帝庄严回答道：

　　“我是在向自己祈祷。”

　　……

　　……

　　“这是……女皇的冰墙！”

　　贝克睁大眼，看着从身前突然拔地而起的冰墙隔绝了敌人的攻势，浑身的力量也跟着像是被抽干一般，整个人都软倒在地。

　　从未经历过的漫长冲杀已经让他精疲力尽，若不是一口气撑着，他可能早已经倒在了半途。

　　“挖槽，女皇陛下又施展权威嘞，万岁！女皇万岁！”

　　而一旁的独眼倒是看起来还十分的精力充沛，明明他砍倒的王国士兵，比贝克多多了。

　　“怎么跟牛一样……”

　　贝克嘟囔着起身，正想说些什么，却发现独眼也跟着突然倒地，而且额头冷汗直冒，明显痛苦难忍。

　　“独眼！”

　　贝克连滚带爬的跑过去：“你没事吧！”

　　“没……没事嘞。”

　　独眼摇摇头，努力挤出一抹难看的笑容：“只是脚上的伤，有点恶化了……”

　　“伤……”

　　贝克低头看去，发现独眼小腿上那草草包扎的箭伤已经开始血流不止，几乎把整条绷带都彻底染红。也得亏独眼意志力惊人，不然别说是杀敌，恐怕连路都走不了。

　　“别动，我背你回去，刚才换班的号角声响了，看来情况已经稳住了，我带你去找医生。”

　　贝克俯下身一把将独眼背到背后，这个看起来魁梧的老兵实际上并没有多重，贝克只是略微休息了一些，就跑得飞快。

　　“你小子……竟然没受伤，真是好运。”

　　“我聪明，谁像你没头没脑的往前冲！”

　　“嘿，胡说八道，我独眼一百以内的算术可没输过谁，你要跟我比划比划吗？”

　　“闭嘴吧，你那赌桌上练来的算术，一点证明意义都没有。”

　　贝克咬牙，带着独眼很快和一同听到号角声撤退的大部队会和。

　　循着旗帜，贝克来到属于自己的营地，转了一圈并没有找到医疗兵，只看到那个负责统领他们的戴里克男爵正在要求集合。

　　“先去集合，我没事。”

　　独眼拍了拍贝克。

　　“真的？”

　　“我特么伤的是腿，又不是胸口脑子，还没有这么容易死！”

　　独眼呲呲牙：“但要是耽搁了集合时间，戴里克那混蛋的大嗓门就能喷死你。”

　　“哦……也是。”

　　一想到戴里克男爵的“狮吼”，贝克不禁打了个哆嗦，赶紧赶到集合地方。

　　放下独眼后，贝克探头探脑的望去，然后眼睛蓦的一亮。

　　因为在队伍的前方，如小山一般的物资正在被一箱又一箱的搬出来，就这样堆在空地之上，其中就包含大量的食物。

　　贝克平时领物资都是去军需官那里，分配定时定量，何时见过这么多的面包与肉干？

　　刚刚经历一场大战，那些香气立马就把他馋虫勾引了出来。

　　“咕咚……”

　　“丢人。”

　　“嘿嘿……”

　　独眼胳膊肘轻轻顶了贝克一下，贝克也不恼，嘿嘿傻笑。

　　“都到齐了吧。”

　　没过多久，戴里克男爵来到队伍前方，站在稍高一点的位置，扫视此时人数已经少了至少三分之一的队伍。

　　他并没有多说什么，只是用于平时相比，平静温和许多的声音，指向身后的大量物资道：

　　“两个选择。”

　　“其一，来领一天份的面包、肉干、水。还有最好的便携式武器，比如魔法连弩，炼金炸弹，魔导软甲……记住，不要带太多，一定要便于行动。”

　　“其二，选择其一的人领过之后剩下的全部东西，你们可以随便拿，想拿多少，拿多少。”

　　“剩下的没有限制？”

　　“是的。”

　　戴里克抬眼望向那个举手提问的年轻人，点头回答道：“没有任何限制。”

　　“这么大方吗？那谁选第一个啊……”

　　贝克飞快的计算了一下，此时摆在他们面前的那些物资，足够他们整只队伍使用超过半个月，而选择其一的人只能拿一天的，选择其二的却能拿剩下全部……

　　那个更赚，一目了然。

　　“你说对吧。”

　　贝克也跟着用胳膊肘捅了捅身后的独眼。

　　“……”

　　“独眼？怎么，你也被这么多的肉干惊到了？你不是见多识广吗？怎么像乡下土包子一样。”

　　没有得到回答，贝克下意识的回头，还顺带狠狠的嘲笑了独眼一句。

　　可当他转过去，看见的并不是一张因为他的嘲笑而故作愤怒的脸……而是一张每块肌肉都绷紧，无比严肃的脸。

　　独眼死死盯着那些物资，仿佛已经明白了什么，某种极为复杂的情绪，开始从他仅剩的眼中扩散开。

　　“去。”独眼忽然说道。

　　“诶？”

　　“去领物资，领一天份。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么，快去！”

　　独眼将贝克推得一踉跄，自己却没有动。

　　“你这家伙，又发什么神经了……”

　　贝克不悦的嘟囔着，但出于对独眼的信任，还是按照他的指使，走上前去，十分吃亏的领那仅有一天份的物资。

　　“咦？”

　　可走到一半，贝克的脚步忽然一顿。

　　他很聪明，曾经在教会学校上过学，会读书认字，更重要的是，他通过偷学，就学来了一手不错的剑法。

　　也正是因为这份聪慧与观察力，让贝克走到一半，就突然发现……

　　那些去领一天份物资的，都是强壮的、健康的、浑身散发着浓郁血腥气，却没有任何足以影响行动伤势的……精锐士兵。

　　而剩下的……

　　贝克回头，看见脚步受伤的独眼仿佛连个子都变得矮小许多，毫不违和的站在一群狼狈的伤兵之中，平静的望着他。

59、留下的理由
　　远处传来轰鸣的声响，那是王国的军队正在不断攻击由帝国女皇权威筑成的高大冰墙。

　　这次的冰墙明显比上一次还要坚固，其中似乎还夹杂着什么其他力量，寒冷的冰面上像是镀着一层柔和的月光，在毁灭洪流的轰击下依旧巍然不动。

　　可是，与那轰鸣与震撼截然相反，在这座大量帝国士兵集合的军营之内，却极为安静，甚至安静到有些可怕。

　　就像是一片寂静的湖，而贝克就站在湖中心，感受着自己的灵魂逐渐被湖水浸得冰凉。

　　“这是什么意思？”

　　贝克声音沙哑得可怕，他看着那些高大、强健、就算刚刚经历一场那样的大战，身上的铠甲都沾满鲜血，却依旧没有受伤的精锐士兵，一个个上前，领着一天份的物资，和各种昂贵的单兵武器。

　　袖珍的军用连弩被不断的上弦又退弦，这些老兵十分有经验的检查每一个部件，确认无误后将其安装在手臂之上。接着是保护关节部位的魔导铠、打磨得锃亮的武器、以及就算是最激烈的战局，每只小队也只有不到三颗配额的炼金炸弹。

　　虽然只有一天份，但任何人都能看出，他们被分配的是这座堡垒中最顶尖的武器，最坚硬的铠甲，最锋利的利剑。

　　而与之相对的……那些被许诺可以获得剩下一切的士兵，则大多身上带着伤。有的是手，有的是脚，有的是眼睛，有的是半张脸，甚至还有很多连站都站不起来，浑身裹满了绷带，沉默的看着这一切。

　　脚受伤的独眼，就站在这些人之间，仿佛与其融为了一体。

　　“这到底是什么意思？！”

　　在沉默中得不到回答，贝克几乎是低吼着再次问道。

　　“别紧张，年轻人。”

　　沉稳的声音回荡在耳侧，身形高大的戴里克男爵不知道何时来到了贝克旁边，平静的俯视着他：

　　“这只是一场普通的人员调动而已。”

　　“人员调动？”

　　贝克咬牙，感觉自己浑身都在颤抖：

　　“什么‘普通’的人员调动……竟然要把士兵们如此分为两部分？身强力壮的是一批，老弱病残的又是一批，这是什么意思，难道要抛弃他们吗？”

　　“这不是抛弃，只是女皇陛下需要抽调城内的精兵，去突围完成一件大事。既然是突围，那么有行动能力，可以骑马，可以长途跋涉，自然是最基本的要求。”

　　“突围？那剩下的人呢？”

　　“当然是留下来继续抵抗。”

　　戴里克顿了顿：“这座堡垒已经被包围了，我们背后的那些王国士兵也被变成了疯子，所以除了抵抗一条路，没有其他的选择了。”

　　“所以，还不是要抛弃他们？”

　　贝克突然爆发，双眼通红的怒吼。

　　他刚从最前线退下来，比谁都清楚这座堡垒此刻已经完全处于岌岌可危的状态，本来防守都已经如此的艰难，那将所有的精锐都抽走了，剩下的人还能守多久？

　　其实他也没多么在意这里能够守多久，也不在意战争的输赢，他只是为了凑够给母亲治病的钱才站在这里的……

　　可是，贝克看向独眼，他只要一想到独眼也会埋葬在这座冰冷死寂的城中，他就感觉自己内心有什么东西在涌动。

　　明明不该是这样的……独眼可是真正的老兵，是精锐中的精锐、是一口气能够干掉几（WGMk）十名狼兵的真男人……他怎么能够留在这里，留在这处可悲的死地呢？

　　“士兵，退回去！”

　　察觉到了贝克眼底的那抹凶意，戴里克沉声怒喝。

　　“我不！”

　　贝克低吼，或许是因为怒火，或许又是对这不公的愤恨，贝克脑子嗡了一下，一瞬间所有的思考都消失了，他遵循着本能，拔出长刀，猛地朝身前的戴里克劈砍而去。

　　叮！

　　戴里克反应迅速，以腰间长剑抵挡，但是贝克身形一转，竟是以一种泥鳅般的滑溜姿势顺势俯身，手中的长刀绕过戴里克的防御，以利剑般的姿态，捅向他的腹部。

　　“哦？”

　　戴里克挑眉：“剑法不错，但是……太嫩了。”

　　长刀未止，戴里克突然抬脚，以一种侧向的膝击，撞开贝克的刀刃，接着顺势一按，沉重的暗劲压在贝克身上，直接将他压倒在地。

　　贝克挥刀再砍，却被戴里克一脚踩住手腕。

　　“袭击长官，你知道这是什么罪吗？”戴里克盯着不断挣扎的贝克，似笑非笑道。

　　“诶诶，怎么了，怎么了？怎么突然打起来嘞？”

　　眼见这变故的发生，独眼赶紧冲了上来，操 着那口奇奇怪怪的方言口音向着戴里克求情道：

　　“哎呀，这小子在前线杀敌杀昏头了，他不是故意的，男爵大人您通融一下，把他当个臭屁，给……”

　　“我没有昏头！”

　　贝克咬牙低吼：“我就是气不过！”

　　“你有什么气不过的！”

　　独眼瞪着自己唯一的眼睛：“难道是因为只能拿一天份的肉干，所以不平衡到要胆大包天袭击长官吗？”

　　“不是因为这个……”

　　贝克终于放弃了挣扎，但是声音中已经带着哭腔：

　　“独眼，他们要抛弃你，要把你……把这么多人都留在这里送死……”

　　“……”

　　似乎有风吹过，让空气都变得冷起来。

　　独眼一愣，他呆呆的看着眼前这个被自己一手带出来的新兵，这个家伙之前在战场上还胆小到瑟瑟发抖，可是现在，却因为这种堪称可笑的原因，敢冒着被问罪的风险，对自己的长官拔刀相向？

　　“你小子……胆子真是大了不少啊。”

　　独眼神情复杂的笑了笑，嘟囔道：“我可都不敢跟戴里克男爵动手，他下手又重又狠，痛死人嘞。”

　　“你现在还说这个……”

　　贝克又急又气：“他们可是要你去送死！”

　　“送死？”

　　独眼蹲下身：“小子，这里可是战场，我们来到这里，严格意义上不就是来送死吗？有什么区别？”

　　“但……但这不一样啊！”

　　贝克道：“你可是独眼……你可是为帝国奉献了十几年的老兵，你怎么能够死的如此没有价值？让一部分先走，自己……自己却成为垫背的呢？”

　　“价值？怎么可能没有价值呢？”独眼道：“刚才可没有任何人强迫我这么选择，可我还是主动留在了那里，因为我知道这是最正确的方式，是女皇陛下做出的英明决断，一部分人突围，总比所有人都死在这里要好。”

　　“女皇陛下女皇陛下……你总是念叨着女皇陛下！”

　　贝克突然再次挣扎起来，全然不顾自己说的什么忤逆之话，怒道：

　　“你明明连女神都不信奉，却为什么那么相信女皇陛下？明明你连去觐见女皇陛下的资格都没有！”

　　“……”

　　独眼沉默。

　　“怎么？被我说中了？”贝克气喘吁吁，似乎已经耗尽了全部的力量，但他还是扭过头，用力瞪了眼戴里克这个女皇的‘走狗’。

　　“你小子，疯起来真不得了啊……”

　　独眼终于开口，摇摇头，无奈道：“小子，你知道我为什么要来当兵，而且一当就是十几年吗？”

　　贝克一愣，“为什么？”

　　“因为在曾经很长一段时间，我都无家可归。”

　　独眼望向远方，忽然神情复杂的叹了口气，怅然道：

　　“我的家，在离这里不远的一座小镇，就在北部平原的南方。在那里，我有个美满的家庭，有爱我的父母，有美丽的妻子……但是在十多年前，一切都变了。

　　由于当地的贵族老爷看上了我家的葡萄园，低价收购不得，他便让人一把火，烧了我的家。

　　我的父母死了，妻子害怕于贵族的威势，与我离婚撇清关系。于是短短一夜之间，我便变得孑然一身，整个世界上都找不到我的亲人。

　　那个时候的我，孤独的站在已经燃成废墟的家前，却什么都做不了……我知道那只是一个警告，面对高高在上的贵族老爷，我什么都不是。

　　所以胆小怯懦的我逃走了，来当了兵，一当就是十多年，这十多年我甚至不敢回去看一眼……”

　　“……”

　　贝克逐渐张大嘴，他没想到平时没个正行，行事作风像个地痞流氓般独眼，竟然还有这样的过去。

　　更没想到，厮杀的时候总是冲杀在最前面的独眼……竟会称自己“胆小怯懦”。

　　“既然这样，你不是应该更加憎恨……”

　　“我当然憎恨，但是在不久之前，我的憎恨就消失了。”

　　独眼缓缓的转过头，在这一刻，贝克能够清晰的看见，他的眼睛里闪着光：

　　“你知道的吧，女皇陛下上位的第一件事，就是清洗了一大批贵族，而那个人也在其中。听说他全家……老老少少几十号人都被陛下直接吊死在了贝尔兰德的叛国者之门下，听到这个消息时，我兴奋得整晚没能睡着觉，只是可惜路途遥远，没能亲自去看一眼那美妙的画面。”

　　“就是因为这个原因，你才……”

　　“是的，但又不完全是，实际上，这只是我选择留守在这里众多原因之一，而其中最重要的一条并不是复仇得报之后的报恩，而是因为……”

　　独眼咧嘴笑了起来，在晨曦的微光下，那张丑陋的脸，竟也会显得如此耀眼：

　　“我又有家嘞。”

　　独眼拿出一份带有皇家纹章的契书，像是小孩炫耀玩具一般在贝克面前挥舞着：

　　“陛下下令，将那个混蛋非法侵占的东西都原数返还，我的家……我的那片葡萄园，都已经回来了，它们都将再次属于我。

　　我也终于有资格回到故乡，去给我的父母上一束花，让他们原谅曾经那个胆小无能的我。”

　　“所以……”贝克下意识的呢喃。

　　“所以，我并不是傻乎乎的去当那个垫背等死的蠢货，也不是因为三言两语的蛊惑就热血上头，我只是做了一个正常人该做，却因为胆小，在十多年前没能做到的事。”

　　独眼一字一句缓声说道，他的背后是众多沉默的士兵，是逐渐从地平线升起的朝阳，以及朝阳映照下，那一张张坚定的侧脸。

　　“我和这里的很多人一样，都是为了不让我们的家、我的土地……被那些王国的杂碎践踏，才会一同站在这里。”

60、去与留、刀与剑
　　晨光熹微，已经比营地的火把稍亮一些，贝克眯着眼，终于背着光看清了契书上的皇家纹章。

　　那是一个极为复杂的图腾，由金色的轮廓和血红色的线条组成，像是一颗黄金圣树，但是枝叶垂落，又彼此相连绽放为璀璨的花瓣。

　　贝克曾在教会学校的书上看到过这个图腾，它来自那位创立帝国的初王，象征着黄金与鲜血，是这个强大国家建立的根基。

　　而现在，黄金与鲜血早已经彻底融入其中，它成了一棵树，在剔除腐烂根系之后，正在长出新芽。

　　“明白了吗？小子。虽然你的确脑子很聪明，但不是所有人都是蠢货的嘞。这里的大多数人在来到这个营地的第一时间就大概知道了自己接下来的命运。可是和我一样，他们都没有选择退缩。”

　　独眼咧着嘴，露出焦黄发黑的门牙，笑道：

　　“毕竟谁会愿意自己的家……再次被杂碎们践踏呢？”

　　天光从云层与硝烟的缝隙洒下，照在独眼的侧脸，也照在许多士兵的侧脸。

　　他们看起来很佝偻，很狼狈，脸上满是灰土与血迹，眼中满是疲惫与痛苦。可是他们站在那里，无比高大，像是城墙……比那道寒冰铸就的还要挺拔、比那座堡垒还要坚固的城墙。

　　“你们……”

　　贝克呆滞着，嘴唇颤抖。

　　他有很多话都想说，比如一个所谓“家”，一座普通的葡萄园，怎么又可能比得上珍贵的生命呢？

　　但是他说不出口，像是有一颗大石头堵在胸口，面对独眼那张难看却灿烂的笑脸，这些话他一个字都说不出口。

　　“但是……但是那个你崇拜的陛下，还不是要将你们留在这里，好让他们那些大人物离开？”

　　纠结了半天，不甘心的贝克还是从牙缝里挤出这句他搜肠刮肚寻找出来的理由：“你就甘心成为炮灰吗？若是守卫家园，女皇……以及她身边那些大人物，不是应该更有责任……”

　　“谁告诉你大人物都要离开的。”

　　打断贝克的是戴里克男爵，他微微俯下身，看着贝克的眼睛，用大拇指往后指了指：“你看那是谁？”

　　“谁？”

　　贝克呆愣片刻，下意识看去。

　　然后他就在整个营地的中心位置，看见一位身穿华服的老人。

　　老人年龄很大，两鬓斑白，但是并没有什么衰老的气息，明显是生于养尊处优的环境中，一举一动都透露着贵族老爷的从容与优雅。

　　贝克不认识他，但是他手杖上的红宝石徽章，表明着他高不可攀的尊贵身份。

　　那是一位大贵族，而非是应该去送死的普通“贱民”。

　　“那是塔恩伯爵大人……不对，他现在已经是侯爵大人了。在这座堡垒中，他的身份是除了女皇陛下之外最高贵的，统管着整个堡垒的情报与后勤，甚至还有自己的亲卫队……”

　　戴里克男爵目光也随之看过去，语气唏嘘道：

　　“不过他的亲卫队已经在之前抵御后方的王国军队突袭时全部拼光了，一个都没有剩下来，而现在……就连塔恩侯爵大人自己也会留下来，与整个堡垒共存亡。”

　　“……”贝克张张嘴，又一次呆呐无言。

　　“明白了吗小子，不要想的那么理所当然。”

　　戴里克男爵嘿嘿冷笑：

　　“还有一点，女皇陛下可不是想着逃跑，都给你说过她是要去完成某件不得了的大事，跟着她突围的人，也未必比留在堡垒中安全。”

　　“大事？”

　　“谁知道呢？目前还处于保密阶段，我也只能隐约猜到一点而已，不过那个猜想太匪夷所思了，我就不说出来动摇军心了。”

　　戴里克男爵挪开脚步，终于松开贝克，看起来并没有想要追究他袭击长官的罪名。

　　贝克在独眼的搀扶下起身，揉了揉酸疼的手腕，可还没有来得及说什么，就发现戴里克男爵仍旧一直盯着他……或者说盯着他的手。

　　“你学的剑法？”戴里克男爵突然问道。

　　“……嗯，是剑法。”犹豫了一下，贝克如实回答：“我偷学的。”

　　“可你用的却是刀。”

　　“因为发的是刀……所以我就用刀了。”贝克嘟囔道。

　　帝国的下发的制式武器虽然种类很多，但是最主要的还是长刀、长矛、破甲锤一类在战场上杀伤最大，也是最好上手的武器。

　　至于剑……对于普通的士兵来说，这种武器的实用性和上手性都的确不怎么强，所以并未大规模配发。

　　“剑法不错，虽然是偷学的。”

　　“……谢谢夸奖。”

　　“就是缺把好剑。”

　　说着，戴里克男爵忽然把自己腰间的佩剑卸了下来，连带着剑鞘递给贝克。

　　“那这把剑给你了。”

　　“欸？”

　　贝克已经是今天不知道第几次脑子短路：

　　“给，给我？为什么？”

　　“我带兵这么久，有胆子但对我拔刀相向的人可不多，相信（BzMS）你不会埋没它。”

　　戴里克男爵并不给贝克拒绝的机会，直接亲自将剑扣进他的腰带上，接着就拍拍贝克的肩，与他错身而过。

　　“等等！”

　　贝克猛然回头，惊愕的看向戴里克男爵：

　　“您，您要去哪儿？”

　　“去哪儿？我哪儿都不去，我要留下来，和我的兵一起。”

　　戴里克男爵掀开铠甲的一角，露出肌肉紧实的小腹。

　　“我受伤了，看到了吗？”

　　他指着自己的腹部，在那古铜色的肌肤上，有一条大概半个手掌长的伤口……不，那甚至不能叫做一道伤口，而是一道白痕，它甚至没有流血，连肌肤都没有穿透。

　　“我受伤了，这么严重的伤也不能骑马，自然要留下来。”

　　戴里克男爵摇头晃脑，看起来十分“惋惜”，仿佛那真的是什么极为严重的伤口，然后他就能理所当然的与伤员沐恩站在一起。

　　“你，我……”

　　贝克颤声开口。

　　望着戴里克男爵的背影，看着他如此潇洒而随意的站在那些伤兵那边，在某种决意的催促下，“我也要留下来”几个字，几乎就是毫无迟疑的要从贝克的胸中跳出来。

　　只可惜，它们只冒了一个头，就被突然打断。

　　贝克低头，看见独眼拍了拍他的胸膛，顺带将那封对他来说，可能比生命还要重要的东西，塞进他的怀中。

61、正面凿入
　　“你这又是做什么？”

　　贝克缓缓瞪大眼，不明白独眼为什么会把那封他看得比生命还重要的契书送进自己的怀中。

　　那不是他最重要的东西吗？那不是他失去十多年的家吗？

　　“帮我带着呀。”

　　独眼一脸理所当然：

　　“我拿着要是真的就在这里翘辫子了，难道要我的葡萄园成为荒地吗？你拿着，若是我出了什么意外，你就去帮我顺带除除草，摘摘果……总之，不能让它荒着，不然到了下面，我老爹又要骂我了。

　　——虽然我已经十多年没挨过他的骂，那种滋味还挺怀念的。”

　　“可你为什么要给我？”

　　不仅是嘴唇，贝克感觉自己的整个身体都都在颤抖，可这不是因为恐惧，而是因为腰间的剑，胸口的契书，都仿佛有千斤之重，一时压得他喘不过气来。

　　“不给你还给谁？你之前可是杀死了三个王国的杂碎嘞，也是老兵了，这种小事也很简单吧。”

　　“可……可万一被我弄丢了，或者……或者我也死了呢？”贝克问。

　　“那就别死，努力活下去。”独眼平静道。

　　“我也想努力……可若是我们输了呢？”

　　贝克又问：“刚才戴里克男爵也说过，我们这次的任务也很危险，甚至不比留在堡垒里安全多少，我们要是输了，回不来了……那又该怎么办。”

　　“不会输。”

　　独眼依旧是那般平静，那般理所当然，他唯一的眼睛注视着贝克，仿佛在说这个世界上最无法辩驳的真理：

　　“你不会输，你们不会输，我们也不会输。”

　　“为什么？”

　　贝克忽然生气，怒吼道：

　　“明明我们已经被逼到这种地步，被那些打不死的王国士兵……可你为什么……为什么这么确定？”

　　“很简单。”

　　“什么？”

　　“我说，很简单。”

　　独眼再次咧嘴一笑：

　　“看着我们，不就能知道答案了吗？”

　　“……”

　　硝烟与乌云皆被不知来自何处的大风吹来，营地的火光摇曳着，散发出的光亮与天光混杂在一起，为独眼的周身镀上一层难以言说的光影。

　　在他的背后，另外那些被光影笼罩的伤兵们也动了起来，他们也学着独眼那般，将自己最重要的东西移交给即将出征的精锐。

　　那是一封信、一张照片、一句话，亦或是帝国银行的一纸存单。

　　早已穿戴好盔甲的精锐们没有拒绝，他们只是努力挺着胸，让自己看起来更加挺拔高大，仿佛这样，才能支撑起那些比铠甲更重的小物件。

　　远处，巨大的轰鸣继续接连不断的响起，贝克知道王国依旧在进攻那道冰墙，甚至很快就能攻破它，然后那些可怕的、难缠的、近乎无法匹敌的“不死”军队就会卷土重来。

　　但不知为何，贝克突然觉得王国的那些强大的“不死”军队也没有什么大不了的，纵使他们靠着绕后偷袭打得自己这边措手不及，纵使那种强大的“不死”能力足够让任何人恐惧，可……在这一刻他明白，有些东西，并不是靠偷袭和诡力就能彻底击败的。

　　就算这座堡垒崩塌、那种东西也依然会矗立。

　　“好了，别发呆了，时间不早了，赶紧去准备吧。”

　　贝克忽然感到嘴里一咸，一低头，他看见独眼正将一块肉干塞进他的嘴中。

　　“之前的肉干还你嘞。”

　　独眼挤眉弄眼，贱兮兮的说道：“这样你就欠我更多的人情，甚至是一条命，所以必须要完成我的任务，把我的契书一直好好的保护下去，知道吗？”

　　“……”

　　贝克感到嘴里更咸了，他这次真的什么话都说不出，只能用力将那块独眼从他怀中偷偷摸出来，他却装作没看见的肉干一点点的咀嚼、咽下，最后沉重的点点头：

　　“嗯，一定！”

　　……

　　……

　　“士兵，士兵！”

　　时间仿佛被突然加速，当贝克回过神来时，他已经身穿自己此前从未穿过的坚实铠甲，骑在骏马之上，位于一片整齐的军阵当中。

　　清冷的声音将他惊醒，他转过头，心脏猛地一缩。

　　银白的长发系成马尾，来回微荡，宛若从天空摘落的银河；冰冷的眸子比寒夜更冷，却并不锐利，像是初（SXYY）春将融的冰湖。

　　帝国的女皇身穿贴身的软甲，披风随风鼓荡，同样驾驭着披着甲胄的战马，从军阵的侧方缓缓行来。

　　“士兵，你叫什么名字。”

　　威严与冷酷仿佛刻印在那眉眼之间，让人不敢抬头冒犯，但是那语气却温和又平静，带着足以鼓动人心的力量。

　　“贝克，我叫贝克！”

　　贝克挺起胸膛。

　　“贝克，好名字。”

　　塞莉西亚点点头，接着问道：

　　“你害怕吗？贝克？”

　　“害怕？”

　　贝克下意识的反问，像是再问帝国的皇帝，又像是在问自己。

　　害怕吗？

　　他当然害怕。

　　因为就在短短两个小时前，他还是个面对敌人抱头鼠窜的胆小鬼。

　　甚至就算是现在，他盔甲下的身体仍旧在发抖，恐惧催促着他，让他放下剑刃，脱下盔甲，转身逃离。

　　但是……胸前的某种灼热逐渐驱散了他的！仪淋依霓事（五）Iҳ飼疚覇月漪*恐惧，并告诉他……

　　害怕是新兵才会说的话，现在，他是老兵了。

　　他已经亲手砍杀过真正三个王国的杂碎，怎么可能说害怕呢？

　　“报告陛下，我不害怕！”

　　贝克握紧腰间的剑柄，用尽全部力气大声道。

　　“是吗……”

　　察觉到贝克身体上仍未彻底压抑下去的颤抖，同时也感受到这个不再稚嫩的士兵眼中迸发的坚决，塞莉西亚面露赞许。

　　“很好。”

　　她不再多说什么，挥动缰绳，策马向前，一直来到军阵的正前方。

　　在所有人都能看到的位置，金光弥散，皇帝的权威忽然降临，将她衬托得无比高大庄严。

　　“诸位！”

　　塞莉西亚环视所有人。

　　“王国之人以阴险的诡计、以卑鄙的魔法奇袭我等，导致我等身陷囫囵，如今的险境我便不再赘述。”

　　“我想说的是，我等乃是帝国之人，沐浴在帝国的荣光之下，守护着帝国的领土，无论是诡计还是魔法，都无法彻底的击败我等。”

　　“是，此刻我们正身处逆境，稍有不慎就会万劫不复，但我们还并未输，既然防守无法取得胜利，那我们就去进攻！”

　　“明白吗诸位，这并不是一次突围，一次逃跑，而是……一次决定真正胜负的进攻！”

　　塞莉西亚拔出那把被她赋予“王者”之名的普通长剑，煌煌威光升腾而起，如同大日。

　　她并未继续用冗长的演讲来激励人心，因为在她看来，那种东西并不需要特别的去激励，只需要她……她这个帝国皇帝，一直站在所有人都能看见的最前方就好了。

　　“开门！”她道。

　　“开——门！”

　　沉闷的轰鸣中，紧闭的堡垒正前方大门缓缓打开，进攻一夜无果的王国士兵还未从那刺眼的光明中适应过来，便惊愕的看见堡垒的城门主动大开。

　　可是迎接他们的并非是胜利，而是……一支阵列整齐、装备精良的帝国精锐铁骑！

　　“奥利尔将王国的精锐军队都偷偷运到了堡垒后方，甚至对那些士兵使用了古代魔法。我承认，这的确给我们造成了很大的麻烦，甚至不得不做出如此冒险的决策。

　　但是，这也意味着，堡垒正前方的敌人，并没有我们想象的那般强大。”

　　塞莉西亚抬眸，清冷的瞳孔中倒映着堡垒之前那些黑压压的王国士兵。

　　虽然，他们的数量仍旧比塞莉西亚从堡垒中拼尽一切凑出来的三万精锐要多得多，庞大到仿佛能够像海潮一般将他们轻松淹没，但她却似乎一眼就看出这只军队的脆弱。

　　——没有主帅，没有决心，甚至可能连既定的目标都没有，只不过是奥利尔放在这里牵扯堡垒守军的饵而已。

　　这样的军队，能够有多强的战斗力？

　　“所以，便让我来顺着这个饵，去亲自见一见幕后的钓鱼人吧，他应该会很高兴的。”

　　塞莉西亚手中长剑落下，皇帝权威也随之降落，瞬间便在战场撕扯出一道宛若铁钉入木般的缝隙。

　　塞莉西亚一马当先，冲入那缝隙之中，而后才是她威严的号令声：

　　“全军听令——给我，凿穿他们！”

62、第三条路
　　“帝国女皇率军突围了？”

　　奥利尔猛地起身，由于动作过于激烈，衣角甚至带翻了桌上的茶杯。

　　他作为王国皇子，也算是有一定的实力在身，虽然无论是战力境界，还是天赋，都远不如他那个早早就被当做弃子，如今坟头草都有半米深的弟弟，可如此失态，已经足够说明他的心神动摇。

　　茶水流淌，浸湿了他面前的公务文件，奥利尔却已经没有功夫去在意。

　　“你说清楚点，她是率军突围了，不是带着小部分人逃走，也不是留在诺塔斯亚堡垒死守？”

　　奥利尔死死盯着前来禀报消息的凯佩尔，顶着两个黑眼圈，神情凶狠的如同某种传说中的野兽。

　　昨晚，由于战场的走势越发偏向王国，仿佛随时都会获得彻底的胜利，他过于兴奋，在营帐中整夜未眠，时刻都期待着诺塔斯亚堡垒被攻破，乃至于后面那个足以让他的名字刻入大陆历史的好消息。

　　可惜，到头来他却并没有等来那个俘获帝国女皇的美好消息，甚至一整晚过去，被古代魔法加持的大军也没能攻破那座诺塔斯亚堡垒。

　　在第二次帝国女皇以自己的权威铸造的冰墙碎裂之后，那些帝国士兵突然爆发出难以想象的抵抗意志，甚至正面抵御住了在古代魔法下起舞的王国军队，将本来对王国这边来说处于优势的战线，拖到了完全僵持的局面。

　　那时奥利尔还未并感到心慌，他以为是帝国女皇真的已经无路可逃，所以选择鱼死网破，才激发出了帝国军队的潜力，他仍旧有足够的耐心去等待。

　　可现在，他却得到了一个与他猜测截然相反的消息，这如何不让他感到错愕……甚至震惊？

　　“是的殿下，属下也觉得不可思议，再三确认过，但是我们留在诺塔斯亚堡垒前方的部队发来了数次信息，内容都完全相同。”

　　凯佩尔低头，沉声道：

　　“帝国女皇的确是亲率一只精锐的骑兵，从堡垒的正前方冲了出去！”

　　“数量是多少？”

　　“详细不知道，但是据前方部队所说，应该不到三万。”

　　“三万？三万对于此刻的诺塔斯亚堡垒来说可不是小数目，已经差不多有三分之一的人数了吧。”

　　奥利尔来回踱步，思索道：“而且你说那些都是骑兵？”

　　“是的。”凯佩尔回答：“我想这一点应该不会有人看错。”

　　“那就更让人觉得匪夷所思了。”奥利尔皱眉道：“能够骑马，说明至少没有受太严重的伤，在经过一夜拼死抵抗之后还能抽调出将近三万骑兵，也就是说……”

　　奥利尔猛地转头，看向厮杀声仍未停歇的堡垒方向：“那个女人把整个堡垒的精锐都调走了，只剩下一些老弱病残在坚守？”

　　“这……”

　　凯佩尔跟着想了想：“从常理推断，应该是这样，我想那位帝国皇帝不是沐恩坎贝尔，应该没办法凭空再变出三万骑兵出来。”

　　“可她为什么要这么做？”

　　奥利尔停下脚步，目光落向沙盘。

　　在这逼真还原的沙盘之上，在那最重要的关磊诺塔斯亚堡垒，象征王国军队已经几乎完全将象征着红色的帝国军队给彻底淹没。

　　堡垒中的帝国军队就像是一只锅中的鸭子，只等他文火慢炖彻底将其煮熟，这只鸭子很快就会成为一道餐桌上的美味……

　　当然，说是很快，实际上还是需要一段时间，毕竟鸭子的抵抗不可谓不激烈，就算是不知死亡的大军也需要一点一点的啃。

　　可就在这种紧要关头，这只鸭子身上防御力最强、最为坚实的羽毛……竟然就自己飞走了？

　　这是自己给自己拔毛？让他炖得更轻松？

　　“要么自己带着一小撮人偷偷离开，留下大部队拖延时间。要么自己彻底留下，激烈士气拼死一搏。可她偏偏选了一个不上不下，折中的方案？”

　　奥利尔还是无法理解，这种折中的方案无法对帝国的颓势造成任何的改善，反而会让诺塔斯亚堡垒短时间内的沦陷成为不可辩驳的定局。

　　“或许是因为堡垒中没有提前挖好的暗道，而那个帝国的女皇又想着逃跑，所以才召集城中所有的精锐，护送她突围？”

　　凯佩尔试探性的说道。

　　“这……有点道理，听起来的确是最有可能的解，虽然看起来不太符合我所知道的那个女人的性格。”

　　奥利尔点点头，接着又一脸不屑的嗤笑道：

　　“不过这种情况你以为我没有想过？我当然想过，但我并不觉得这是一个聪明的办法，因为就凭她临时拼凑起来的区区三万不到的骑兵，想要突破堡垒正面的大军，未免也太不自量力了。”

　　只要稍微有点领兵经验的人都知道，骑兵优势在于机动性，冲阵方面甚至比不上全副武装的重甲步兵。更不要说在被完全包围的情况下，骑兵的优势无法发挥，那个女人所率领的骑兵再精锐，也不过是笼子里的困兽而已。

　　困兽之斗又有何用？徒增笑料罢了。

　　“相信我应该很快就能听到好消息了，你说对吧，凯佩尔。”

　　“……”

　　“凯佩尔？”

　　“……”

　　凯佩尔死死低着头，一言不发，但是额头的冷汗已经像是蒸锅盖子上的水滴，不断滑落。

　　“凯佩尔。”

　　奥利尔笑容逐渐僵硬，他一步一步上前，来到凯佩尔旁边，伸出手揪住衣领，逼迫他与自己对视。

　　“看你的样子，你该不会告诉我，那个女人已经成功逃走了吧。”

　　“这……殿下。”

　　凯佩尔强行挤出笑容：“虽然很不可思议，但是根据堡垒前方传来的信息……虽然我们的将士经历了一番顽强而激烈的抵抗，但是帝国的那位女皇的确是过于强大，带着那支部队，在刚刚撕开了我们的阵线……”

　　“（GoPH）你在开什么玩笑？”

　　奥利尔额头瞬间青筋暴跳，他一把狠狠的将凯佩尔甩在地上，暴怒之下他甚至动用了斗气。

　　营帐铺着柔软毛毯的地面顿时浮现蛛网般的裂痕，凯佩尔脸色一白，却又不得不将喉头的腥甜强行咽了下去。

　　“殿下息怒，息怒……”

　　“息怒？你让我怎么息怒？过于强大？呵呵，这话你也说得出来？在堡垒的正面我可是留了将近二十万的大军！二十万！”

　　奥利尔怒吼：“可是整整二十万大军，却拦不住区区三万骑兵，被其正面凿穿军阵，扬长而去……这种事传出去，王国的脸面往哪里放，我的脸面又往哪里放？”

　　“殿下，这或许不能怪他们，毕竟他们才攻了一整晚的城，疲惫不堪，稍有疏忽大意……”

　　“可是那个女人手下的三万士兵，也守了一整晚的城！”

　　奥利尔一把将沙盘上的棋子摔到凯佩尔脸上：“是你们二十万大军轮换着攻城累，还是诺塔斯亚堡垒里的区区几万帝国士兵，应对两边的夹击首尾难顾累？”

　　“这……”凯佩尔再次低下头，纵使他脸皮再厚，这种时候也的确找不出什么理由。

　　三万撕破二十万的阵线，还是正面凿穿……这已经能够用奇迹来形容了。

　　可偏偏，短短一天之内他已经看过不少的奇迹，就比如那座明明已经被抽调走所有精锐，只剩下老弱病残的堡垒，为何此刻在王国不死大军的围攻下，依旧屹立不倒？

　　“如今负责统领正面部队的，是蒂维斯吧。”

　　奥利尔再次凭借着自己强大的定力平静下来，重新坐回椅子上，只是胸膛仍旧在不断的激烈起伏。

　　“是。”

　　凯佩尔赶紧应道：“是蒂维斯侯爵负责。”

　　“让他加紧进攻，将功补过，若是再这般慢吞吞的毫无建树，我一定会砍了……”

　　奥利尔语气忽然一滞，他本来想说直接砍了蒂维斯侯爵的头拿来祭旗，但是又想到蒂维斯侯爵也是王国顶尖的大贵族，家族势力庞大，他未来想要争取那个位置，或许还需要蒂维斯家的支持……

　　于是奥利尔话音一转：

　　“你告诉他，若再这般不小心，我定会用军法严厉的惩治他！”

　　“是。”

　　凯佩尔嘴角不着痕迹的抽了抽，低头应道：“那属下便先行……”

　　“等等。”

　　奥利尔叫住凯佩尔。

　　“别急，我还有其他的事要吩咐。”

　　终于彻底压制住内心深处沸腾的怒火，奥利尔起身亲自从地上拾起棋子，再次来到沙盘之前。

　　既然木已成舟，那个女人用最打脸的方式从正面突围已成事实，那么再纠结脸有多痛已经毫无意义。

　　奥利尔自认为他与那些愚蠢兄弟最大的区别，就是他足够理智，足够坚韧，更足够聪慧。

　　“不过是羽毛成精，飞走了而已，对于我们面前这只马上要煮熟的鸭子，仍旧没有任何影响。”

　　奥利尔将棋子重新再沙盘上摆好，依旧是象征王国的蓝色棋子将象征红色的帝国棋子团团包围，不过现在，多了一枚小小的红色棋子，它穿越堡垒前方重重的军阵，来到了王国军的后方。

　　“那个女人就算穿越了我们的军阵，现在能走的路也无法是两条，要么向西，去与帝国艾勒边境伯汇合，要么向东，去与帝国的东线军队汇合，但不管是那边，都必定会与我们两翼的军队接触。”

　　毕竟王国军除了他奥利尔率领的前锋军外，还有两翼策应的两支大军，那两支大军也各有数十万，骑兵也不少，虽然混杂着不少大贵族的私兵，非常难以统一调配，但应该不会像这次一般被直接凿穿。

　　他可不信那个女人会一直创造奇迹。

　　“那个女人若是不想冒这个险，那么就只有绕更远一点的地方，不过这样消耗的时间太多，她基本可以说跟这场战争无缘了。”

　　仔细分析一般后，奥利尔再次露出冷笑：

　　“所以，凯佩尔，传我命令，让西翼军的波吉亚大公以及东翼军的布鲁图斯大公警惕帝国女皇的军队，不要给她一丝可乘之机！”

　　“明白！”

　　“对了。”

　　奥利尔目光移向更后面一点的地方，又道：“你让他们分出一点部队，去守好粮道，虽然就凭这点人数不能完全切断粮道，但还是不得不防那个女人恼羞成怒，去骚扰后勤部队运输……”

　　“等等，粮道？”

　　奥利尔动作突然一僵，他说到这里，似乎终于察觉到了什么无比重要之事，目光直勾勾的盯着沙盘上那条特别标注出来的路线。

　　——王国的后勤补给线。

　　王国这次发动战争，可以说是动用了举国之力，中西东三路大军加在一起，超过百万之众。

　　而要供给如此庞大的军队消耗，后勤必然是重中之重，为了能够让后勤畅通，除了原有的运粮道路之外，王国还花了极大的功夫勘验地形，专门开辟了一条宽敞的新路。

　　正常情况下，这条路是没有任何问题的，王国深知其重要性，十里一小关，百里一大关，最大程度上杜绝了后勤被截断的可能性。

　　可问题不在粮道本身，而在……地势。

　　能够在如此短的时间内开辟出这样一条道路，就说明其周围的地势一定足够平坦，没有什么险峻的地形。

　　而这样的地势自然不仅是可以供后勤快速运输，更足以一只骑兵沿着这条路线快速机动。

　　庞大的军队行进与一支单独骑兵的行进逻辑完全不同，他们不需要理会粮道本身，也不需要理会那些守卫粮道的关口，只需要沿着这条路的地势不断深入，以机动性绕开所有可以阻碍他们的东西，就能在极短的时间内到达整个后勤通道的起点……王都！

　　“这就是第三条路……”

　　奥利尔下意识的呢喃，想通这一切之后，他感到自己浑身的血液都在逐渐变得冰冷。

　　竟然一不小心，将这么大的破绽显露在敌人面前！

　　“不对！”

　　在凯佩尔疑惑而惊诧的目光中，奥利尔又突然给了自己一巴掌：

　　“我特么到底在胡思乱想什么，不是我不小心，而是这个所谓的第三条路，从一开始就没有实现的可能！”

　　毕竟……

　　奥利尔低头，望着自己手中那枚小小的棋子。

　　那个女人率领的并不是什么十万百万的大军，只是不到三万，而且经历连续的大战，疲惫不堪的骑兵而已。

　　就算她真的发疯，沿着那条路冲进去，区区三万骑兵，没有任何攻城能力的骑兵，除了把自己彻底的陷进去，又能做什么呢？

　　靠着三万人攻破王都？可笑，地边摊文学都不敢这么写！

　　简直就是自寻死路！

　　“不必在意，凯佩尔。”

　　奥利尔长舒一口，在短时间内彻底恢复了以往的从容：

　　“按照我吩咐的去办吧，一切都还在我的掌控之中。”

63、真正的奔袭
　　王国西翼军，大营。

　　天光暗淡，大片的迷雾笼罩着这座营地，若是拔高视线，就会发现宛若整个云层都从天空坠落一般，这整只庞大的军阵，都彻底的淹没在纯白雾霭当中。

　　时不时会有帝国的骑兵斥候绕着迷雾边缘快速奔走，却因为窥探不清内里，只能哀叹一声，无奈退去。

　　“哈哈，怎样，我这迷雾大阵的想法不错吧！”

　　庞大的中心营帐，一场宴会正在进行，觥筹交错，音乐悦耳，甚至还有衣着暴露的侍女来往于长桌之间，完全不像是会出现在战场上的场景。

　　坐在上首位置的波吉亚大公捧了捧自己有些碍事的肥硕肚子，随手抓起鸡腿塞进嘴里，一边大快朵颐，一边得意大笑道：

　　“通过魔法降下迷雾，彻底的将我们的营地笼罩在迷雾当中，迷雾还充斥着魔力，敌人的探索手段完全无用，除了一直警惕之外再无它法。

　　这样他们随时要绷紧神经注意我们的进攻，我们却能随意的修整，甚至还能如现在这般举行宴会而不怕被骚扰，我简直就是个天才！”

　　“公爵大人英明神武！”

　　“公爵大人聪明绝顶！”

　　“公爵大人举世无双！”

　　“哈哈，过誉，过誉了！”

　　席间的赞颂之声让波吉亚大公兴致更高，他遥举酒杯，一饮而尽，接着便将吃鸡腿剩下的五分之四之鸡继续塞进嘴中。

　　“不过嘛，我虽然勉强算是个天才，但是再出色的人，也总有一些遗漏之处，这就需要诸位帮我指出了。”

　　波吉亚大公竟是真的一口将那只烧鸡吞下，浑身的肥肉都跟着抖了抖，他目光扫过整个营帐之中，十分和善的笑眯眯问道：

　　“有谁想要提出什么意见吗？”

　　“……”

　　场间瞬间陷入寂静，就连音乐声也一瞬间停止了，所有人都面面相觑，接着“惭愧”的低下头。

　　“公爵大人如此英明，怎么可能会有什么遗漏之处呢？”

　　“真没有？”

　　“定然没有！”

　　最靠近波吉亚大公的老者抖了抖胡须，谄笑道：

　　“您的计划天衣无缝，根本不需要……”

　　“公爵大人，我有话要说！”

　　“……”

　　老者脸色一变，正要出声呵斥，但波吉亚公爵已经抬手阻止了他，笑眯眯的看向声音传来的方向。

　　在营帐的角落，一名身穿魔法师长袍的中年人似乎终于按捺不住，举手站了起来。

　　“哦？你有话要说？”

　　波吉亚公爵还是那般的和善，语气温和道：“想说什么那就说吧，我这个人脾气很好，畅所欲言。”

　　“……谢，谢谢公爵大人。”

　　中年人深吸一口气，感觉眼前的波吉亚公爵似乎没有传说中的那般可怕之后，他终于也鼓起了一些勇气，就这般说道：

　　“公爵大人，我希望您能够停止这个愚蠢的行为！”

　　“哦？愚蠢？什么意思？”

　　“我是说这种以大雾掩盖自己行踪的行为太过于愚蠢了！”

　　中年人道：“先不说如此显眼的目标就算用大雾笼罩起来也极为显眼，根本起不到蒙蔽敌人的作用。重要的是这般庞大的迷雾范围，对于随军魔法师的负荷太大了，根本就无法持久！”

　　“是吗？”

　　波吉亚公爵像是第一次想到这点：“真的很大吗？”

　　“当然，如此大范围的引动大雾，还要在雾中混杂屏蔽感知的魔力，单个的魔法师根本无法长时间维持，可就算一整个随军魔法师小队交替施展，负担也极为沉重，我们已经有好几名魔法师因为承受不住晕过去了！”

　　中年人半跪在地，语气十分诚恳：企弍三灵寺韭VІιᎥII斯“若是我们需要突袭便罢了，可是这一路来我们只是紧紧咬着帝国的艾勒伯爵军队，不让他回去支援，根本就很少主动进攻，这样便导致如此做最大的好处竟然只是为了能够随心所欲的开宴会而不被打扰，实在是……是……”

　　后面的话中年人已经说不出来了，但是他那为军队，为波吉亚公爵，为整个王国着想的拳拳赤子之心，已经让在座的所有人都清晰的感受到了。

　　就连波吉亚公爵不由得动容，他转头问旁边的老者：

　　“是这样吗？他说的对吗？”

　　“他说的当然是……一派胡言！”

　　老者板起脸，严肃呵斥道：“什么为了宴会，那艾勒伯爵迟迟不敢妄动引兵回援，不就是被我们的迷雾所吓到了吗？还有什么魔法师晕过去，老夫也是魔法师，竟然会因为这种小魔法就晕过去，那只能说是学艺不精，怪不得别人！”

　　“你——”

　　见老者同为随军魔法师，竟然如此诽谤他，中年人不由得气急。

　　可是他驳斥的话还没有出口，波吉亚公爵就已经自顾自的点点头：“这样啊，原来是这样啊，原来是在骗我啊，还好我足够聪明，这才没有上当。”

　　“不，公爵大人，我没有……”

　　“来人，把这个骗子拖出去，砍了吧，别让他在这里动摇军心。”

　　波吉亚公爵随意的挥了挥手，仿佛这件事对他来说就跟扔掉手上的鸡骨头一样简单。

　　营帐外的守卫很快进来，将中年人强行向外拖拽。

　　“不，公爵大人……公爵大人……波吉亚……你不能——”

　　中年人愤怒挣扎，甚至想要动用魔法，但是这中央营帐里有专门设置的禁魔阵法，他甚至连过多的反抗都做不到。

　　嗤的一下，有利刃斩过血肉的声音在营帐外响起，一切又再次安静下来。

　　“欸？你们都愣着干什么？”

　　波吉亚公爵看着陷入沉寂的帐中，挥了（rDJH）挥自己的肥手：“接着奏乐，接着舞啊，宴会还没结束呢！”

　　“啊，是，是……还没有结束呢，继续，继续！”

　　老者率先反应过来，起身为波吉亚公爵倒酒，众人也如同大梦初醒一般，脸上都情不自禁的露出真挚笑容。

　　于是音乐再起，众宾客举杯相庆，相谈甚欢。

　　“嗯，这样才对。”

　　波吉亚公爵点点头，明显对于这幅场景十分满意，宴会嘛，自然要有宴会的样子。

　　你开心，我开心，大家都开心，士气高昂，还有打不赢的仗？

　　说什么他没主动进攻，他只是在养精蓄锐而已，并且他成功将艾勒伯爵整整二十万帝国边防军拖住了，这难道不算大功一件？

　　“公爵大人……”

　　可惜，开心的时光还没有继续多久，便又被打断了。

　　浑身着甲的骑士匆匆进入营帐，走到波吉亚公爵的身边，明显是有什么大事。

　　“……”

　　波吉亚公爵瞥了眼骑士手中的信件，不悦道：“念。”

　　“这个……”

　　骑士一阵犹豫，还是低头道：

　　“公爵大人最好还是亲自看一下吧。”

　　“何事还需要我亲自过目，难道奥利尔那个小毛头终于答应我的建议，要娶我可爱的小女儿了？”

　　波吉亚嘟嘟囔囔，伸出满是油腥的大手在旁边侍女白花花的胸脯上仔细抹了几把，彻底擦干净之后，这才接过信件快速阅读。

　　“什——”

　　读完信件，波吉亚公爵眉头微挑，浑身肥肉都颤动了一下：

　　“竟还能发生这种事？该不会又是哄骗我的吧。”

　　“大人，信封上有奥利尔殿下的密纹。”

　　“……”

　　波吉亚公爵翻转信件，果不其然在信封封皮上看见奥利尔专属的密纹。

　　图案纹路与魔力气息都明显是出自奥利尔之手，绝无作假可能，因此这信中的东西……

　　“混账！”

　　这次没有“被骗”的波吉亚公爵不喜反怒，一张拍碎面前的餐桌：

　　“废物，奥利尔那个废物！蒂维斯也是废物！竟然会出如此大的纰漏！”

　　场间气氛又一次凝滞，而且这次所有人都察觉到了不同寻常，一时间噤若寒蝉。

　　“盯着我干嘛？要我说第三遍吗？给我接着奏乐，接着舞！”波吉亚公爵突然抬头冷冷道。

　　“……”

　　音乐声继续，所有人继续享受这愉快的宴会，仿佛什么都没有发生。

　　“公爵大人，发生何事了？”

　　作为最受信赖的心腹，老者并未受到这怒火影响，他从侍女那里接来新的酒杯，再次为波吉亚公爵倒酒，并适时问道：

　　“难道是奥利尔殿下那边战局发生变化了？”

　　“战局变化不大，只是出了一点岔子，我们那位殿下想让我给他擦屁股呢！”

　　波吉亚公爵将酒杯里的酒一饮而尽，顺手便把信封交给老者：“你自己看吧。”

　　“奥利尔殿下的信？”

　　“他那个手下凯佩尔写的，不过是用的他的名义。”

　　“这样便没有差别啊，都是奥利尔殿下的意思。”

　　老者目光飞速扫过，信件上的文字并不多，他很快就阅读结束，但纵使以他的见识与阅历，在看完之后也不禁倒吸一口冷气。

　　“三万……凿穿了二十万的军阵，嘶——不愧是帝国的女皇。”

　　“哼，不是帝国女皇厉害，而是蒂维斯太废物！那家伙就是一团烂泥，放在壁炉里烧了我都嫌臭！”波吉亚公爵骂道。

　　“奥利尔也是烂泥！”他又补充道。

　　“可不管怎么样，这都是奥利尔殿下的命令，名义上我们是不能违背他的命令的。”

　　老者笑了笑，却在偷偷打量波吉亚公爵的表情。

　　——话是这么说，这支大军真正的统领者，却还是波吉亚公爵。因为在这支大军中，不仅仅只是有王国从各方抽调来的军队，更核心的则是波吉亚公爵这些年积蓄的一些私兵。

　　打压异己、调整结构、保存实力……如此好的机会波吉亚公爵当然不会放手，他在趁着王国与帝国这场国战之机，努力消化这支大军中他能消化的东西，不断的吞吃、大快朵颐，增强自己的权势，就像是永远吃不饱的野兽。

　　刚才的那个被随便砍头的魔法师，也不过是这过程中的一个缩影而已，现如今在这支军队中已经没有敢忤逆他的人存在了。

　　“奥利尔殿下让我们派人去守卫粮道，并防止帝国女皇真的要用这两万人做什么，让我们同样派出一支精锐骑兵追上去……公爵大人觉得呢？”

　　“粮道当然要守，不然我吃什么？”

　　波吉亚公爵盯着脚下洒落得满地都是的山珍海味，冷冷道：

　　“但是派骑兵，不可能。”

　　“为何？”

　　老者微愣：“没必要在这种事上拂了奥利尔殿下的面子吧。”

　　“哼，面子？这东西能吃吗？”

　　波吉亚公爵道：“粮道事关重大，容不得一丝差错，最重要的是那些临时征调来的贱民就可以很好的完成这份职责。

　　但是，我手上的骑兵可都是我辛辛苦苦养出来的，甲胄、武器、马匹，哪个不花钱？我怎么可能会让其消耗在如此毫无意义的事上？这可是我的立家之本！

　　你立马回信，就说，就说……”

　　波吉亚公爵小眼珠子一转：“说我手上有几个魔法师叛变了，骑兵都去用去平叛了，暂时抽调不出来，但是作为补偿，我会立马分出三万……不对，五万人去守粮道，保证后勤不会出任何问题。”

　　“可是……”

　　老者一阵犹豫：“信上说，让您派骑兵的目的，是为了防止那个帝国女皇做出什么不得了的事，以防万一……”

　　“万一？哪有什么万一？”

　　波吉亚公爵不屑嗤笑：“她就区区两万人，还是不擅长攻城的骑兵，只要把粮道守好，别让她断我们的后勤，她能做什么？难不成还真的跑去不自量力攻打王都不成？”

　　“除非她凭空变出来几十万大军，就跟那个什么沐恩坎贝尔一样，不然完全就是在找死！”

　　……

　　……

　　夕阳如血，映照在大地之上。

　　塞莉西亚驭马来到河边的一片天然高台，清冷的眸子看向那在余辉中愈发壮丽的落日，可只是一瞬之后，她便对这绝美的景观失去了兴趣，眸光微垂，落向身前。

　　在河岸，一支骑兵正在修整着，他们按照自己所属队列围成一圈，再燃起篝火，就着刚取来的河水，沉默啃咬又干又硬的干粮。

　　那些队列大多数已经不完整，因此篝火外围拢的圆也是残缺的，但正是这种残缺，反而带给人一种震撼人心的美感。

　　残阳如血，艳不过铠甲上的血迹，河水波光粼粼，也远没有那一双双眼瞳中倒映的火光明亮。

　　萧杀的氛围笼罩在这谷涧之间，短短一天时间，这支队伍的气势就发生了翻天覆地的变化。

　　他们本就是精锐，是帝国的一柄剑，而现在，这柄剑终于完成了自己最后一步，在厮杀与死亡中彻底浴火重生，成为真正的利器。

　　“真美，就像是暴雨过后的花枝，残缺但依旧挺立。”

　　阴影在夕阳洒落的缝隙中蠕动，黑裙的绝美少女再次现身，托着自己好看的腮，同样欣赏着此刻这支军队身上所散发的那股可怕气势。

　　“没想到竟然真的能够以三万之数，凿穿二十万的军阵，虽然损失也不小，但看来帝国又要多一支王牌精锐了。”

　　“他们本就是王牌。”

　　塞莉西亚道：“从愿意跟随我那刻起，就是了。”

　　“好了好了，不用给我炫耀你有多英明，我知道你刚刚完成了一件不得了的事，这个消息传出去不知道又要惊掉多少人的下巴。”

　　安娜伸了个懒腰，姣好的身材比河湾还要窈窕。

　　她也望着河，叹了口气：

　　“不过就算是王牌精锐，我也必须要提醒你一遍，你的行为太过于冒险了。越过这条河就是王国，这点兵力就算你真的去突袭王国王都，也不会获得什么战果的。”

　　“我知道。”

　　塞莉西亚点点头：“不过我也必须提醒你一下，你的这个提醒，有两处错误？”

　　“哦呀，哪两处？”

　　“第一，谁说我要去进攻王国王都的？拿两万不善攻城的骑兵去攻那种大城，和鸡蛋碰石头有什么区别？”

　　“咦？可你明明之前一副要冲到王都去同归于尽的样子？而且你之前也跟我说……”

　　“我不是要去攻打王国王都，我只是要随着这条粮道，以最短的时间到达王国王都，然后在那里突然转向，往西。”塞莉西亚手一挥，指向落日。

　　“往西？”

　　“在王国王都的西面，有一座关隘，那是王都的西面门户，很重要，跟诺塔斯亚堡垒一样易守难攻。不过我想因为王国抽调了举国之兵来攻打我们的缘故， 那里现在没有多少守军，只要这样绕道后面偷袭，在没有敌人支援的情况下，很容易就能攻下来。”

　　塞莉西亚顿了顿：“奥利尔的招式，应该会很好用。”

　　“攻打西边的关隘做什么？”

　　安娜惊异又俏皮的眨眨眼，眼角的泪痣在少有的娇憨之下散发着惊人的魅力，可惜除了个大冰坨子无人能够欣赏：“我们就算反攻，也应该是从王国南边开始吧。”

　　“这就涉及到第二点了。”

　　塞莉西亚转过头，面无表情道：

　　“谁告诉你，我只有如今这两万人的。”

　　……

　　……

　　王国，西部边境，深渊交界处。

　　大地之上，狂风忽然凝滞，常年笼罩这里的漫漫黄沙，也诡异的平息下来。

　　在逐渐变得清明的天地之间，一道渺小但高大的身影缓缓现身。

　　“呸呸，奶奶的，吃我满嘴沙子，深渊的路可真难走啊。”

　　隆恩·坎贝尔呸了呸嘴里的砂石，满身风尘，十分不爽。

　　但是当他的目光，落到不远处那座毫无防备的边境关隘之时，便不由得露出十分纯真的笑容。

　　“不过嘛……偶尔来一次特殊的远足，也总是能让人找回年轻时候的感觉不是吗？”

　　嗡——

　　低沉的号角声回荡，在隆恩的身后，一条漫长的血线猛地延伸出来。

　　初开始，那只是极为不起眼的线条，附着在地平线的边缘移动。

　　可逐渐，随着其迅速推进，几乎是数个呼吸之间，便显露出其狰狞的真容。

　　——寒光如铁，杀气震天，描绘着斩龙利剑的旗帜无风也依旧鼓动……毫无疑问，那是一支军队。

　　帝国最精锐的军队。

　　没有之一。

64、战报
　　王国王都，圣霭宫。

　　不管与帝国的战事如何，也不管在这场战争中王国投入了多少的人力物力财力，但这座尊贵的皇宫本身，仍旧还是沉浸在一片和平当中。

　　皇家园圃繁花似锦，圣佩罗恩五世躺在露天温泉池中，任由蕴含着几十种珍稀药材药力的温泉浸泡全身。

　　这些药材都经过王都最顶尖的魔药大师亲手熬练，药力绵长且温和，就算是他这具苍老腐朽不堪的身躯，也能从中吸取到些许生机。

　　生机无法彻底逆转他身体的腐败，却能稍微延缓死亡到来的步伐，在那个位子坐得越久，圣佩罗恩五世越能明白，这个世界上唯有死亡是他绝对无法战胜的敌人。

　　好在，在真正的死亡到来之前，他终于有机会扫除另一个大敌。

　　“宴会已经开始了吗？”

　　药效入体的燥热逐渐消除，缥缈悦耳的乐器声从远方的礼堂传来，那是王国的皇家乐队正在演奏王国著名乐曲《圣佩罗德之荣光》，今晚会有一场重要的晚宴在皇宫召开，王都最有头有脸的人物都会来参加。

　　作为这个国家的执掌者，圣佩罗恩五世自然也会在宴会的最高潮登场，向着众人宣读王国前线大军这段时间高歌猛进的辉煌战绩，以安抚王都内随着物资开始紧缺，逐渐骚乱起来的人心。

　　“回陛下，已经开始了。”

　　宫廷侍女俯下身，用柔软的丝巾擦拭着圣佩罗恩五世的手臂：

　　“宾客都已经到场，先是皇家乐团的音乐演出，接下来还有宫廷舞和诗朗诵。”

　　“是吗？我在这里睡了多久了？”圣佩罗恩五世又问。

　　“回陛下，若是从进入圣池开始算起，已经过去十三个小时了。”

　　“十三个小时？竟然已经这么久过去了吗？”

　　圣佩罗恩五世终于睁开眼，浑浊的瞳孔中倒映着天际星光，在药力的作用下，枯瘦干瘪的脸颊上竟也浮现一丝婴儿般的红润。

　　“明明上次才十二小时的……”

　　圣佩罗恩五世喃喃自语，目光突然落在旁边的侍女身上。

　　能够被选在他这个国王身边服侍，侍女自然也是贵族家的女儿，容貌姣好，青春靓丽，黑白二色的宫廷侍女装也掩盖不住胸前的波涛。

　　看来家世不错，营养很好。

　　“过来。”

　　“是。”

　　侍女乖乖的靠过来，还没等她搞清楚陛下的用意，圣佩罗恩就已经直接伸出手，钻进侍女的衣领。

　　“陛，陛下……”

　　侍女霎时羞红了脸颊，作为从小接受最顶尖的淑女教育的贵族女儿，她何时被人如此轻慢过。

　　但面对圣佩罗恩五世威严的目光，她也不敢反抗，只能任由胸前布料下手掌的轮廓不断起伏挪移……

　　渐渐的，侍女眼神愈发迷离，裙下两只修长的大腿也逐渐搅在一起……

　　“陛下……”侍女期盼的轻轻喊了一声，主动撩开衣物，露出与圣佩罗恩五世截然相反，白皙滑嫩的肌肤。

　　不管是出自生理还是心理，她都渴望再进一步。

　　但是……

　　“滚。”

　　就在春光逐渐要洒落满园之前，圣佩罗恩五世突然收回手，面色冷酷。

　　“陛下？”

　　侍女一脸茫然，不明白自己哪里做错了，难道是自己不够主动，扫了陛下的兴致？

　　但圣佩罗恩五世根本没有给侍女找补的机会，直接从温泉中起身，像是扔破布般随手一甩：

　　“给我滚。”

　　侍女被摔得一个踉跄，却也不敢说什么，仓促行礼之后，掩着自己已经一片凌乱的胸部匆匆含泪离去。

　　不远处的骑士巍然不动，像是雕塑，园圃之中，只剩下圣佩罗恩五世漠然低头，望着温泉倒映中的自己。

　　“果然，药效越来越差了。”他叹息，纵使一生高高在上，此刻也叹出几分无奈。

　　那些昂贵的药材，数量稀少的珍奇，每一次熬练都要花费数亿爱弥儿，可是得到的效果却是越来越差……不，不是效果越来越差，而是他的身体越来越差了。

　　这具苍老的身体能够吸收的药力越来越少，每一次浸泡，他都需要更昂贵、更珍稀的材料，才能达到与之前同样的效果。

　　“奥莉薇说下一次的材料要花费多少？好像是九亿七千万爱弥儿？”圣佩罗恩五世侧头想了想，这种他不太在意的事能够想起对他来说已经颇为不易。

　　庞大的资金数目足以令人瞠目结舌侕玖七6九①伞坝陸，然而这只不过是冰山一角，仅是花费在“略微延缓衰老”这一项中的支出，就已经高达数百亿爱弥儿。

　　但圣佩罗恩五世并不在意，对于这个强盛的国家来说，几百亿也不过是海中的一滴水而已。

　　多用几滴水并不会让大海干涸，况且正是他在这个位置上辛辛苦苦了几十年，带领这个国家走到这等强盛的地步，他稍微获得一点回报，不也是十分合理的吗？

　　更不要说，他即将让这个国家再进一步，成为大陆上真正的霸主……

　　“可惜，现在也只有奥莉薇能够让我回忆起曾经的感觉了。”

　　想起黑袍妇人比花圃还要娇艳的笑容，比温泉还要美好的胸怀，比美酒还要醇厚的气质，与之相比，稚嫩的侍女是那般的索然无味。

　　圣佩罗恩五世冷肃的面容不禁再次柔和些许。

　　作为一位雄主，他不是沉溺于女色之人，但人性就是这般难以捉摸，越是走到生命尽头，便越是对曾经的白月光，曾经的一些失去与错过无法释怀。

　　当然，更为重要的是，奥莉薇……以及她背后的那些人，也是他成就霸业的一环。

　　“算算时间，奥莉薇在前线那边，也应该得到进展了吧。”

　　圣佩罗恩五世起身，在新来的宫廷侍女服侍下穿上华丽的长袍，终于向着举行宴会的宫殿走去。

　　这个时节，王都早就已经有了几分寒意，可是皇宫之中依旧温暖，庞大的阵法笼罩着这里，使这里四季如春。

　　不仅如此，还有侍女提着火篮随侍在圣佩罗恩五世，篮中燃烧着某种昂贵的香木，使周围环境更加温暖的同时，还会散发出某种清香。

　　香木是奥莉薇带来的，也是某种药材，圣佩罗恩五世很喜欢它的气味，现在每天都要在身边燃（MpTA）起它，就仿佛奥莉薇一直在他身边。

　　“贾里德。”

　　但不管这份温暖与香味多么迷人，作为一名雄主，圣佩罗恩五世并不会完全沉浸于这种外物的享受当中，就算是前去赴宴这短小的档口，他仍没有忘记自己还有正事要处理。

　　“前线的战报已经发回来了吧。”

　　“是的陛下。”

　　圣佩罗恩五世的心腹，皇宫的大主管贾里德上前，双手捧着一叠镶嵌着金丝纹章的信件。

　　“已经有数封战报送到了，都是加急的信件，没有走总务枢，直接送到皇宫来了。不过陛下当时正在调养身子，我便暂时压下了没有打扰您。”

　　“数封？看来又有新的好消息了。上一封是什么？是两天前奥利尔发来的，他的绕后战术执行成功的战报吧。”

　　圣佩罗恩五世微微颔首，并没有觉得贾里德私自压下战报有什么不妥，他在泡温泉的时候也的确不允许外人打扰。

　　而前线距离遥远，战报发来自然会有一定的延迟，上一封战报还是两天之前，可现在他只是小小的睡了一觉，就连续收到了数封战报，这说明战场的局势已经接连发生了非常大的变化。

　　看来是自己那个目前还算争气的儿子在奥莉薇的帮助下攻破了诺塔斯亚堡垒，正在向自己邀功呢。

　　圣佩罗恩五世神情淡漠的笑了笑。

　　“念。”

　　“是。”

　　贾里德按照时间顺序撕开第一封信件，快速扫过：

　　“这封是奥利尔殿下发来的，他说王国大军的战术非常成功，那位使者阁下的魔法也十分有效，目前诺塔斯亚堡垒已经被彻底包围，很快就能攻破。”

　　“咦？还未攻破吗？”

　　圣佩罗恩五世有些错愕，整整两天过去了，他本以为第一封信就会是那个好消息。

　　“殿下说帝国士兵士气很高，再加上诺塔斯亚堡垒关口狭窄，就算是围攻，也需要一定时间。”

　　贾里德赶紧补充道：

　　“殿下发这封信的目的便是让我们安心等待之后的好消息。”

　　“唔。”

　　圣佩罗恩五世点了点头。

　　他虽然没有亲眼见过那座堡垒，但是也在皇家的藏书中看到过诺塔斯亚的地形，无论前方还是后方，都的确十分易守难攻——地形图是百多年前绘制的，那个时候诺塔斯亚还属于王国。

　　“罢了，早一天晚一天差别不大，暂且都还在我的预料之中，只是让奥利尔注意一下时间，定要在帝国的支援赶到之前拿下诺塔斯亚堡垒，他的时间不多了。”

　　“是。”

　　贾里德暗中记下，接着撕开第二封信，扫过信件之后，这次就连他也有些惊讶：

　　“这封信是波吉亚公爵发来的，并非战事，而是说部队里有部分随军魔法师发生叛乱，意图倒向帝国，已经被他派出精锐的破魔骑兵，以及忠于王国的魔法师给镇压了。”

　　“呵，那混掺四0棋（二）児sl捌4账又在排除异己！”

　　圣佩罗恩五世是何等聪明之人，一眼就看出了波吉亚公爵这自以为藏得很深的心机。

　　随军魔法师叛乱？无论是那个国家，军队的魔法师都是好吃好喝的供着，进攻的时候能让普通士兵去填线的任务，都绝不会劳烦他们平白消耗魔力。

　　这样好的待遇正常情况下魔法师会叛乱？吃饱了撑的吗？那些贱民都比他们发动叛乱的概率高。

　　定是某个随军魔法师派系不愿意彻底臣服于波吉亚，被他随便找个名头清洗了。

　　“陛下，这……”贾里德欲言又止，谨慎的观察圣佩罗恩五世的神情。不管怎么样，领兵将领以权谋私、排除异己、敛权自重，都是足以引起一国之主滔天怒火的大罪。

　　“罢了。”

　　圣佩罗恩五世却只是叹息一声，挥挥手道：“现在还不是发难的时候，这笔账等到战事结束，再一一跟他清算，定会让那混账把吃进去的东西十倍吐出来……先安抚赏赐吧。”

65、雄主
　　做出这种决定并非是圣佩罗恩五世仁慈。

　　只是战事关头，临阵换将是大忌，况且西翼军的确错综复杂，其中太多都是各个贵族的私兵，以波吉亚公爵的身份，现在动他可能会造成很大的乱子。

　　圣佩罗恩五世现在很清醒，知道什么该做，什么不该做，而不是像历史上那些昏君一样，总在关键时候来一些自以为是的“微操”。

　　作为一名雄主，圣佩罗恩五世深知有些东西盯得太紧，反而会矫枉过正，治国就如熬练魔药，每一个小小的调整都需要深思熟虑，不然引起的连锁反应很可能导致满盘皆输。

　　“都是一些扯后腿的废物啊……”

　　圣佩罗恩五世忍不住感叹，他还是有些羡慕帝国的政治环境，若是能够像那个年轻的女皇一样，无所顾忌的对国内进行一场大清洗，那么他各方面定然能够更加的施展得开，而不是处处被那些虫豸牵制了手脚。

　　但转念一想，在如此不利的环境下，他还能带领那些虫豸登上大陆的霸主之位，不正说明他的英明伟大之处吗？

　　“算了，只要不影响前线战事就好。”

　　圣佩罗恩五世将那些烦心之事赶出脑海：

　　“下一封。”

　　“是。”

　　贾里德拆开第三封，这次脸色更加古怪：

　　“第三封也是波吉亚公爵大人送来的，他说他已经派五万精兵去看守粮道的各个关键关口，确保最重要的后勤无碍。同时，他还弹劾蒂维斯侯爵指挥不利，导致帝国重要人物突破逃离诺塔斯亚……”

　　“嗯？”

　　圣佩罗恩五世略低疑惑的回头，神情不怒自威：

　　“派兵守卫粮道可以理解，但波吉亚一个西翼军统帅，为何要弹劾蒂维斯一个中路军二把手？”

　　“这……在下不知。”贾里德赶紧低头。

　　“下一封。”

　　“是。”

　　贾里德赶紧拆开第四封，希望这封信上有能够让他松一口气的好消息……

　　“这封是奥利尔殿下送来的，他弹劾波吉亚公爵军中的随军魔法师塔罗亚夫，说他对部下看管不严，导致军队生乱，又蛊惑上司，导致贻……贻误军情。”

　　“……”

　　很明显，还是坏消息。

　　“呵，我说怎么回事，原来是这两货在互相指责。”

　　圣佩罗恩五世冷笑，又一次立马就看出了这两者之间的小九九。

　　波吉亚公爵弹劾的不是二把手蒂维斯，而是一把手奥利尔。

　　奥利尔也弹劾的不是波吉亚的心腹塔罗亚夫，而是波吉亚本身。

　　两人都在互相指责，互相甩锅，但却又不把话说开，留了一线，免得彻底撕破脸皮。

　　真是经典的王族贵族作风！

　　“不过，我很疑惑啊……”

　　圣佩罗恩五世眯了眯眼：“他们一个是西翼军，一个是中路军，目前进攻的方位和目的都完全不同，为何要互相指责？”

　　“这……”

　　贾里德挤出笑：

　　“难道是因为刚才提到的那个逃走的帝国重要人物？”

　　“重要人物？呵，大概率就是帝国的小女娃皇帝了。”

　　圣佩罗恩五世再次不屑冷笑，一转眼的功夫就猜到了真相。

　　他知道自己那个儿子心怀一些不正当的野心，面对帝国女皇遭到围攻的局面也定会出现一些奇怪的妄想，但是帝国女皇是那么好留下的吗？

　　作为一国之主，身怀帝国权威加持，加上本身实力就不弱，关键时刻就算孤身也有逃离的可能，绝不可能留下来成为俘虏。

　　奥利尔的妄想也只能是可笑的妄想。

　　“不过，我还是无法理解，帝国女皇提前撤离是在计划中的事，为何又扯到跟中路军毫不相关的波吉亚？”

　　圣佩罗恩五世目光落向贾里德。

　　“这个，我想后面应该会提到……”

　　贾里德一边向女神祈祷，一边撕开第五份信件……

　　“……”

　　然后他就彻底呆住了。

　　不是，说好的好消息呢？怎么除了第一封说了等于没说的好消息之外，剩下的全都是这种让人看了就心烦的破事啊！

　　不对，这已经不是破事了，这简直就是……

　　“给我。”

　　见贾里德脸色不对劲，圣佩罗恩五世明显失去了耐心，直接抬手夺过信件。

　　贾里德不敢反抗，只能深深的低下头。

　　“……”

　　死一般的沉默降临，明明不远处的宴会大厅里美妙的乐声，可是在这狭窄的几米之内的范围，却压抑到仿佛是无光的深海，让人窒息。

　　贾里德心脏砰砰直跳，他深知信上的内容是多么的让一位国王生气，他已经屏住呼吸，做好了迎接雷霆之怒的准备……

　　可他等了很久，都没有雷霆降临。

　　他很确信那封信足以掀起王者之怒，可是三十秒过去了，一分钟过去了，两分钟过去了……目前似乎还不需要任何人为那些事负责。

　　贾里德心中疑惑，谨慎的偷偷抬起头，发现圣佩罗恩五世还注视着信，脸色一片平静，没有丝毫愠怒之色。

　　“陛，陛下？”

　　“何事。”

　　“您……您不生气？”

　　“生气？”

　　圣佩罗恩五世嗤笑：

　　“为何事而生气？是王国二十万大军的军阵被帝国三万铁骑正面凿穿，是波吉亚公爵为了保存私兵不愿派精锐骑兵追杀，是相互弹劾的信件竟然比重要的军情还要先到，还是……帝国的女皇正亲率两万骑兵直逼王城？”

　　“……”

　　圣佩罗恩五世苍白的眉眼含着些许讥讽的效益，看起来毫无威严怒火，特别是在说最后那件事时，他仿佛只是在谈论一件饭后的逸闻，语气无比的轻松。

　　但是贾里德已经被吓得瑟瑟发抖，恐惧的匍匐在地。

　　“陛下息怒，陛下息怒……”

　　“都说了，我没有生气。”

　　圣佩罗恩五世重新将信纸叠好，装回信封，再仔细的将封皮合上，重归原位，仿佛一切都没有发生过那般。

　　“我为什么要生气？就因为这种小事？贾里德，你太小看我了。”

　　为区区两万进犯的帝国骑兵而愤怒不已？

　　可笑。

　　作为一位雄主，岂能因为这点小事就无法控制住自己的情绪？

　　想当初，他与一众兄弟争夺这个位置之时，在最紧要的关头遭到背叛，王兄的骑士已经马上要将他的宅邸彻底包围，冲进来将他细细的剁成臊子。

　　那才是最千钧一发的时刻，可他依旧面不改色、心如平湖，从容的发号施令挽回局面，这才成为了最后的胜利者。

　　与那时的风暴相比，现在的情况简直就如同河边吹来的一阵微风，连让他感到一丝寒冷都做不到。

　　“王都目前有多少禁军戍卫？”圣佩罗恩五世平静问道。

　　“回陛下，为了支援前线的进攻抽调了一部分，目前仍有五万禁卫。”贾里德赶紧回答。

　　“呵，五万最精锐的皇家禁卫，再加上王都城固墙高，以及我们脚底庞大的结界阵法，你觉得就凭两万骑兵能做什么？”

　　“这……陛下说得是，他们什么都做不了。”

　　贾里德想了想，发现的确是自己太过于慌乱了。

　　凭两万骑兵想要攻破一国的王城，就算是三岁小孩都想不出如此离谱的剧情。

　　“陛下，那接下来的宴会……”

　　“当然是照常，而且要更加盛大！”

　　圣佩罗恩五世一甩长袍，让其在风中鼓荡：

　　“不然若是让人知道我们被区区两万骑兵吓得连宴会都取消了，岂不是笑掉大牙？别说是两万，就是二十万大军兵临城下，这宴会都照办不误！”

　　“是！”

　　贾里德恭敬行礼，也仿佛被眼前这位伟大的国王带动起情绪，眼中逐渐燃起炽烈的火焰。

　　“我这就去安排！”

　　……

　　曼妙的音乐如同溪流，潺潺的流淌过每个高雅之人的灵魂。

　　站在宴会大厅门外，圣佩罗恩五世就听出皇家乐队演奏的音乐又变了。

　　开幕的《圣佩罗德之荣光》，其次的《西纳湖畔的宫殿》，以及后来的《王国第三赞颂曲》都已经结束，现在正在演奏的便是那首远比前三首更要美妙的《歌颂吾王》。

　　“也差不多该我登场了。”

　　圣佩罗恩五世喃喃，让侍从解开长袍，露出其下悬挂耀眼徽章的礼服，接着再结果镶满宝石的权杖，在逐渐步入高潮的恢弘乐曲中，昂首挺胸走进大厅之中。

　　“陛下。”

　　“陛下。”

　　“啊，尊贵的陛下，您来了。”

　　高昂的乐曲以及热烈的宴会氛围也丝毫无法夺取他这个王国国王的风采，当他走进大厅的一瞬间，所有人的目光便一同汇聚在他身上，如同浪潮。

　　然后这浪潮转眼之间便沉没下去，这是所有人，连同那些乐团的乐手，都在向他俯身恭敬的行礼。

　　“陛下贵安。”

　　“晚安，诸位。”

　　圣佩罗恩五世随意的挥挥手，示意众人抬头：

　　“今夜是一场庆功宴会，庆祝王国前线取得的巨大胜利，因此诸位不必拘束于礼节，我们应当共享这胜利的时刻！”

　　“是，陛下！”

　　浪潮再次涌动，高雅的音乐推进入下一小节，在曲意之中，那是对伟大国王更进一步的赞颂。

　　圣佩罗恩五世在分开的人群中间一路向前，去到只属于他的高位，期间不断有身份高贵的大贵族主动靠近，再次与他恭敬的寒暄。

　　“尼克候爵，后勤调动得如何？”

　　“禀报陛下，一切运转正常，大量的物资正通过粮道运往前线，我在这里向你保证，前线绝不会有一名士兵饿肚子。”

　　“唔，很好。”

　　圣佩罗恩五世接着看向下一个人：

　　“哈莱伯爵，城内的治安怎样？”

　　“禀报陛下，虽然偶有一些刁民被帝国的间谍煽动作乱，但是都已经平息了，现在风平浪静。”

　　“嗯，你也很好。卡特尔伯爵，军械方面……”

　　“禀报陛下，不负众望……”

　　圣佩罗恩五世不仅是在走向自己的王位，也在一个个的对那些王国身居高位之人发问。

　　所得到的回答，也尽都是令他满意的回答。

　　当然，他知道这些家伙的本性，也知道他们口中所言，必然有部分虚假。

　　就比如尼克侯爵极为贪婪，后勤物资中有不少物资都进了他的口袋。又比如哈莱伯爵凶残冷酷，在他的镇压之下，王都不知道会死多少无辜民众。

　　但这些都并不重要。

　　作为一位雄主，圣佩罗恩五世深知政治的艺术，就是平衡的艺术，为王的艺术，就是知人善用的艺术。

　　尼克侯爵贪婪，但他对财政调动极为擅长，王国漫长的粮道就是他一手打造而成，至今没有出什么纰漏。

　　哈莱伯爵虽然的确过于残酷，但也正是他的强势镇压，才能在这种关键时刻，维持了王都的秩序安稳。

　　而卡特尔伯爵……他没有什么优秀的地方，但他有一个出色的儿子。

　　贪婪鬼，刽子手，无能的废物……这些东西在其他地方，绝对就是无用的垃圾，换在帝国，都已经不知道在之前的大清洗中吊死了几次。

　　而唯有在他，在他圣佩罗恩五世的手底下，这些人才能发光发热，支撑其整个庞大王国的运转。

　　王国这座战车正在他的操控之下缓缓向前，碾压一切，而反观帝国……他们的皇帝，竟然会做亲自率领两万骑兵，深入敌境这种危险的事。

　　“幼稚。”

　　圣佩罗恩五世不禁发笑。

　　所谓战争，岂是这种鲁莽之举就能决定胜负的？

　　那个年轻的帝国皇帝虽然在刚上任的时候展示过自己的手腕，不过这种关键时刻，还是终究暴露出自己的年轻与无知。

　　“陛（jEkU）下。”

　　圣佩罗恩五世刚到王座，忙碌归来的贾里德已经恰好等待在这里。

　　“又来了两份战报，刚到的。”

　　“哦？难道终于有了好消息，念。”

　　“是。”

　　贾里德打开第一份信封，立马眉开眼笑。

　　“陛下猜的真准，果真是好消息，我们外围的岗哨发来消息，帝国皇帝率领那两万大军往西边去了，看起来没有攻打王都的意思。”

　　“西边？”

　　圣佩罗恩五世挑眉想了想，王国和帝国其实差不多，西边都是比较荒凉的领地，就算是劫掠也没有多少劫掠的价值。

　　难道说……

　　“呵，终于知道自己的愚蠢之处，想从西边的荒芜之地重回帝国吗？绕了一大圈，何等可笑。”

　　“陛下说的是，帝国女皇也不过如此，她终究少了她那个已经死掉的老东西几分老练，怎么可能是陛下的对手。”

　　贾里德赶紧恭维了一番，见圣佩罗恩五世眼底的余怒逐渐消去，他便知道这件令人不悦的事就这般过去了。

　　帝国女皇亲率骑兵深入敌境，如此豪迈的事，却最终连一点波澜都没有掀起。

　　“第二封呢？”

　　“第二封……”

　　贾里德打开第二封，快速扫过，正想要接着报喜，眉头却浮现一丝疑惑：

　　“陛下，恕在下愚钝，这封情报我竟是有些看不懂。”

　　“何为看不懂？”

　　“情报上说，我们西部边境突然遭到了帝国大军的袭击，帕彭堡垒已经陷落，之后的坎德尔城正在求援……可是我们西部边境不是毗邻深渊吗？怎么可能会有帝国大军攻打我们？”

　　贾里德不解：“该不会是那个混蛋伪造军情，扰乱人心吧。陛下，我觉得这事必须严查，说不准又是帝国的间谍……陛下？”

　　“……”

　　圣佩罗恩五世端坐在王座之上，仿佛忽然遭到了雷击，一动不动。

　　直到贾里德数次呼唤，他才似乎从某种恐怖的梦魇中回神，一点点的转过头，浑身的关节都在咯吱作响。

　　“你刚才说什么？”

　　“我说的西部边境遭到了帝国大军袭击，有可能是内部出了间谍……”

　　贾里德被圣佩罗恩五世突然狰狞起来的面容吓了一跳，哆嗦道：“陛，陛下，有什么问题吗？”

　　“我问的是前一句。”

　　圣佩罗恩五世咬着牙，仿佛恶鬼一般从牙缝中挤出声音：

　　“你前一句！”

　　“我说……”

　　贾里德快速想了想：“我们外围的岗哨发来消息，帝国皇帝率领那两万大军往西边去了，看起来没有攻打王都的意思。”

　　“西……西……”

　　圣佩罗恩五世左顾右盼，想要寻找一张地图，可是这偌大的宴会大厅，除了音乐就是美食，除了雍容华贵的夫人就是帅气俊朗的贵族绅士，又哪来的什么地图？

　　于是他只能直接问贾里德道：“西边的那座关隘，那座最重要的关隘，王都的门户欧登赛城，现在有多少人守卫？”

　　“欧登赛？”

　　贾里德愣了一下，他对这个名字有点陌生，竟是一时想不起来是哪里。

　　“陛下莫慌，我，我这就去问。”

　　贾里德赶紧去找人询问，一连问了好几个人，才终于将这份情报准确无误的确认下来：

　　“禀报陛下，两千，因为抽调了一部分兵力去前线，如今守卫欧登赛城的有两千人。”

　　“两……两千？”

　　圣佩罗恩五世差点一口气没喘过来：“如此重要的地方，才两千？”

　　“重，重要吗？”

　　贾里德还是不解：“可是陛下，虽然欧登赛被称作王都的西大门，但我们西边又没有什么强敌，况且就算有强敌，那里作为王国的腹地，补充兵力也是来得及的。所以就算是平时，那里的卫戍部队也只有四千人左右，现在王国全力进攻帝国，能够留两千人已经算十分看重那里了。

　　目前很多内部关隘只有几百人守着呢。”

　　“不，来不及了，来不及了……那里守不住的，王国内部空虚，其他地方也很难守，谁都没有想到会从西边……西边！

　　而且最重要的是，欧登赛一丢，我们，我们……”

　　“陛下，您到底在说什么？”

　　贾里德被圣佩罗恩五世这忽然的疯癫举动弄得小心肝直颤，不明白刚才还意气风发，从容冷静，面对帝国皇帝带着两万骑兵杀入腹地这种事也只当其是一阵微风袭来的国王，此刻却仿佛被吹出了羊癫疯。

　　然而还没等他搞清楚其中缘由，圣佩罗恩五世已经指着他的鼻子，指着那些明显被这意外惊到，前来查看的诸多贵族的鼻子……

　　“废物！废物！你们都是废物！”

　　圣佩罗恩五世怒不可恕，气得浑身哆嗦。

　　手握大优势放走整整两万骑兵的奥利尔就算了，他只有那点能力。

　　这种关头还想着自己那一亩三分地的波吉亚公爵也就算了，他只有这份眼界。

　　可是……这么多人，整个王国这么多人，这么多自以为是的天才，自以为是的贵族，还有那些贵族们养的大帮自以为是的幕僚！

　　这么多自以为是的人，竟然都没有想到如此重要的事？

　　难道就都想不到……帝国可以借道深渊，从王国的西边发动进攻！

　　西边！西边！西边！

　　如此简单的事，为什么没有一个人提前想到，难道这整偌大的王国，都是一群废物吗？

　　“陛下？”

　　“我——”

　　圣佩罗恩五世恨不得学习帝国那位年轻的皇帝，将这满大厅的无用贵族统统吊死……

　　但他最终还是没有那么做，因为在怒气值即将突破极限的一瞬间，望着身前这些满脸迷茫，还不知道发生了什么的废物们，他突然想到了一件事。

　　是他啊……

　　是他封锁了深渊所发生的那件事，封锁了魔族已经从这个世界上消失的消息。

　　所以这些蠢货们，自然是无论如何都想不出帝国借道深渊这个可能性……

　　“……的确，是我走了一步错棋，但我也是为了王国的军心啊！”

　　圣佩罗恩五世沉默了一会儿，突然握紧手掌，恶狠狠的呢喃：“况且就算是我导致你们情报有偏差，但是你们这么多的猪脑子，思维就不能再发散一点吗？蠢货！”

　　还是蠢货！

　　都是蠢货！

　　一群蠢货。

　　与你们这群蠢货在一起，又怎么管理好整个王国？

　　“陛下？您到底怎么了？”

　　见圣佩罗恩五世脸色越发糟糕，贾里德也越发担忧，甚至已经不顾君臣礼仪，抓住了圣佩罗恩五世的手臂。

　　浑身颤抖就算了，还开始自言自语奇怪的话，陛下这难道是突然得了癔症？

　　“医师！快去请医师！”贾里德无比担心，赶紧吩咐手下人去请皇家医师，同时自己已经开始不惜消耗魔力，帮助圣佩罗恩五世平稳气息。

　　“没事，我没事……”

　　圣佩罗恩五世摆了摆手，深吸一口气道：“我还没有这么容易倒。”

　　作为一位雄主，他当然不可能因为这点挫折就倒下，帝国的大军还没有真的兵临王都城下，一切都还是未知数，他还没有输！

　　他必须要振作起来，只有他才能拯救如今的王国，只有他……

　　没错，必须要重新安排，重新谋划，在帝国的大军到来之前，做好一切准备。

　　就从眼前的，把那些拖他后腿的虫豸处死开始！

　　“来人！”

　　圣佩罗恩五世威严的睁开眼，怒喝道：

　　“把贾里德给我拖出去砍了，竟然敢擅自压下战报，导致军情延误，实属大罪！”

66、严密防守
　　是夜。

　　皎洁的明月悬挂于天，为万物镀上一层淡雅静美 的色彩。

　　在月光的侵染之下，就连这夜色中朦胧的万物，似乎也显得格外优雅起来……

　　“去你妈的！”

　　一个声音突然撕破夜空：

　　“怎么扔来扔去都是你们赢？丫的出千是吧！”

　　优雅的气氛荡然无存，阿奇尔将手中的骰子愤怒扔出去，骨质的骰子被桌面弹得老高，又被头顶昏黄的油灯罩弹了回去，落地旋转了几圈后，停留的点数依旧和阿奇尔猜测的相差甚远。

　　“妈的，怎么一次都没有猜中？连大小老子都猜不中？出千！一定是出千！”阿奇尔气得直拍桌。

　　“喂，队长，你这可不能乱说啊。”

　　年份老旧的木桌对面，脸上长了一颗巨大黑痣的男人挤眉弄眼的笑了笑：

　　“骰子可是你自己的，谁也做不了手脚，况且这游戏我们也玩了不短的时间了，凭什么你以前赢的时候就是运气无敌，轮到小的们好不容易赢点买酒钱，你就说是出千？也没这个道理啊。”

　　“就是就是！”

　　旁边挤得一大堆人也开始热闹的应和：

　　“我看队长就是想赖账！”

　　“队长，你不是说你是整个欧登赛最有种的男人吗？怎么还耍赖呢？”

　　“你们不懂，赢了队长就是最有种，输了那自然是最没种的了……哈哈哈哈……”

　　“滚滚滚！”

　　阿奇尔一把将这些起哄的家伙推开：

　　“谁说我没种的！你们这些混账不要瞎说，小心我罚你们去洗马厩！”

　　“嘿嘿，队长，你现在可吓唬不到我们，马厩里的马早就被征调走了，现在那里比你的狗窝还干净，根本就没什么可以洗的。”

　　黑痣男贱兮兮的伸出手：“快快，快给钱，愿赌服输！”

　　“妈的，我就说今晚上眼皮为什么一直跳，原来在这里等着我，晦气！”

　　阿奇尔骂骂咧咧的掏出几张皱皱巴巴的纸币，交给黑痣男，看着黑痣男那副洋洋得意，将钱放在油灯下一张一张细数的模样，阿奇尔就气得心肝疼。

　　上面的军饷已经压了好几个月了，本来说的上个月就发，结果突然打仗，大量的物资粮饷都被抽调到前线，他们这些留下来守内地的下等兵没什么地位，这几个月的钱又不知道要压到什么时候。

　　若非是这个关隘偶尔有商队路过，能够收一下过路费，他和自己这些弟兄，可能连锅都揭不开了。

　　“可恶啊……这些钱可是我留着准备下次去城里找‘仙蒂’小姐的。”

　　阿奇尔一脸沉痛。

　　想起仙蒂小姐那肉感十足的腰肢，弹性惊人的肌肤，蟒蛇一般的大长腿，以及魔导抽水泵一样的吸力，阿奇尔就不由得感到小腹一阵燥热。

　　虽然“仙蒂”小姐今年芳龄已经四十了，但还是风韵犹存啊风韵犹存。

　　“还找仙蒂小姐啊，队长你上次都快被她榨干了吧。”黑痣男嘿嘿笑道。

　　“胡说八道！从来都是老子在上面好吧！”

　　阿奇尔瞪眼，接着双手一撑，从桌前起身：“算了，不跟你们闹了，不玩了不玩了！”

　　“队长刚刚好说在上面，结果一转眼就萎了？”

　　“老子去巡逻！”

　　阿奇尔一巴掌拍在旁边那个敢揶揄他的混蛋脑门上：“他妈的一个个这么松懈，要是敌人打来了，死都不知道怎么死的！”

　　“哪来的什么敌人，队长你输昏头了吧！”

　　那人皮糙肉厚，被打一巴掌完全不痛，还笑嘻嘻道：“这可是王国腹地，谁会打到这里来？打到王都都不会打到这里好吧。”

　　“那也不是给你们偷懒的理由，一个个的……”

　　阿奇尔骂骂咧咧，但最终还是没有让这些在值守时间玩赌博的家伙立马收拾东西重归岗位，他知道自己手下这些兵这段时间肚子里都憋着一股气，夜晚的娱乐是他们少有的释放方式了。

　　——既没法去前线挣点大的，只能空守这座关隘一辈子出不了头，又被欠了军饷，任谁都会一肚子气。

　　“都给我悠着点，别被上面的发现了，我可不想替你们去清扫马厩。”

　　阿奇尔戴上帽子，提起油灯，叮嘱道。

　　“知道了。”

　　几个人敷衍的回答了一声，就又沉浸在这摸鱼时间的美好游戏中去了，好像根本就不在乎会碰到更高层的长官前来检查。

　　悦怡器​②!3令逝⁠咎漆彡𝛍‎斯也是。

　　这个时间点了，也没有哪个长官会来检查了。

　　哪怕是做做样子也不会。

　　“唉，真是的……”

　　阿奇尔叹了口气，便不再说什么，转身推开门，从狭窄的阶梯往上，走到城墙之上。

　　夜里的寒风吹来，让他立马一个哆嗦，抱紧肩膀，嘟囔道：

　　“妈的，都这个时候了，上面的棉衣还不发，是要冻死我们吗？”

　　“……”

　　夜色如海，无人回答，就像是那些只会翻白眼的军需官。

　　阿奇尔探头看了看，发现城墙边上几个哨兵已经倚着墙睡着了，更远处的瞭望塔，上面那些士兵也一个个都躺在那里，似乎正在梦中数着着家乡农场的小绵羊。

　　这么冷也能睡着，看来大半夜看守城墙这份工作的确是十分无聊啊……

　　阿奇尔摇摇头，转身去往另一边，并未叫醒他们，毕竟不是同属一个小队，他这个小队队长也没有指挥权。

　　当然……最重要的是他也不认为这样真的会有什么危险，毕竟就如之前所说，这里是王国腹地的关隘，现在王国都打到帝国内部去了，腹地又怎么会遭受袭击呢？

　　这座关隘，恐怕已经有上百年没被人进攻过了吧。

　　“咦？城墙的警戒法阵没有开启吗？”

　　阿奇尔照常绕了一圈，除了发现一大堆偷偷睡觉的摸鱼士兵外，也没有巡逻（pcWY）出个所以然，只是一转头，他发现城墙最中心的那个精密圆盘，竟然一直处于关闭状态。

　　那是城墙警戒阵法的开启机关，虽然目前这座关隘堡垒没有任何危险，但是在地理位置上，好歹被称作王都的“西大门”，因此魔法警惕结界阵法这种高级货，还是配备的。

　　往常这东西都会处于开启状态，任何人只要意图侵入城墙，就会直接报警，比士兵的目视警惕好用多了，某种程度上这也是晚上这里士兵如此松懈的原因之一。

　　可是今晚……阿奇尔发现它完全是处于关闭状态？

　　“不是今晚。”

　　旁边的一个士兵揉了揉眼睛，打着哈欠道：

　　“已经关了有一周了。”

　　“一周？”

　　“是啊，格纳男爵让关的，说是上面给的魔石配给这段时间少了，为了节省魔力，就关了。”

　　“……那只死肥猪，又把魔石给贪了对吧。”

　　阿奇尔抽了抽嘴角，骂骂咧咧。

　　上面就算给的魔石配给再少，也肯定会给夜晚警戒用的份额，但是像这种王都内地不怎么承担守卫压力的关隘，各种物资会被顶上的贵族老爷抽走一部分，早就是不会存在于明面上的“规矩”。

　　往常份额充足时，还会留一点晚上警戒用的，现在连份额都不充足，自然是一点都不会剩下。

　　毕竟苦什么，都不能苦着那些贵族老爷。

　　“喂，你看守的那颗传音石好像响过。”

　　阿奇尔提醒那个士兵。

　　能够守在这个位置，这名士兵的另一个职责当然就是负责随时接收上级各方的联络，以便能够随时启用控制城墙的防御阵法。

　　而此时，在他身前，那枚传音石几乎要从桌面上滚落下来，明显是之前响过，在震动中离开了原来的底座。

　　“咦？”

　　士兵拿起传音石：“好像真的响过，今天的定时联络这么早吗？这天……天都没亮啊。”

　　阿奇尔摸摸下巴，打趣道：“那就不是定时联络？说不定是什么要紧的事？”

　　“哈哈，你可真会开玩笑，我在这个岗位了干了好几年了，目前接受到的最要紧的事就是上面的伯爵大人要来检查！”

　　士兵开启传音石，准备读取里面的留音，毕竟好歹是他的职责范围……然而捣鼓了半点，也只从里面传来听不清楚的杂音：

　　“上面……命令……滋滋……尽快……滋滋……”

　　“坏了？”

　　“不，没魔力了。”

　　士兵可惜的摇摇头：“这玩意儿就是这样，虽然及时通讯很方便，但是有距离限制，限制内越远越耗魔力，还贵，像我们这种普通人，平时用都用不了。”

　　“所以整个欧登赛只有这一个啊……”

　　“唉，不跟你说了，我要去找泽法大人补充魔力了，男爵大人不给魔石，也只能希望他今晚没有喝多睡死过去，不然到明天天亮之前，我们别想知道这里面说了什么。”

　　士兵嘟嘟囔囔，就这样随意的离开了自己的岗位放，他一脸轻松，看起来根本不在意传音石里面的内容。

　　毕竟这么久都没有什么重要的事，这次肯定也不重要吧。

　　又是一阵夜风袭来，让阿奇尔下意识将脖子缩得更紧。

　　“妈的，吹得我尿意都出来了，找个地方撒一泡，也赶紧回去吧，这破天冷死了。”

　　阿奇尔当然也不会在意这种事，毕竟跟他的职责毫无关系，甚至就连他会巡逻，也不过是因为他好歹算是个队长。

　　几个钱啊操心这操心那的。阿奇尔转身就走，四处看了看，找了个略微隐蔽点的角落，一跃跳上女墙，对着空旷的夜色挥毫洒墨。

　　那种一泻千里的感觉让他不禁眯起眼，大脑像是在被“仙蒂”小姐的玉手按摩，整个世界都模糊起来，仿佛浸在温水中。

　　然而就在这时，他看见外面阴森森的林地里，突然闪了几下光。

　　“嗯？”

　　阿奇尔一个哆嗦，被那光吓得赶紧提上裤子：“什么鬼东西？”

　　然而等他想要仔细看去时，便再也没什么光闪过了。

　　仿佛那只是他的错觉。

　　“妈的，是我眼花了？”

　　阿奇尔揉了揉眼，黑暗依旧深沉，别说闪光，这方圆几里连点灯火都没有。

　　“看来真的不能去找‘仙蒂’小姐了，这尿的都比以前近了。”

　　阿奇尔抖了抖，想着回去之后要赶紧把输的钱再赢回来。

　　当然，不是用赢回来的钱去找‘仙蒂’小姐，而是听说不远处的一个村子有个寡妇医术高超，让她给自己治治，说不定就能重振雄风了。

　　阿奇尔美滋滋的想好之后要做的事，正准备转头……

　　“咦，不对啊……”

　　他摸着下巴，忽然想到：“我特么只是肾虚，又不是昏了头，怎么会看错呢？”

67、趁虚而入
　　天这么黑，看花其他东西还情有可原，可那是光点啊，能闪得你眼睛花的光点啊。

　　更不要说，是那么显眼的光点。

　　莫名的，阿奇尔又想到刚才那个没被接听到的传音石，里面依稀可以听到的几个字：

　　“上面……命令……尽快……”

　　“命令什么？尽快什么？真的只是又有上面的人来检查吗？可这段时间打仗，大人物们的目光都在前线，没事往这边跑做什么？”

　　阿奇尔总觉得有些奇怪，可又没办法解释这些奇怪的地方，他一边想一边从女墙上跃了下来，或许是太过于走神的缘故，跳下来时阿奇尔感觉屁股一阵冰冷，似乎蹭到什么东西。

　　“什么鬼，裤子差点给我挂掉了？”

　　阿奇尔眯了眯眼，由于光线昏暗，他第一时间没有看清，直到上手摸了摸，那冰冷的触感和奇特的形状才让他认清这是什么东西……

　　抓钩。

　　“欸？”

　　阿奇尔一愣。

　　抓钩？

　　为什么，这里有抓钩？

　　难道说……

　　阿奇尔一步一步，僵硬的贴近墙壁，向下观望。

　　抓钩连接的是一根结实的绳索，而在那绳索之上……空空荡荡。

　　“什么啊，是我想多了。”

　　阿奇尔松了口气：“大半夜的一个抓钩卡在墙壁上，我还以为有谁来偷袭呢。”

　　偷袭怎么可能呢？

　　如之前所说，这里可是王国的腹地，是整个王国最安全的地方之一。

　　就算已经关掉了警戒结界，就算传音石似乎有上级紧急传达的信息，又就算似乎有人向着城内的谁打信号，但是……

　　“偷袭是绝对不可能的……对吧。”

　　“当然……不对！”

　　杀意，骤然汹涌。

　　城墙的阴影中，一道寒芒如飞鸿掠影，无声的刺向阿奇尔的要害。

　　这招式迅猛、精准、毫不拖泥带水，阴影中的人似乎已经潜伏已久，这一击也积蓄已久，因此一出手，便追求着必杀、速杀。

　　“叮！”

　　然而目标却没有达成。

　　阿奇尔不知何时已经拔出的腰间的弯刀，刀身与剑尖对撞，恰好抵挡住了这一击。

　　“狗杂 种！”

　　他快速回头，脸上早已经没有平时的懒散与颓废，取而代之的是一种凶戾的气质，能够在这个破地方混到队正的位置，阿奇尔当然不可能只是个花架子。

　　甚至若不是早些年得罪了某个贵族老爷受到了打压，以他的身手，说不定此时已经在前线大放异彩了。

　　但纵使如此，在看清楚那张偷袭者的脸时，阿奇尔还是不由得愣了一下。

　　那是一张何等稚嫩的脸啊！

　　偷袭者明显才刚刚成年，神情之间满是青涩的痕迹，铠甲穿的歪歪扭扭，唯有头盔戴得板正，明显只是个新兵蛋子。

　　但就是这样一个新兵，眼中的凶戾与狠辣却远超过他，甚至在目光对视时让他下意识的退缩。

　　似乎他的身体依旧年轻稚嫩，但是灵魂却已经经过了血与火的淬炼。

　　“你，你是谁？”

　　阿奇尔视线扫过年轻偷袭者身上的铠甲样式，那很明显是帝国的轻甲，可本该远在千里之外的帝国军队，又为何突然袭击这里？

　　阿奇尔无法理解，也没有时间去理解，因为年轻的偷袭者根本不回答他的问题，直接就再次俯身径直冲来。

　　“吾皇保佑。”

　　他听到这样的呢喃，然后下一瞬，剑光浮影。

　　寒意逼近，阿奇尔不敢怠慢，弯刀也跟着斩出。

　　他能感受到对方有着一手出色的剑法，但是出招的经验还不够老练，按照常理，他是能够通过经验战胜对手的……但阿奇尔似乎是被对方的狠辣给吓到了，出招竟然慢了一拍。

　　叮！

　　刀刃还是成功对撞，但是偷袭者已经趁着这个机会直接撞入阿奇尔怀中，将他扑倒在地。

　　近距离冲突，长柄武器已经失去作用，偷袭者顺势丢开手中长剑，拔出大腿上的匕首，径直刺来！

　　“你妈的帝国杂 种！”

　　阿奇尔愈发感到不妙，他双手托住对方的手腕，膝盖不断的顶向对方的小腹，意图把对方踢开。

　　可是这个偷袭者仿佛是铁人一般，根本不管他的膝顶，只管将手中匕首狠狠的往下刺向他的心脏！

　　空气中，开始弥漫着淡淡的血腥味，但是阿奇尔知道那并不是属于他的，而是在这个偷袭者发动进攻的同一时间，这座城墙之上又不知道有多少偷袭者发动了刺杀。

　　那些熟睡的士兵远比他好对付，无声无息之间恐怕就已经死了很多人。

　　阿奇尔想发出怒吼，他想要提醒其他人，因为这座关隘之中，还不只有城墙之上的这些士兵，大部分都驻扎在内部的营地。

　　但是他不敢吼，生怕泄了腹中的那口气，因为那把匕首离他的心脏越来越近，他甚至能够逐渐感受到刀尖的冰冷，和血肉被切开的刺痛。

　　或许是太久没有真正跟人动过手，又或是这些年缺乏锻炼，这单纯的力气角力，他竟是渐渐的输给了这个年轻的偷袭者。

　　“不……”

　　血腥味开始从内涌向鼻腔，阿奇尔知道这次是属于他的了，因此他也终于开始慌乱起来。

　　“不要……兄弟……不要……”

　　“？”

　　骑在上面的年轻偷袭者歪了歪头，似乎有些无法理解阿奇尔的意思。

　　“兄弟……不要……”

　　阿奇尔嘴唇颤抖，刚才的凶戾之气荡然无存，像个可怜虫般哀求道：

　　“不要这样……都是混口饭吃……拼什么命啊……放了我……我，我给你介绍‘仙蒂’小姐……还有村头的寡妇……你还没有体验过吧……可美了……”

　　“……”

　　年轻偷袭者还是没有回答，只是神情骤然冷酷，仿佛遭到了什么羞辱，带连着他手中的力道也加重了几分。

　　他一点一点的下压，身子也一点一点的靠近，直到额头都要抵在一起……他盯着阿奇尔的眼睛，一字一句道：

　　“谁跟你……混口饭吃？蠢货，你知道我身上现在承载着什么吗？”

　　嗤。

　　细微的声音，仿佛筋膜撕裂。

　　那柄匕首终于穿过肌肤、穿过血肉，进入……阿奇尔的心脏。

　　阿奇尔瞪大眼，殷红的鲜血自嘴角疯狂流淌。

　　生机开始流逝，意识开始远去。

　　在最后一刻，他终于听到了关隘中回荡着警报鸣响的声音，但明显已经晚了，在里应外合之下，本就没有什么守卫的后方大门被直接打开，精锐的骑兵鱼贯而入，开始一场毫无悬念的屠杀。

　　“承载了……什么？”

　　阿奇尔瞳孔渐暗，喃喃问道，似乎就算是死前的最后一刻，他也无法理解这个偷袭者所说的东西。

　　“承载着……一个老兵的全部啊。”

　　确定对方已经心跳停止，偷袭者缓缓起身，将象征阿奇尔队长身份的臂章撕下来，粘在自己的铠甲上。

　　盔甲在一次又一次的战斗中变得残破歪歪扭扭，但是那些臂章又如此的整齐层叠，荣耀与功勋闪闪发光，就像他那绝不会动摇和退缩的内心一样。

　　“你看到了吗独眼……”

　　微风吹过那张年轻染血的脸，贝克转头，看向远方：

　　“我现在也是个老兵了。”

　　轰！

　　巨大的响声回荡在这夜空之中，越来越多的老兵进城，宛若一柄尖刀，直插王国的心脏。

　　……

　　夜色，被火焰点燃。

　　塞莉西亚站在最高处，看着一旁已经头身分家的臃肿身躯，清冷的面容上也不禁露出一抹嫌弃：

　　“这就是这座欧赛克城身份最高的人？”

　　“大概是吧。”

　　从影子里现身的安娜耸耸肩，说道：

　　“整个关隘，就他睡觉有女人陪，身份怎么也不简单。”

　　“他身份不简单，但是攻下这座城，却比我想象的简单得多。”

　　塞莉西亚垂眸。

　　脚底，那属于王国士兵的哀嚎声逐渐平息，纵使这里地势险要，是座坚城，还有着强大的阵法守护……可是阵法从头到尾没有开启，大门也被轻易的打开，地势再险要，结果也没有任何的意外了。

　　顺利，太顺利了，顺利到让塞莉西亚都不禁怀疑这是不是什么陷阱。

　　可看着眼前这个刀子都架在脖子上了，却还在情人的床上呼呼大睡的肥猪贵族，却又让她觉得……这个结果好像是一件非常合理的事。

　　就是白费了她都做好了这是一场血腥鏖战的准备，毕竟按照常理，就算是背后偷袭，两万骑兵攻打这座只有两千人的坚城，也该付出很大代价才对……

　　偏偏整场冒险奔袭，就这里付出的代价最小。

　　感觉之前去粮道劫粮草，都比这危险得多，毕竟那些王国士兵为了守护自己的一口粮，是真的敢拼命的。

　　“这样，就再也没有什么阻碍了吧。”

　　塞（xQnj）莉西亚喃喃。

　　她知道坎贝尔公爵的大军此时已经借道深渊，从王国的西侧发动了攻击，也知道在抽调了大多数兵力、几乎对西边完全不设防的情况下，这一路上的普通关隘都不可能阻挡那支曾经与深渊魔族血战多年，帝国最精锐的大军。

　　其中唯一能够拖延一下，给王国带来喘息之机和变数的，就是脚下这座欧登赛城。

　　作为“西大门”，它在某种程度上甚至比诺塔斯亚堡垒还要坚固，只需从王都支援两三万禁军，以这座关隘的险要，暂时抵挡住帝国大军等待军队回援绝对不是问题。

　　可现在……它却以如此滑稽可笑的方式，沦陷得彻彻底底。

　　“王国外表繁华强盛，实际上内部早已经腐烂了。”

　　“帝国要是之前没你下狠手，不也差不多？”

　　“是的。”塞莉西亚轻轻颔首。

　　就像是在正常情况下，大国与大国的对抗奇袭往往很难起到作用，都是对拼国力一样……

　　一座真正的大国，也很难被外力打垮。

　　真正打倒它的，永远是内部，永远是自己。

　　“但不管怎么说，局势已经彻底翻转过来了。”

　　塞莉西亚抬头，仿佛隔着无穷夜色，眺望那座古老的王城：

　　“现在，就看那位怎么反应了。”

　　……

　　……

　　“废物！废物！废物！都是废物！”

　　价值千金的权杖被狠狠的砸在地上，其上镶嵌着的那颗赫赫有名、只要卖掉，就足以供应一只大军战斗半个月的宝石就这样砸出裂缝，变成毫无价值的普通废石。

　　但圣佩罗恩五世完全不在乎，因为相较于他刚刚失去的东西，那区区一枚宝石，根本不值一提。

　　“欧登赛城……花费无数缔造的坚城，有着最先进、最强大的防御阵法，就算只有两千人，也应该能够守一段时间才对！”

　　毕竟对方人手也不多。

　　还全是不善攻城的骑兵。

　　就算欧登赛里只是两千头猪，凭借着阵法结界，守个三两天应该不难。

　　那样就还有救援的可能，一切还不至于真的无法挽回。

　　“可为什么……一夜之间……就丢了？”

　　丢的如此彻底，如此屈辱？

　　圣佩罗恩五世怒火冲天，但是浑浊的双目却逐渐呆滞。

　　他一声声斥问着，想要得到答案，却无人回答。

　　因为大厅中，除了几名瑟瑟发抖的宫廷侍女，早就空无一人。

　　昨晚，在得知帝国的大军从西边攻来之后，为了挽回局势，他做了一系列布置。

　　内有清除贾里德这种自私自利阻碍政令通达的小人。

　　外有让尼克侯爵、哈莱伯爵、卡特尔伯爵这些人加紧步伐，恪守职责，稳定军心，并已经下令让前线的大军调转支援。

　　只要他们按照他的指挥完成，只要一切顺利，那么事态就还没有那么的糟糕。

　　可是……欧登赛城失落得如此迅速，再次打得他一个措手不及。

　　明明，他是一位雄主。

　　明明，他带领着王国走到了如今这种强盛的地步。

　　明明，他有着远超帝国那个小女娃的政治手腕和帝王心术……

　　但到头来，他却要被那些无能的虫豸，给拖累到这种地步吗？

　　“还有什么办法，一定还有什么办法……”

　　圣佩罗恩五世捂着头，就算头痛欲裂，也仍旧在不断的思考……

　　他是雄主，是王国最伟大的国王，决不能……

　　“看起来，陛下你很苦恼啊……”

　　温柔的声音宛若春风，淡淡的香仿佛能够净化灵魂，两只柔软的手臂从圣佩罗恩五世背后探出，轻轻拥着他，在转眼之间便将所有的痛苦都驱散。

　　不知何时，那香木再次燃烧起，袅袅的烟雾中，温婉的妇人现身，将痛苦的国王搂入怀中。

　　“奥莉薇？”

　　圣佩罗恩五世深吸那令人迷醉的清香，问道：

　　“你不是在前线吗？”

　　“我是在前线，但是在我亲爱的陛下苦恼之事，分出一道分身来为陛下解除烦恼，不是很正常的事吗？”

　　忏悔魔女歪着头，轻蹭着那张干枯的脸：

　　“陛下，你又瘦了，有好好的用我的药吗？”

　　“药？药我当然在用，不过现在不是说这个的时候。”

　　圣佩罗恩五世一把抓住妇人的手腕，像是抓住了救命稻草。

　　“你有办法？”

　　“我当然有办法。”忏悔魔女微笑：“为陛下解决所有烦恼的办法。”

　　“什么办法？”

　　“不用担心，也不用着急，我亲爱的陛下，一切我都为你准备好了，无论是前线，还是王都……”

　　忏悔魔女注视着圣佩罗恩五世的眼睛，轻吐香风，仿佛要将他所有的烦恼，尽数吹走：

　　“把一切都交给我，交给我们，我们会处理好一切，至于陛下您……依旧是那个举世无双的雄主。”

68、血餐
　　“什么？撤军？”

　　奥利尔盯着身前的凯佩尔，神情骤然凶狠：

　　“你知道你在说什么吗？”

　　“不，殿下，这不是我的意思，我只是传达命令而已。”

　　凯佩尔被吓得一个哆嗦，头都不敢抬，赶紧将刚刚从王国王都传来的讯息双手奉上。

　　“这是陛下的命令。”

　　“……”

　　由于这几天过于兴奋，为了等待诺塔斯亚堡垒的攻破都没怎么合眼，奥利尔双眼通红，布满血丝，精神有些异常的亢奋。

　　可当他看见凯佩尔手中的羊皮卷时，还是不由得陷入沉默。

　　羊皮卷之上，王国皇室的纹章如此清晰显眼，这说明凯佩尔此刻手中的这封并不是普通的讯息，而是来自王国的最顶端……那位国王陛下亲自颁布的旨意。

　　但这正是让奥利尔疑惑的地方，虽然他经常在暗地里将那个老家伙称作“老不死”的，但是他比谁都清楚，那个老家伙还没有真的老到昏头的地步。

　　作为一个纯粹的政治生物，一个把帝王心术磨砺到极致的怪物，他就算是死前的最后一刻，也定要维持住自己的理智，用以抓紧手中的权力。

　　但既然还没有昏头，他就不该下达如此愚蠢且不可思议的命令才对。

　　撤军？

　　没看到现在优势在我吗？

　　诺塔斯亚堡垒马上就要攻破了，不久前才传来的消息，那里只剩下最后一个内墙，最后区区几百人还在负隅顽抗。

　　甚至堡垒大门已经被贯通了，王国两侧的军队已经开始汇合，而接下来只要彻底拔下这颗钉子，让粮道也跟着贯通，王国的大军就能威胁帝国整个北部平原！

　　塔索拉。

　　贝克莱。

　　布尔斯通。

　　这三座资源丰富的大城，外加地员辽阔的帝国北部区域，都将完全暴露在王国大军的兵锋之下！

　　就算国力还有一点稍微的差距，可是在战略上的胜负，定然会以此为分晓，让胜利的天平偏向王国！

　　可现在，就在这关键时刻，竟然要求自己撤军？

　　这跟特么让自己在关键的时候寸止有什么区别？

　　我都要推基地了，你却直接开始点投降？

　　“疯了！”

　　奥利尔暗骂一声，怒火越发难以压抑，他本想一把将这羊皮卷扔开，不想听如今只会稳坐在王都的那个老家伙的鸟话，直接按照自己的节奏继续下去……

　　但最终，在因为兴奋太久而有些昏沉的意识中，奥利尔思索了一会儿，还是选择将羊皮卷接了下来。

　　强调一下，这并不是他怂，只是他想知道，到底有什么理由，会让那个老东西做出如此离谱的决定……

　　奥利尔掀开羊皮卷……

　　“欧登赛被帝国女皇攻破了？”

　　奥利尔一愣，接着看下去：

　　“帝国坎贝尔公爵率领大军借道深渊，从西部向王国发动进攻，王国内部空虚，难以抵挡。”

　　“因此，为了王都的安危，特令前线奥利尔皇子所率中路军回援王都，阻挡坎贝尔公爵部，东翼军退守关隘，抵御帝国军队接下来的反击，西翼军寻找时机，侧面包抄坎贝尔军团。”

　　“……哈？”

　　羊皮卷中的句子很短，短到不到十秒就可以阅读完毕。

　　但它仿佛又很长，长到奥利尔看完之后一直呆滞着，就连自己攥着羊皮卷的双手已经开始颤抖，都浑然不觉。

　　“这是什么意思？”

　　明明每一个字都认识，可是连在一起后，奥利尔却觉得他有些无法理解羊皮纸上的内容。

　　让他中路军回援王都，东西两翼断后防守他倒是可以稍微理解，毕竟以那个老东西的谨慎多疑，肯定是不会让这种无法被他完全控制的贵族私兵进入如今脆弱不堪的王都。

　　可其他的……

　　“借道深渊是什么意思？从西部发起进攻又是什么意思？西边……西边是深渊，深渊里有魔族，魔族是我们如今的盟友，他们正在帝国的边境牵制帝国最精锐的部队，就是坎贝尔公爵的军队……不应该是这样吗？可为什么坎贝尔公爵的军队会出现在西侧，而且已经攻入王国内部？”

　　奥利尔几乎是低吼着看向凯佩尔：

　　“你说，不该是这样的吗？”

　　“我……我也不知道……”

　　凯佩尔一脸茫然，慌乱的摇摇头。

　　别说奥利尔口中的什么借道深渊，什么从西部发动进攻，以他的地位，就连王国与魔族联盟这事他都不清楚。

　　事实证明，圣佩罗恩五世的确是一位优秀的皇帝，不管他的行为是否正确，至少被他封锁的消息……那是真的被封锁的彻彻底底。

　　“废物！老东西也是，你也是！”

　　奥利尔一脚将凯佩尔踹开，思索片刻后，眸中寒芒闪过，大踏步向着营帐外走去。

　　营帐外，在那座临时搭建的高台之上，纤细的黑袍身影静立在那里，像是在眺望远处明媚的太阳升起，又像是在俯瞰地下血腥的黑暗厮杀。

　　“真美啊……太阳初生，死亡降临，最盛大的光明与最深邃的黑暗在这一刻交织，宛若世上最壮丽的画，美到令人叹息。”

　　忏悔魔女回头：“殿下觉得呢？”

　　“是啊，好美……”

　　在迷人的微香之中，奥利尔下意识便顺应着回答……

　　不对！

　　奥利尔脸颊微微抽动，他忽然（XXqp）猛地握拳，将指甲刺入血肉当中。

　　钻心的疼痛让他的意识终于清醒了些许，他死死盯着黑袍中那道看不清的面容，咬牙道：

　　“你不是魔族的人，你到底是谁？”

　　“咦？我有说过我是魔族吗？”忏悔魔女疑惑的歪歪头：“殿下莫要冤枉了我呀，我可从来没有说过这话。”

　　“你！”

　　奥利尔正要呵斥，却突然一愣。

　　仔细想想……她的确从来没有说过自己是魔族，也从来没有人说她是魔族，一切都只是自己顺理成章的猜测而已。

　　可是，纵使是猜测，但那猜测在当时的情况下，不就是最大的可能性吗？

　　自己那样猜测，有什么错？

　　当然没有错，一切都是封闭消息的老不死的错！

　　“呵呵，殿下的某些方面，还真是和陛下一个模子里刻出来的呢。”忏悔魔女轻笑着，仿佛已经将奥利尔的内心看穿。

　　“闭嘴，别把我跟那个老不死的相提并论！”

　　奥利尔深吸一口气，强行平稳情绪，不管这黑袍女人是不是魔族，但是能够待在那老东西身边，心腹的身份应该不假。

　　“魔族是怎么回事？”

　　“没了。”

　　忏悔魔女耸耸肩道：“魔族已经不存在于这个世界上了，现在整个深渊都成为了无主之地，之所以消息没有扩散开来，是因为各方的高层都还没有想好处理那里……不对，甚至都还对这件事本身保持怀疑态度，正在确认真伪吧。”

　　虽然这场战争看似已经持续了很久，但是离魔族从这个世界上消失，实际上还只有区区半个月的时间。

　　疑惑、震惊、探索、确定、利益分割，要做完这些，半个月时间远远不够，这也是为什么圣佩罗恩五世能够将如此大的事彻底压下去的原因。

　　“是吗……是这样吗？打到一半盟友消失，难怪那老东西要封锁消息！”

　　奥利尔喃喃了一句，瞬间就把很多事都想通了，接着他并未询问更多，转身就走。

　　“殿下要去哪儿？”

　　“还能去哪儿？”

　　奥利尔头也不回，沉声道：

　　“撤军！”

　　既然已经确定这个所谓的使者不是魔族，也确认现在的王国根本就没有魔族这个强大的盟友，那么再在这种地方待下去毫无意义。

　　攻下诺塔斯亚堡垒又如何？

　　兵锋直指整个帝国北部又如何？

　　为了支持这场战争，王国几乎是把整个家底都掏了出来，不然也根本不可能凑出这远超帝国正面军力的百万大军。

　　但同样的，举国之力进攻，就导致了内部必然空虚至极，若是不早点回去，家都要被帝国女皇和坎贝尔公爵偷光了，那就算打下整个北部平原又有何意义？

　　而且……

　　“混乱，也是机会……”

　　短暂的恼怒和痛恨之后，奥利尔的思维又快速的清晰起来。

　　他开始敏锐的察觉到这或许是一个天大的好机会，毕竟那个老东西犯了如此大的一个错误，那么必然让他的威信以及权威都受到巨大的打击。

　　越来越多的人都会开始不信任他，越来越多的人都会期盼着一位可以带领王国走出困境的真正雄主！

　　是的，雄主！

　　这个时候自己领军回去，再获取一些大贵族的支援，甚至有可能直接将那个老东西从被他霸占几十年的位置上赶下去！

　　“我要快……”

　　奥利尔逐渐加快脚步。

　　“我要更快，必须要在我那些愚蠢的兄弟做出什么蠢事之前，去拯救这个国家……”

　　明明刚才还痛骂老东西命令的愚蠢，但现在奥利尔恨不得直接在背上插上翅膀，飞回王都。

　　就算真的打下帝国的部分领土，可这份功绩又哪里比得上在王国最危难的时候力挽狂澜？

　　没错，他是要去拯救这个国家，如今局势已经彻底反转，王国面对帝国的奇袭，已经完全处于岌岌可危的状态。

　　只有他，只有他奥利尔皇子，才能成为那个拯救国家的……

　　“不行哦。”

　　突然。

　　那曼妙的、动听的、仿佛带着淡淡清香的声音，硬生生将奥利尔从拯救国家于水火的雄心壮志中拉了回来。

　　“殿下，您不能撤军。”

　　“……为什么？”

　　声音软糯温柔，就像是邻家姐姐最贴心的叮嘱，可其中却似乎隐藏着某种无法抗拒的魔力，让奥利尔离去的步伐蓦的停滞下来。

　　他只能转头，压抑住内心逐渐强烈的不安，盯着黑袍兜帽下的眼睛问道：

　　“为什么？”

　　“因为舞会，还没有结束，不是吗？”

　　忏悔魔女道：“舞会还没有结束，这场舞，又怎么可能提前谢幕呢？”

　　“什么舞会？”

　　奥利尔的手掌逐渐抚上腰间的剑柄，寒声道：“我可不记得我参加了什么舞会。”

　　“不记得了吗？殿下可真是健忘啊。”

　　忏悔魔女温和的笑着，她手指着脚下的高台，又指向更远处的王国士兵，十分贴心的帮奥利尔回忆道：

　　“记得吗？我曾经在这里为殿下舞了一曲，并为殿下介绍了那个带来胜利的魔法……”

　　——古代魔法·阿拉萨克斯的舞鞋。

　　一个……能够让人永久起舞的魔法。

　　永久……

　　奥利尔心脏一缩，蓦然瞪大眼：“难道说……”

　　“我说过的，当舞蹈开始，就绝不会停下，就像是穿上了那双传说中的红舞鞋……”

　　忏悔魔女一步步靠近，伸出芊芊玉手，轻柔的抚摸着奥利尔的脸颊：

　　“殿下，您想想，您已经有多久没有合眼了呢？”

　　“……”

　　刺眼的阳光穿透云层，照入奥利尔的眼帘当中，他一阵晕眩，再次感受到了来自头部深处的疲惫与刺痛。

　　他很累，他很困，但是某种兴奋的情绪一直盘踞在他的脑海中，他本以为那是由于即将成就大业的兴奋，但现在想想……

　　再强烈的兴奋，又怎么可能让人几天都不合眼呢？

　　甚至他又为何将这种不正常的事当做正常的呢？

　　再往前推演一点，他又为何会对“能够将士兵转化为不死军团，还毫无副作用”这种离谱的话，发自内心的相信呢？

　　淡淡的清香袭来，令人迷醉……

　　“是你——”

　　奥利尔怒视忏悔魔女，低吼：“你竟然敢对我施加影响，你知道这是什么罪名吗？凯佩尔！凯佩尔！快带人来把这个魔女给我抓起来！不对，是给我直接杀死她！”

　　奥利尔并不害怕她，他知道眼前这个黑袍女人很强，但是军中也有不少强者，在这军阵之中，他不信仅凭她一个人，就能……

　　“殿下……”

　　凯佩尔摇摇晃晃的走出，“我，我好像有点不对劲……”

　　奥利尔回头，神情蓦的惊恐。

　　血，从凯佩尔的嘴角流淌，从凯佩尔的手上流淌，此时的他，面容枯槁，瘦弱得仿佛一阵风就可以吹倒，可是他的双眼却格外有神，眼瞳不断转动着，似乎在寻找着什么。

　　“凯佩尔，你……”

　　奥利尔从未察觉到凯佩尔已经瘦弱成这种样子，要知道几天前他可是还能与帝国士兵在战场上厮杀的骑士……可现在，他像是具干尸，在啃食着自己的手掌。

　　那些血正是因此而流淌，沿着他的身体滴落，最终汇在脚的周围，使他现在看起来……像是穿着一双红舞鞋。

　　“殿下，我好饿……我好饿……我好想吃点什么……”

　　凯佩尔不断寻找，不断寻找，可是这个尽是同类的军营中，根本就没有他所想要的东西。

　　咕——

　　于此同时，奥利尔也感到一阵猛烈的饥饿感。

　　“饿是应该的，毕竟跳了这么久的舞，肚子早就空了，再不吃东西，可是会死哦。”

　　忏悔魔女拍掌，“去吧，舞会的餐点早已经准备好了，就在那里，……去吧，饱餐一顿，然后，接着舞蹈。”

　　像是受到了指引。

　　还在迷茫寻找的凯佩尔突然有了方向，他转身，面露狂喜，向着那南方，向着那广袤的平原，拔足狂奔！

　　轰隆！

　　地震山摇！

　　奥利尔低下头，看向高台下的几十万士兵组成的军阵轰然溃散，那些士兵撕扯开自己身上的破烂铠甲，露出早已经在连续几日的“舞蹈”中变得比刚才的凯佩尔还要枯瘦的身体，接着……扑向同袍。

　　诺塔斯亚堡垒已经被贯通，两支大军汇合成一支。

　　从堡垒那边而来的士兵们还沉浸于终于攻破堡垒的喜悦当中，他们不知道王国的危局，不知道这场胜利其实毫无意义，更不知道……

　　在连续几天的不休“舞蹈”之中，他们在堡垒这边的同伴……早已经变成了饥肠辘辘的怪物。

　　于是，一场血腥的“自助餐”就此拉开序幕，在毫无防备的突袭之下，“食物们”甚至都来不及进行像样的反击。

　　血光，染红了大地，地狱，降临在这关隘之下。

　　军队营帐当中，有虔诚的信徒立起的女神像，悲悯的望着这一切，无动于衷。

　　直到血餐落幕，脚踩“红舞鞋”的“舞者”们再次起身，随着刚才凯佩尔的方向，去追寻着下一场舞会，下一次餐宴……

　　“为……为什么……”

　　奥利尔匍匐在地，手掌紧紧的绞住腹部，压制着这从灵魂深处传递出来的饥渴本能。

　　“这也是，这也是他的命令吗？”

　　暴乱发生的一瞬间，奥利尔就明白了，能够如此无声无息的彻底渗透整个军阵，眼前的这个黑袍女人，一定有不低于他的权限，甚至超过他权限，才能让那些顶尖强者对这变化冷眼旁观。

　　可是他怎么也想不通，自己那位父皇的计划，就是把王国最精锐的几十万直属大军，变成这种怪物？

　　这些怪物，就能守护王国？

　　“不。”

　　忏悔魔女否定，灿烂的微笑道：“这当然和陛下的意志，有那么一小点的区别，嗯，只是一小点，总体是没有什么差别的。”

　　“你！”

　　奥利尔踉跄拔出佩剑，一剑刺出。

　　当然，被轻松挡下。

　　“不过……关于陛下的意志，有一点我是能确定的哦。”忏悔魔女看起来并未因为这偷袭而生气，反而温柔说道。

　　“什……什么？”凶戾之色散去，奥利尔面露迷茫。

　　“那就是……”

　　忏悔魔女凑近身子，带着那令人迷醉清香，在奥利尔耳畔一字一句道：

　　“殿下您……从头到尾，都是不过是一枚弃子呢。”

69、进击的怪人
　　“总感觉……有点不太妙啊。”

　　沐恩仰头望着天空，太阳温和的洒下光明，明明是晴朗的白日，却莫名带给人一种挥之不去的寒意。

　　天边的云朵映照出一缕隐约的红色，不知是来自于光线的折射，还是被这逐渐浓郁的秋意所渲染。

　　又或者说……

　　“少爷，有血腥味。”

　　安从马车中探出半个身子，小巧的琼鼻轻轻耸动着。

　　她虽然因为这段时间的消耗而有些脸色苍白，但是能够在几公里范围内探知道少爷气息的强大嗅觉依旧能够发挥作用，沐恩只是直觉有些不太对劲，但是安已经发现了更为实质的东西。

　　“血？”

　　“是的，从北方吹来的。”

　　“北方……”

　　沐恩眸光闪烁，略作思索。

　　“我知道了，你先好好休息……”

　　沐恩拍拍安的小脑袋，让本就消耗颇多的安休息，自己则是起身，来到队伍前方。

　　“十万大军”依旧在前进，这只钢铁洪流就算是在广袤的平原上也显得无比壮观。

　　但是此刻已经无人能够来欣赏这幅大军过境的震撼景象，因为随着“大军”逐渐前进，甚至是在一番加速赶路之后，已经离前方的诺塔斯亚堡垒只有不到一天的路程。

　　王国的间谍已经消失了踪影，似乎已经不需要再确定这只大军的真假。

　　一路上夹道欢迎看热闹的帝国民众们也早就匆匆离去，他们并非是因为发现这支军队的外强中干，而是因为某个可怕的消息，早在三天前，就顺着来自北方的微风，吹遍了整个北部平原。

　　——诺塔斯亚堡垒遭到王国大军围攻，已然失陷。

　　这个消息或许来自某个从北方而来旅人，又或是来自王国间谍的刻意散步，流言，还是事实，对于普通民众来说早就无从分辨，但这就如同一枚火星，足够引起所有人的恐慌。

　　所以不仅是那些民众，就连北方平原上的那三座大城也开始进行坚壁清野工作，高筑城墙，预防可能到来的王国进攻。

　　虽然在这种无险可守的平原地带，一但诺塔斯亚失守，他们也几乎很难守得住。

　　“前线还没有消息传来吗？”

　　沐恩向前方的皇家骑士，问道。

　　“禀报沐恩少爷，没有。”

　　皇家骑士恭敬行礼后，摇了摇头：

　　“我们已经三天都没有收到来自前线的消息了。”

　　“三天吗……”

　　沐恩眉头微皱。

　　如今头顶乌云一朵朵，但若是说第一朵乌云是什么时候飘来的话，那肯定就是他们和诺塔斯亚堡垒方向彻底失去联系开始的。

　　在这个世界，虽然有很多远程通讯手段，但其归根结底，都是通过某种魔法，或是某种魔法道具。

　　因此只要魔法这一途径被彻底切断，那么所有的通讯方式也会回归原始，这使得情报都有着不短的滞后性，沐恩也无法第一时间掌握前线的状况。

　　“之前抓到的那个斥候怎么说？”

　　“他说……”皇家骑士有些犹豫。

　　“但说无妨。”

　　“他说现在诺塔斯亚堡已经被他们英明神武的皇子奥利尔殿下包围了，立刻就能攻下来，接着王国的天兵就会赶到，让我们……”

　　皇家骑士顿了顿，“让我们洗干净脖子等着。”

　　“……”

　　沐恩沉默了一下，“真是硬气的发言啊。”

　　“毕竟是做斥候的，有点骨气也是应当的，不过他说诺塔斯亚堡垒被攻克就有些太过于自大了。”

　　皇家骑士咧嘴，颇为不屑，明显也是听说过那个传言：“诺塔斯亚可是有女皇陛下亲自镇守的，怎么可能……”

　　“我倒是觉得很有可能。”

　　“欸？”

　　皇家骑士一愣，有些没想到身为女皇未婚夫的沐恩竟然会这么说。

　　沐恩少爷这样说难道就不怕女皇陛下知道了生气？还是说他最喜欢被女皇陛下踹屁股的传言是真的？

　　“没什么好惊讶的，胜败乃是常事，在这个世界上，没有谁是绝对不败的，也没有哪座堡垒是永远被不会被攻破的。”

　　沐恩不知道皇家骑士已经沉浸于他的八卦中，只是平静看向远方。

　　由于是平原，他远超旁人的视力已经能够隐约看见诺塔斯亚山脉的轮廓。

　　那的确是一座险地，山脉隘口、城高墙固、还有着帝国百多年的经营，多重BUFF之下堪称青春版帝国深渊防线，再加上有塞莉西亚亲自坐镇，用坚不可摧来形容毫不为过。

　　至少沐恩自己，短时间内想不到怎样攻破那座堡垒。

　　但是，这个世界上哪有什么“绝对”。

　　笃信“绝对”之人，定会反过来被这（xsUZ）两个字弄得灰头土脸。

　　“别忘了，我们这次之所以把声势弄得这么浩大，并不是要吓跑王国，而是要逼迫他们提前翻出底牌。”

　　沐恩拍拍骑士的肩，说道：

　　“底牌之所以称之为底牌，并不是因为它有多么可怕，而是因为那种东西一但在关键时刻翻开，就会爆发出让人意想不到的杀伤力。

　　所以不能让它在关键时刻翻开，要让它提前，要让它不得不在一个不恰当，还没有准备好的时机动用。

　　虽然仍旧会因此付出代价，但是相较于前者无法预料的后果，后者还能控制在不会超出局势的范畴之内。

　　明白吗？这才是我们的目的，我们要将主动权掌握在自己手里，而不是等待着别人去怎样做。”

　　“这样啊……”

　　皇家骑士眨眨眼，似乎花了很大的功夫才理解了沐恩的话，又问道：

　　“不过沐恩少爷就不担心陛下吗？”

　　“当然担心，塞莉西亚……还有学姐。”

　　沐恩四十五度仰望天空，在柔和天光的映照下，他如蓝宝石的瞳中流淌出三分思念、三分温柔、还有九十四分的坚定：

　　“但是现在，我还有更加重要的事去做，在国家……乃至整个世界的正义面前，儿女情长也不过是要放在后面一些的小事而已，你明白了吗？”

　　“明白！”

　　皇家骑士昂首挺胸，感动得热泪盈眶：“属下受教！不愧是沐恩少爷，学识如此之渊博，心怀如此之大义，以后要是再有人说您是陛下的无用小白脸，属下定然第一个冲上去把那人打死！”

　　“不，不必这样……”

　　该死，怎么还有人叫自己小白脸？

　　沐恩脸颊抽搐：“这只是小孩都懂的简单道理而已。”

　　“是吗？”

　　骑士挠挠头：“那遇到有人说您是小白脸，我只打个半死好了。”

　　“……”

　　沐恩强行忍下先将那个呆板骑士打个半死的冲动，策马继续向前。

　　一路越过整支大军的最前方，沐恩提前来到在这座平原少见的地势高处，一座山丘之上，远眺而去。

　　由于这座山丘并没有多高，沐恩的视野也并不能开阔多少，但终归能够比刚才看得更远。

　　“还是看不到诺塔斯亚堡垒啊……”

　　沐恩感叹着，眼底浮现一抹担忧。

　　就算刚刚装逼的时候说的再洒脱，对塞莉西亚和安娜学姐的智慧与实力再信任，他又怎么可能不担心正身处风暴中心的她们呢？

　　如果不是知道自己个人的实力在战争中过于微小，去了也没什么作用，沐恩早就先抛下身后的大军，带着安先走一步了。

　　去特么的世界大义，要是他的女孩出了什么事，他就先把世界的卵 蛋捏爆，让它体会一下丧失最重要之物的悲痛！

　　“沐恩少爷！”

　　正在思考着要怎么做才算捏爆世界的卵 蛋之时，忽然一道声音将沐恩惊醒。

　　他抬起头，看向骑马飞奔而来的一名士兵。

　　是不久前放出去的斥候之一。

　　“你们到达诺塔斯亚堡垒了？”

　　“禀报沐恩少爷，还没有。”

　　斥候拉住缰绳，弯腰道：“虽然已经能够从望远镜中看见诺塔斯亚山脉，但这里毕竟是平原，真实路程就算是换人不换马一路狂奔，也至少需要半天。”

　　“那你们……”

　　“我发现了其他东西！”

　　说着，斥候恭敬的递上一只望远镜。

　　沐恩眉头微皱，没有说什么，接过望远镜，向着斥候指示的方向看去。

　　在镜筒之中，诺塔斯亚山脉雄壮的影子更加清晰了，沐恩甚至能够隐约看见上面山石的轮廓，只是那明显不是这名斥候急匆匆飞奔回来的原因。

　　沐恩继续挪动望远镜，在斥候的不断指引下，终于看到了……一个黑点。

　　那个黑点太小了，与雄壮的山脉相比如同一粒尘埃，所以就算是沐恩超出常人的视力之前也没有看见它，而通过望远镜仔细瞭望，沐恩终于发现了那个黑点。

　　“那是……”

　　沐恩仔细盯了一会儿，疑惑道：“人？”

　　黑点逐渐放大，展现出其真容，沐恩也终于得以确认那是一个人，一个飞奔的人。

　　按理说，一个飞奔的人没有什么好看的，也不值得斥候如此紧张，还专门回来报信。

　　但随着那人越来越靠近，沐恩也很快发现他无论是外貌，还是动作，都完全不像是个正常的人。

　　那人十分枯瘦，身上是破烂而宽大的军装，跑步的姿势踉踉跄跄，仿佛随时会摔倒，但是动作却奇快无比，仅是很短的功夫，沐恩便看着他从远方奔来，来到近处。

　　近处看起来更加恶心，浑身都是血迹和伤痕，偏偏那人似乎完全对于自己的惨状浑然不觉，在发现近前的沐恩之后，就这般嘶吼的扑了过来。

　　“什么鬼东西？”

　　沐恩下马，一脚踹了过去。

　　他本来还怀揣着十分的警戒，这一脚没留多少力，可是没想到，那怪人竟是这样直接被他给踹飞了。

　　“这么弱鸡？”

　　沐恩一愣。

　　“吼！”

　　然而话都还没有说完，怪人就再次翻身而起，再次扑向沐恩。

　　“没有痛觉？”

　　沐恩又一脚，踹在怪人胯下。

　　怪人飞扑的动作立马停下，斗鸡眼，双腿内八。

　　嗯，虽然世界的卵 蛋不好打爆，这个怪人的倒是和普通人一样脆弱。

　　“看来有痛觉，不过理智几乎没有。”

　　沐恩靠近，仔细观察：

　　“身上有斗气的痕迹，但都消耗的差不多了，你该不会是一路从诺塔斯亚堡垒跑过来的吧，一口气跑了几百里？”

　　“吼！”

　　沐恩再一脚踹翻。

　　“咦？”

　　随着怪人再次起飞，沐恩目光一凝，这时他才发现，怪人身上的破烂军装是王国的样式。

　　这人是王国的士兵？

　　不对……

　　这家伙还是个王国贵族。

　　沐恩俯身，从怪人胸前撕下一枚家徽，他不认识这个王国贵族的家徽，但是能够将家徽如此骄傲的放在胸前，这人在王国的身份也定然不低。

　　不过，他为什么会变成这样？

　　而且他能跑到这地方……也就是说，诺塔斯亚堡垒真的已经被攻破了？

　　沐恩内心一沉，对于塞莉西亚和安娜学姐的担忧再增添几分。

　　然后几乎没有做什么思考，面对这个诡异的情景，他的脑中就自然而然的浮现那个名字：

　　“救世会……”

　　“这难道就是王国的底牌……或者说是救世会的招式？”

　　“制造出这种跟丧尸差不多的怪物？然后用这怪物来攻击帝国？”

　　“吼！”

　　又是一脚。

　　看着飞了不知道多少次的怪人，沐恩挑挑眉。

　　“不过，真的太弱了吧，跟以前的邪神造物完全不是一个等级的啊……”

　　那些邪神造物好歹能够对他造成什么威胁吧，可这玩意儿能够碰到他的裤脚吗？

　　就这就这？

　　救世会就这？

　　跟认真搞事的邪信徒差远了吧。

　　难道是用其他什么卑鄙的手段才攻破诺塔斯亚堡垒的？

　　“沐……沐恩少爷……”

　　正这么想着，一旁的斥候咽了口唾沫，忽然说到：“还没完呢，您再看看？”

　　“没完？王国造了多少这种怪物？几百个？还是几千个？以这玩意儿的战力，我一个人就能打几百个吧。”

　　沐恩拿起望远镜，看向远方。

　　然后……他嘴角的不屑骤然僵硬。

　　轰隆……

　　大地微微动摇。

　　在远方，在那山脉与大地交界的地方，庞大的黑影逐渐蔓延开来，覆盖广袤平原的一角。

　　似乎连天光都被黑影所吞没，变得暗淡。

　　但那并非是什么黑影，那是人，那是一个个以诡异姿态狂奔的怪人。

　　他们浑身染着血，飞奔上百里而不知疲倦，像是才结束一场血腥宴会，正兴奋的赶往另一场。

　　他们逐渐充斥沐恩的整个视野。

　　那不是几百，不是几千，甚至不是几万。

　　而是……几十万。

70、燃烧
　　“列阵！”

　　“列阵！”

　　“呈防御阵型列阵！”

　　传令兵策马狂奔，挥舞着旗帜，将命令飞快传递到整个军阵。

　　“列阵氵似ӏⓨing⑦貳②（四）疤泗？”

　　但是得到命令的“士兵”们却是一脸懵逼。

　　“怎么列阵？”

　　老熊废了老半天劲才把那个对他来说小了一号的头盔取下，迷茫的看向旁边：

　　“你知道吗？”

　　旁边剔着莫西干头的男人疯狂摇头。

　　列阵？

　　开什么玩笑。

　　他们这些混黑帮的，站队最整齐的时候也不过是在下城区的小黑巷子里排队挑技师，哪里真的知道军队里的士兵是怎么列阵的。

　　他们这样排排站就不叫列阵吗？

　　“不是说好只是演演吗？怎么来真的？”

　　“谁知道呢？或许是因为这样看起来更逼真？”

　　“扯淡，都这个时候了，逼真有什么用。”

　　老熊看向周围，挠挠头：“我可有一段时间没有发现有人偷看咱了，难不成没人看也要演得逼真？”

　　“素养，这叫演员的专业素养你懂吗？”莫西干头嗤之以鼻。

　　老熊大怒：“素养有什么用，以前那些贼有素养的贵族老爷，不是还得靠我的走私渠道？”

　　“所以你混到现在也还只是个大老粗。”

　　“你……”

　　老熊撸起袖子，正要让旁边这货知道一个人丢掉素养之后该有多么强大，可是他还没来得及动手，就仿佛感到了什么，动作一滞，迷茫的望向远方。

　　在旁人惊异的目光中，老熊皱眉疑惑了一会儿，接着突然匍匐在地，将耳朵贴近地面仔细倾听。

　　“有没有一种可能。”

　　没过多久，老熊凝重的抬起头：“上面让我们列阵不是因为什么素养，而是敌人真的已经打过来了。”

　　“你开玩笑的吧。”

　　莫西干头以为老熊真的要说什么十分严肃的事，本来都严阵以待了，听见这话却直接笑出声。

　　“敌人？你是说王国那些杂碎？老熊，你该不会也信那种传言吧？觉得就凭王国的杂碎能够攻破诺塔斯亚？而且就算他们真的攻破了诺塔斯亚，士兵不修整的吗？后勤不补给的吗？怎么可能这么短的时间内就继续发动进攻？”

　　“不，我感觉到了……”

　　“感觉？这事能够凭感觉吗？就说老熊你该多读点书了，素养没有，常识你应该有吧，那些王国杂碎又不是靠一双脚就能日行百里的超人，怎么可能一下子就跑到这边来。”

　　莫西干头笑着指着手中的盾牌：“要是王国的杂碎真的这（Sxem）么快打来，我就把这盾牌吃掉……”

　　“轰隆！”

　　话音未落，像是海潮一般的震颤声由远及近，铺天盖地而来。

　　起初，那还很轻微，像是几百米外的一条溪水潺潺。

　　可只是两句玩笑话的功夫，那声音连带着能够清晰感知到的震颤就猛地膨胀，并逐渐叠加成能够吞没一切的海啸！

　　老熊和莫西干头同时惊愕的抬起头，越过茫茫军阵，他们看见在那地平线的彼方，一块仿佛在不断蚕食大地的阴影也随着震颤声膨胀起来，很快便充斥视线中整个平原的北方！

　　“那些看起来有些拟人的家伙是王国的士兵？”

　　莫西干头愣了一会儿，呆呆道：“我没去过王国，原来王国的人都长得……这么粗犷？”

　　“应该是吧，我也没去过王国。”

　　老熊先是点头，然后面无表情的转头看去：“所以你是要整个一块吃，还是撕下来一点一点的吃？”

　　“现在不是玩这种老梗的时候，敌……敌人打来了，还不快做准备！”

　　莫西干头声音都在颤抖，紧紧抓住手中的盾牌。

　　事到如今，也只有这个食物……不对，这个盾牌，能够带给他些许的安全感。

　　“再不做准备，我们今天就要死在这儿了。”

　　“我特么知道，但是我不知道该做什么准备，刚才都说了，我不知道怎么列阵！”

　　老熊冲着莫西干头反吼回去，整张脸已经拧巴在一起。

　　虽然他在贝尔兰德下城区也算是一方大佬，掌控着几条日入斗金的走私渠道，但说实话，战争这种东西离曾经的他太过于遥远，甚至他从未想过自己有一天会在战场上，成为普通的士兵之一。

　　就算是下城区看似风光的地头蛇，可在这血腥的战场之上，也不过是个微不足道的炮灰而已。

　　他和周围的其他人一样，也会恐惧，也会颤抖……

　　所以……难道他为了上进选择的这条路，是错误的？

　　老熊不由得陷入沉思，然而还没等他思考出个所以然，一道怒吼就仿佛老妈每天早上叫你起床的催促一般，多待不得片刻功夫的冲入他的耳朵。

　　“还愣着干嘛？”

　　刚才传令的士兵去而复返：

　　“把盾牌拿上，顶在前面去，不要散了，一散都要完蛋！”

　　“哦哦！”

　　“还有，去把魔导炮拖出来，趁着敌人还没彻底靠近，用魔导炮尽量削减他们的数量和冲劲！”

　　“魔导炮……”

　　老熊眼前一亮。

　　对啊，还有这玩意儿！

　　不管旁边屁颠屁颠顶着盾牌往前列阵的莫西干头，老熊快速来到后方。

　　此时，好几十辆马车的车厢已经被卸下来，精心布置的伪装也被去除，魔导炮粗大的炮管壹淋⑥‏漆岜事七‏飼屋琉‌逡在阳光下反射着幽寒的光。

　　这些都是准备运到前线去支援的最新式魔导炮！

　　魔导炮已经就位，然而由于发现那庞大敌军的混乱，正苦于找不到炮手。

　　老熊二话不说，直接冲上去握紧瞄具把手。

　　冰冷的触感灌入他的灵魂，却让他的血液一下子燃烧起来。

　　一瞬间，老熊就仿佛找回了之前绞杀那名被皇帝陛下通缉的罪犯时的雄心壮志！

　　是啊……王国大军又如何，来势汹汹又如何？

　　只要驾驭着这尊暴力机器，他可是连那种能够一巴掌拍死他的顶级强者都敢干 上一炮的！

　　区区王国杂碎而已，又能怎样？

　　“来吧！”

　　老熊怒吼，快速瞄准那飞快蔓延而来的阴暗海潮：

　　“管你是什么鬼东西，先吃我老熊一炮！”

　　轰！

　　魔力汇聚的洪流划破天空，如流星般坠入那仿佛能够吞噬一切的阴影。

　　……

　　……

　　刺眼的浪花在阴影中迸溅，却又很快被庞大的海潮吞没。

　　“不行，没用。”

　　沐恩放下望远镜：

　　“人数太多了，魔导炮也没有多大用，这玩意儿在战场上本来就是威慑大于威力，可现在看来，这些只有外形还稍微像是人的怪物们……并没有恐惧的心理。”

　　沐恩视线微瞥。

　　脚底，那个最先冲来的已经被他削成人棍，像是蛆一般在地上蠕动着。

　　可就算如此，那只蛆还是没有放弃爬向身前的活人，已经扭曲得不成样子的干瘦面容上依稀还能看出某种强烈的饥渴。

　　“没有恐惧、没有理智、痛觉微弱、难以解决，追寻着活人气息……”

　　沐恩深吸一口气，将眼瞳深处的漆黑之色暂时抹去：“说实话，若是察觉不到丝毫邪神气息，我都以为这又是哪位邪神座下疯子的作品。”

　　可显然，把他们变成怪物的手段似乎要比某些邪信徒的手段还要高明。

　　毕竟邪信徒造出的怪物之所以难以杀死，那是因为有邪神的力量影响，可这些怪人如此难缠，看起来也有“不死性”……

　　不是因为他们真的不死，是因为他们一直在燃烧自己。

　　血肉、骨骼、灵魂……一直不停的燃烧，不停的舞蹈……就像是蜡烛，就像是童话故事中穿上了红舞鞋的舞者，在将自己彻底燃尽之前，永远不会停止。

　　所以，他们才会如此饥渴，如此疯狂的追寻着其他活物。

　　因为只有这样，他们才能继续燃烧。

71、血荆棘
　　“连灵魂都差不多燃空了吗，读不到什么有用的信息。”

　　沐恩抬起手，敛去掌心的那一抹黑焰，脸色愈发凝重。

　　他本来还想通过这个提前到来的怪人知道诺塔斯亚堡垒所发生之事的详细情况，但很显然，一口气奔跑了上百里，这个熊熊燃烧自己不知道多久的怪人，已经跟一团行走的灰烬没有什么区别了。

　　就算是黑书，也无法从一团灰烬中读取到情报。

　　至于后面那几十万染着血，明显才经历了一场盛大血宴的怪物们……沐恩不觉得那些普通士兵，能够知晓事态的真相。

　　可能他们也是在一片茫然之中，在自身浑然不知情的状况之下，就被变成了这样的怪物。

　　毕竟无论何时，普通人都是最可悲的，他们只能被大势裹挟着前进，纵使前方是深不见底的悬崖，也无法回头。

　　“收回前言，救世会……不愧是救世会。”

　　沐恩深吸一口气，感受着空气中愈发浓郁的血腥味以及那越发接近的地震与轰鸣，双手下意识握紧刀柄。

　　救世会，这个赫赫有名的恐怖组织，其手段凶残程度还是有些超出他的想象，而且这明显只是一道开胃菜而已。

　　因为沐恩仍旧记得，救世圣主盖乌斯的邀请之地可不是帝国的北部平原，而是王国的腹地……那座古老的王城。

　　可现在，他离那座城还有整整上千里，就已经感受到了对方给予自己的下马威。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　魔导炮的明亮焰尾使得整个天空都变得黯淡，可是那些怪物枯瘦而狰狞的脸庞却愈发清晰。

　　“沐恩少爷，是不是应该撤了。”

　　负责保护沐恩的皇家骑士强行安抚住座下躁动不安的马匹，抬起头，却也难以掩饰住自己脸上的惊慌之色：

　　“敌方数量太多了，我们守不住的。”

　　“必须守。”

　　沐恩斩钉截铁：“对方速度太快，我们跑不掉的，一但开始逃窜，阵型溃散，我身后的所有人都会成为这些怪物的猎物和血食！”

　　“可……我们这点人，怎么守？”

　　皇家骑士语气有些颤抖。

　　纵使他作为最为精锐的皇家骑士，训练有素且身经百战，却也不知道要怎样才（DSff）能硬生生面对这样疯狂的几十万大军的冲击。

　　虽然自己这边看起来也有十万大军，在军阵的范围上比那铺天盖地的几十万也只小了三四倍而已，远称不上是大海中的一座孤岛的程度。

　　但无论是他还是沐恩都心知肚明，这十万人里，只有八九千是真人，而且这些人大多数都是来凑数的，他们有的是下城区的混混，有的是临时抽调的公务人员，甚至还有凭着一腔热血就来报名的学生、工人，甚至是流浪汉。要论战力，论组织度，远不如真正的八九千士兵。

　　真正的八九千士兵都做不到，就凭这些良莠不齐的家伙，又怎么守这几十万大军的浪潮？

　　而且眼下最大的问题还不是人员，是地势！

　　“平原面对这种数量庞大的军队冲阵太难了，跟风暴里的孤舟也没有区别，要是有座城……有座城墙让我们作为依托，就好了。”

　　皇家骑士喃喃自语，不断的思考着各种足以让他们从这海啸之中存活的可能性。

　　然而不管怎么思考，那些可能性都只是存在于理论中，毕竟这什么都没有旷野，又怎么可能……

　　“谁说没有的。”

　　“什么？”骑士一愣。

　　“城墙，谁说没有的。”

　　沐恩瞥了眼骑士，道：

　　“别忘了，我们是怎么把这十万多副钢铁甲胄，运到这种地方的。”

　　“……”

　　骑士微微瞪大眼，在刺鼻的血腥气味中，他突然嗅到某种冰冷的气息。

　　不知何时，在众人都在因为即将席卷而来的海啸而惊恐之时，无数副无人存在的甲胄已经主动向前，来到了阵列的最前方。

　　这些甲胄只是普通的钢铁所造，做工也很劣质，更没有什么出众的战斗力，甚至说只要来个小孩随便踹上一脚，它们就会可笑的散落一地。

　　明明除了用作演戏的道具之外，没有任何其他的作用，但是此时此刻，这些会动的铠甲，却带给骑士一种极为安心的感觉。

　　因为他想起某个传闻。

　　这些铠甲之所以会自己动，并不是内部宣称的那样使用了某种魔法，而是因为在军阵最中心的那辆马车之上，藏着沐恩少爷的情人之一。

　　那是一位气质端庄秀丽，容貌丝毫不逊色于女皇陛下的少女，曾经有人在夜晚透过马车窗帘的缝隙远远看过，便惊叹于其绝美的容颜。

　　而传说中少女的能力是……

　　“安。”

　　沐恩低语。

　　这声呼唤很轻微，甚至就连身在他旁边的骑士都未能听清。

　　然而隔着这漫长的军阵，端坐于马车之上的女仆忽然睁开眼。

　　“我在的，少爷。”

　　细微的呢喃没能传递到任何人的耳中，却已经顺利传递到彼此。

　　安身处马车，她不知道外面的具体情况，也不知道那支已经陷入疯狂的大军已经冲到了哪个位置，甚至在军阵停止行进的那一刻，她就已经开始闭目养神。

　　但她也不需要知道这些。

　　她只需要听从少爷的呼唤就好。

　　“聚神。”

　　猩红的色彩开始从安的瞳孔中心扩散开，短短几个呼吸间，她的气质猛就地一变，某种古老深邃的气息开始自她姣好动人的身躯之间散发。

　　可以短暂加强精神力的古老秘法被她无声施展出来，让她足以调动如此强大的神眷之力，石块破碎的声音接连不断的从周围的马车中响起，那些昂贵的魔石以肉眼可见的速度被抽干魔力，破碎成一摊无用的砂石。

　　由皇家魔法师团精心打造的增强阵法发出不堪重负的哀鸣，安却没有丝毫怜惜之意，径直将手掌拍在阵法的最中心。

　　轰！

　　大地再次震颤。

　　但这次并不是因为由几十万只怪物组成的海啸已经近在咫尺，甚至已经与这边最先头的部队发生了接触，而是因为……

　　尖锐而巨大的钢铁荆棘猛地的刺穿大地，分裂土石，彼此交织着冲向天空，瞬间变化作一片茂密的钢铁丛林。那十万副钢铁甲胄则以肉眼可见的速度扭曲变形，一同融入荆棘丛林之中，成为那粗壮的树干与尖锐锋利的枝叶。

　　怪物们咆哮着逼近，却未曾想过危机从地底而来，伴随大片的寒芒闪过，无数王国士兵被钢铁荆棘径直洞穿，裹挟着飞向天空，却仍未死去，像是肉串那般在枝丫的尖端挣扎。

　　肢体横飞，鲜血迸溅，这座两支军阵还未彻底接触的战场，就这般突然就变成了屠宰场一般的血腥地带！

72、前恨
　　“这……这城墙有点别致……”

　　沐恩身旁这名皇家骑士虽然已经自诩见过许多血腥场面，但还是不由得被眼前这幕吓出来一身冷汗。

　　只能说不愧是传说中沐恩少爷的情人吗？敢跟女皇陛下抢男人，果然有几分本事。

　　不对，这本事已经有点吓人了，要是她以后跟女皇陛下打起来……皇家骑士哆嗦了一下，那画面太可怕，不敢想象！

　　“愣着干什么，安争取来的时间不是给你发呆的！”

　　“是……是！”

　　皇家骑士猛地转身，开始指挥众人发动反击。

　　箭矢、长矛、魔法、魔导炮，所有能用的远程武器都被推了出来，甚至包括地上的碎石。在魔导炮的轰鸣中，众人终于鼓起勇气，向着被钢铁荆棘阻拦的王国大军宣泄怒火，使得场面更加血腥。

　　沐恩默默望着这一切

　　虽然安构筑的防线并非是他所 想象的那种钢铁城墙，但不得不说，这片荆棘丛林的效果是比单纯的城墙要好的。

　　因为城墙虽然在肉眼上更能给人安全感，但是在没有提前布置兵力的情况下，城墙同时也意味着截断了己方压制的火力，所以对于敌人来说不过是稍微花费一点时间就能翻越的障碍物而已。

　　但钢铁荆棘不同，这东西不仅能够阻挡敌方的攻势，还能在敌方进攻的同时最大程度的杀伤敌人。

　　看着那些不怕死亡、不怕痛苦，自己钻进“刀山”再被绞碎的王国士兵，沐恩莫名的想起了自己前世的那场十分出名的战争。

　　在那个战场上，对于普通步兵来说最麻烦的不是敌人的枪炮，而是各种战壕、沟壑、堡垒，以及那之前，密密麻麻、带着刀片和尖刺的锋利铁丝网。

　　铁丝网会拖慢士兵的动作，让其成为敌人的活靶子，同时也会最大程度的阻碍士兵的前进。

　　所以那个时候战线的推进基本都是按照每天几米来算的，而且每一次推进都势必会付出无数士兵的生命。

　　直到后来那赫赫有名的战场钢铁巨兽，坦克的出现……

　　“还好这个世界没有坦克，钢铁荆棘没有那么容易被攻破。”

　　沐恩略显得意的想到，然后……

　　轰！

　　炙热的火焰轰然炸开，瞬间便在钢铁荆棘丛林中炸出一道半圆形的缺口。

　　沐恩脸颊微微抽搐，视线随着火光看去，很快便看见在无数狂乱的士兵中，一名身穿破烂长袍的老人，正挥舞着手中几乎快要彻底炸断的破烂法杖，口中念念有词的构筑着魔法。

　　没有坦克，但是有魔法。

　　“该死！都疯成这样了还能使用魔法？”

　　沐恩赶紧拔刀，凌厉的刀光斩过，隔着百米远，便让那枯瘦的魔法师人头落地。

　　可就算是人头落地，魔法师干裂苍白的嘴唇依旧在不停的开合，魔力接连不断的汇聚，很快第二道魔法便轰然袭来，再次扩大了那个缺口。

　　“妈的……”

　　沐恩再次暗骂一声，继续挥刀，彻底将魔法师斩成无法一个字都说不了的肉块。

　　但这只是暂时的，因为如此庞大的军阵，不可能只有这一名魔法师，沐恩解决掉了一个，很快就有新的魔法师站了出来，摇摇晃晃的吟唱魔法。

　　那些魔法师就算因为失去理智而实力大减，只能使用自己最擅长的、铭刻在骨子里的本命魔法，但纵使如此，只要数量足够多，攻破钢铁荆棘丛林只是时间问题。

　　而且沐恩此刻也发现，这片钢铁荆棘丛林对于那些已经化身为怪物的王国士兵阻碍能力并没有他想象的那么出色，因为伴随着越来越多的士兵主动冲进丛林之中，锋利的钢铁利刃逐渐被血肉填充。

　　在数量庞大的军队面前，钢铁荆棘丛林成为了插入地基中的钢筋，正在被这些前仆后继的血肉水泥一点点填满，很快它就会彻底被浇筑成一片坦途。

　　“少爷……”

　　安仍在尽力使用神眷，操纵着那些钢铁绞动，延缓这一过程，可隔着如此远的距离，沐恩也感受到了安的虚弱。

　　钢铁荆棘丛林快失效了！

　　“沐恩少爷！”

　　皇家骑士再次冲了上来，这次他已经毫不掩饰自己眼中的焦急：

　　“请你离开！”

　　“不行。”

　　沐恩站在最前面，离钢铁荆棘丛林，也是离敌人最近的地方。

　　伊丽莎白之上已经开始流转圣洁的微光。

　　“不能走。”

　　“魔导炮和魔法师们的魔力已经耗尽了，不仅是箭矢，连石头都丢光了！这次真的挡不住了！”

　　“不能走，一但阵型崩溃，那些普通人一个都活不了。”

　　“普通人就算了，但是沐恩少爷您……”

　　“我说了……不能走！”

　　沐恩猛地回头，湛蓝眸子中流转的威严让骑士接下来劝诫的话重新咽进肚子里。

　　“把你们这动不动就想让上司先跑的心理改一下，要知道无论是我，还是你们真正的主人塞莉西亚，都不是这么懦弱的人！”

　　“我，我知道……”

　　骑士愣住，嘴唇蠕动着：

　　“可，可这就是我们的职责啊……”

　　“你现在的职责是组织军阵，鼓舞士气。”

　　沐恩拍拍骑士的肩：“相信我，好吗？我觉不会放下你们任何一个人。”

　　“……是！”

　　骑士昂首挺胸：

　　“皇家骑士拉姆·杰森，必将遵从阁下的指令！”

　　名为杰森的皇家骑士转身，很快，一只由皇家骑士带领的列队来到最前方。

　　队伍中有精锐的骑士，有下城区的帮派成员，也有业余爱好是击剑的普通公务人员，此时所有人举起手中长枪，面对那些离彻底突破钢铁荆棘丛林只有不到几米的王国士兵们突刺！突刺！突刺！

　　这种攻击对于眼前这些近乎不死的怪物来说作用极小，仅是能延缓脚步，却没有一人放弃。

　　毕竟他们的领导者都站在最前面的位置，他们又怎么可能退缩呢？

　　“做的不错，不愧是塞莉西亚的兵，也不愧是帝国的人民。”

　　沐恩微笑着夸赞，同时也散发着宛如太阳般让人安心的气质。

　　仿佛只要他站在这里，这条看似脆弱的防线，就绝对没有被冲垮的可能。

　　虽然他此刻其实内心慌得一批……

　　【快来个人救⑴笼妻虾逝#霓逝屋遛救救救啊……】

　　沐恩挥舞手中纯白短刀，精准的又将百米之外的一名魔法师砍翻。

　　同时快速思考着解决办法。

　　怎么办？用黑焰？

　　不，他的精神根本撑不到烧死如此庞大的军队，这样只会让他在极短的时间内就因为精神透支而脱力，而且他还不知道造成这一切的罪魁祸首又躲在哪里。

　　硬砍？（bvrM）

　　他倒是可以凭借自己的速度和身法脱身，但是已经脱力的安呢？还有身后这几千人呢？他们因为沐恩坎贝尔这个名字聚在这里，自己又怎么可能放弃他们？

　　所以到头来……

　　“都怪粉红熊！”

　　沐恩咬牙切齿。

　　想出这么一个破计谋，让自己这些人在明面上当诱饵，自己却不准备一个足够保证安全的备用计划！

　　等着吧混账，自己就算做鬼也不会放过他，迟早把他那些个人珍藏全部捅出去！

　　“吼！”

　　刺耳嘶吼声越发接近，最后一层钢铁荆棘终于被撕开，如同丧尸群一般的王国士兵们蜂拥着从缺口钻出。

　　“没办法了……”

　　眼见着危机将近，沐恩深吸一口气，将所有杂念暂时抛开。

　　既然想不出任何办法，那么就只能用他最擅长的做法了……

　　那就是，拼命……

　　“嗡——”

　　沐恩半个身子前倾，几乎就要彻底冲进那混杂着浓郁鲜血的浪潮之中……然而就在此刻，伴随着低沉的嗡鸣，一阵微风袭来，沐恩突然感觉身上一暖。

　　世界重归光明，连带着那令人作呕的血腥气味也一同被消散，一道金黄色的帷幕从天而降，恰到好处的将整个阵线分割。

　　那道黄金帷幕是半透明的，看起来如此脆弱，就像是一层薄膜，可漫长的战线上几十万王国大军同时冲撞着黄金帷幕，也依旧无法动摇其分毫。

　　“这是……”

　　沐恩喃喃，眼中绽放出惊喜，因为他在帷幕中感受到了熟悉的圣洁气息。

　　“抱歉，我来晚了，诸位没事吧。”

　　温柔甜美的嗓音如春日暖阳，驱散了整个帝国众人所积蓄的恐惧，身穿洁白长裙的人影从天而降，圣洁的气息扩散开来，瞬间便安定全部人心。

　　“拉蒂娜小姐？”

　　这外溢的圣洁气息比莉雅的更加浓厚，当世只有一人，自然是教会的前任圣女，拉蒂娜。

　　“您总算来了。”

　　沐恩长松一口气，抹把额头的冷汗：“吓死我了，我差点以为又要噶在这儿了。”

　　“是吗？”

　　拉蒂娜眨眨眼，揶揄道：“可你刚才不是还说了一些很帅的话吗？我以为你还十分游刃有余呢。”

　　“虽然话是这么说的……但您知道我说那些话的时候腿都在抖吗？”沐恩板洱陵②eR‎易衫0‌爸倭‍起脸。

　　“那也丝毫不影响你的帅气哦。”

　　拉蒂娜掩嘴微笑。

　　曾经让她很不齿的淑女行为，在这二十年间却已经刻进了骨子中，只要是在外人面前就会下意识的展露。

　　当然，与之一同展露的，还有她曾属于圣女的威严。

　　“抱歉。”

　　拉蒂娜略微收敛笑意：“调动人手稍微花费了一点时间。”

　　“调动人手？”

　　“是啊，毕竟是这么大的阵仗，就算是教会也必须要认真准备一下才行呢。”

　　拉蒂娜转头，看向那黄金帷幕另一侧疯狂的王国大军，澄澈的瞳中摇曳着难以压抑的冷酷与怒火。

　　“好了，接下来也是该由我们来处理了……”

　　“这与二十多年前如出一辙，新一轮的……兽潮。”

73、清扫
　　“好了，事情已经结束了。”

　　沐恩抬手，示意旁边这支由皇家骑士和临时士兵组成的队伍后退，给眼前这位前任圣女腾出位置。

　　这些刚刚把自己一辈子的勇气都豁出去的众人仍处于呆愣中，似乎并未意识到眼前的黄金帷幕代表着什么，直到一会儿他们才反应过来……自己似乎不用拼命了。

　　“谢天谢地……”

　　“女神万岁……”

　　“妈妈，我又能回去见您了。”

　　各种感谢的呢喃回荡在人群之中，沐恩甚至还听到了无法控制的啜泣声。

　　那个像是熊一样壮硕的男人哭成了一团，完全看不出之前开炮时的勇猛无畏。

　　“沐恩少爷，我们真的……”

　　“去安抚队伍，帮助伤员，并告诉他们这个好消息吧。”

　　沐恩微笑拍拍杰森，拍拍一个又一个人的肩：“这里就交给我和拉蒂娜小姐了。”

　　“……是！”

　　杰森再次昂首挺胸，快速回归状态，指挥众人有序撤退。

　　他已经认出来这位笼罩在圣洁光辉当中的女性身份，但也知道此刻并不是应该给她添麻烦的时候，因此对其并未声张，甚至帮助拦住了一些想要上前表示感谢的人。

　　这些不是士兵的士兵，开始在皇家骑士的带领下，向着安全位置转移。

　　“多亏您了。”

　　沐恩再次向拉蒂娜小姐表示感谢。

　　虽然已经是“前任圣女”，但是拉蒂娜小姐的份量还是远超常人，不仅自身就是实力超凡的戴冠者，她的出现更明显代表着来自教会的某种意志。

　　毕竟一般来说，教会不会主动掺手他国政事，就连帝国与王国之间的战争都未曾干预。

　　可很显然，眼前这些陷入疯狂的几十万王国大军，已经远远超出了两国之间战争的范畴。

　　——以他们表现出的对于血食的渴望，沐恩毫不怀疑要是仍由他们这般肆虐下去，整个帝国北方都会如同蝗虫过境，生灵涂炭。

　　救世会的手段已经涉及到生命教会的某种底线，他们也自然不可能坐视不理。

　　不过……

　　“兽潮？”

　　沐恩敏锐的捕捉到这两个略显奇怪的字眼，待到无关人员退去后，立马问道：

　　“拉蒂娜小姐刚刚说的这两个字是什么意思？”

　　黄金帷幕另一侧，那些恐怖嘶吼咆哮挣扎仍在继续，不断有狰狞的人形怪物飞蛾扑火般撞击在金色帷幕之上，金色帷幕毫不动摇，他们却被撞得骨骼断裂，血肉开绽。

　　如此这般，几十万大军汇聚成潮，铺天盖地，那渴求血食，疯狂的形态也跟野兽没有什么两样……但不管怎么说，从本质上来讲，眼前这血腥军团仍旧是由人类组成的，他们只是被某种特殊的手段给变成这样。

　　他们不该被称作——“兽”潮。

　　“这就是兽潮。”

　　拉蒂娜并未掩盖自己眸中的冷酷与怒火，只是将余光瞥向沐恩，强调道：“毋庸置疑的兽潮。”

　　“为什么？”

　　“记得二十多年前的那场著名的兽潮事件吗？”

　　“兽潮事件……我记得也是由救世会引发的一起严重灾难事件，南方某城遭到了兽潮的袭击，为了保护城中的居民，上任……不对，上上任圣女在那场灾难中奋战到了最后一刻，就此牺牲。”

　　沐恩开始回忆他所知道的一切，毕竟跟着莉雅去过圣城，对于这些内幕也有一定的了解。

　　“是啊，正是因为前前任圣女……那位可怜的少女只在圣女之位上待了几个月就不幸牺牲，我也才会被赶鸭子上架在极短的时间内成为圣女。”

　　拉蒂娜低头，看着自己光滑白皙，没有留下丝毫时光痕迹的手掌，记忆仿佛突然回到了二十多年以前。

　　那场突如其来的沐圣仪式，连带着某只喜欢穿着滑稽熊皮套的中年大叔，完全改变了她的人生，让她这个毫不起眼的末位圣女候选，成为了圣女。

　　恍然回首，她这个完全不适合成为圣女的圣女，竟也是不知不觉在这个位置上坚持了二十年。

　　二十年很短，短到油腻犯贱的中年大叔还是油腻犯贱的中年大叔。

　　二十年也很长，长到让她这个曾经抽烟喝酒纹身的不良少女，已经变成了在外人面前就会不自觉的挺直腰背，温声细语的淑女。

　　而这二十年的开端，一切都源自那场突然的灾难，那场针对当代圣女的残忍刺杀。

　　“能够让前前任圣女牺牲，定然是很大的灾难吧……等等，难道您的意思是……”

　　沐恩突然反应过来，神情浮现一丝惊骇：

　　“二十多年前的那场兽潮，也是和现在的一样……是由人组成的？”

　　“……没错。”

　　拉蒂娜微微点头：“兽潮，即是人潮，现在的这场灾难，几乎与二十年前那场如出一辙，只是发生的方式不太一样而已。”

　　“为什么？”

　　沐恩皱眉：“为什么要掩盖真相？为什么要把这些牺牲者……抹黑成所谓的兽？二十多年前那次也是相同的吧，那些人也不过是遭到了救世会的驱使……”

　　“因为他们已经没救了。”

　　拉蒂娜道：“教会必须处理他们。”

　　“这跟兽潮又有……”

　　“教会难道要向外宣称我们杀了几十万的……普通人吗？”拉蒂娜低垂眼睑，仿佛似在将眼中那些“怪物”的倒影……彻底抹去。

　　“不能吧，教会是大陆上无数信徒的光明所在，是女神注视的圣洁之地，又怎么能够做这种肮脏之事呢？所以他们只能是‘兽’。”

　　“这就必须要将人污蔑成兽？”

　　沐恩瞳孔微缩，语气中也带着连他自己都没有察觉的怒火。

　　“就是为了教会的名声？”

　　“不，不是为了所谓的名声，而是为了秩序！为了不让众多信徒的疑惑、天真、善良，以及有些人饱含恶意的推动来毁掉秩序！”

　　拉蒂娜轻轻摇头，语气依旧温柔，却铿锵有力：“秩序在这个世界是很宝贵的东西，决不能轻易的使其动摇，因为毁灭总是比修补更加困难，我想救世会弄出这场‘好戏’的目的也正是于此……秩序与信心一但被毁灭了，要将其重新建立起来，就势必要花费千百倍的功夫了。

　　我想，这也是那位本有机会可以离开的前前圣女，最终选择牺牲自己，将一切都葬在历史深处的原因吧。”

　　“……”

　　沐恩突然不知道说什么，他还能说什么呢？这件事教会又没有错，反而是他们默默承受了这份压力。

　　但是看着一脸平静，宛若叙述什么平常之事的拉蒂娜，沐恩突然觉得胸口有些不舒服，像是憋着一口气。

　　他也曾经亲手解决过百万人的灵魂，要说善良绝对称不上，但与那次相比，这次总让他觉得……莫名的恶心。

　　“去后面吧，莉雅在后面负责治疗。”拉蒂娜突然道。

　　“莉雅也来了？”沐恩一愣。

　　“当然，她可是如今的圣女，这种场面又可能不亲自到场？”

　　拉蒂娜顿了顿，又道：“还有圣诗班也从圣城赶来了，之后请让您的那些手下接受了一下圣诗班的‘心理辅导’，毕竟如此可怕的画面，留下心里阴影就不好了。”

　　“……希望他们反倒不会因为心理辅导而留下阴影。”

　　“怎么会呢？圣诗班可是专业的。”

　　拉蒂娜“俏皮”眨眨眼：“好评率百分之百哦。”

　　“……”

　　废话。

　　玩心理暗示那套的，好评率没有百分之百，也被催眠成百分之百了！

　　沐恩脸颊微微抽搐，但拉蒂娜的突然调皮，也终于是冲淡了他心头的一些乌云。

　　以至于让他终于想起其他重要的事。

　　“（vlsA）对了，您刚刚说莉雅现在在哪儿？”

　　“后面啊。”

　　拉蒂娜似乎已经预料到沐恩的反应，一副看热闹不嫌事大的表情：

　　“就军阵最中心的那辆马车，里面的美少女好像很虚弱需要人帮助，我就让莉雅先去帮忙了……怎样，我贴心吧。”

　　“……”

　　贴心个鬼，您这是故意想看乐子吧！

　　“我先走了，这里就暂时交给您了！”

　　沐恩二话不说，转头就走。

　　相较于世界毁灭秩序崩坏这种小事，他还是更担心两女在这种地方的突然相遇，会不会再次引发可怕的修罗场。

　　毕竟这里可不是床上，自己可没有“说服”她们的办法啊！

　　……

　　“聪明又识趣的乖孩子，难怪会有那么多女孩子喜欢。”

　　眼见沐恩离开，拉蒂娜终于也回头，流淌着怒火与冷酷的眸子重新平静下来，凝视着越发混乱血腥的前方。

　　“好了，年轻人都被支走了，这种肮脏血腥的事，就暂时交给我们这些老人吧。”

　　她一招手，让黄金帷幕光芒璀璨，彻底遮挡住另一面的景象。

　　于此同时，随着那纤细的指尖下落，一道巨大的黄金门扉，被凭空勾勒出来。

　　轰！

　　大门洞开，与这温暖的圣光截然相反，足以令人灵魂打颤的萧杀气息，蓦的从门扉中流淌。

　　马蹄阵阵，战马却无声，身着尖顶黑色长袍的诡异队伍就这般自门扉中走出，他们手持着染血的长镰与巨刀，明明是身处圣光的笼罩之下，可那血腥气息与阴寒之意，竟是比他们身前的几十万王国疯子还要浓郁。

　　审判圣殿，异端处刑者。

　　轰隆。轰隆。轰隆！

　　大地又一次开始动摇，庞大的机械造物紧随处刑者之后。

　　这些造物方方正正，就像是一块块竖立的巨大墓碑，可当来到空旷之处后，那些“墓碑”便猛然崩裂，威严的人形机甲自墓碑的残骸中缓缓起身，流转魔力的机械构件接连舒展开，背部的钢甲缝隙喷涌出炙热的蒸汽，看起来宛若是天使的羽翼。

　　机枢圣殿，大天使装甲部队。

　　“啊，女神啊，您的荣光照耀世界……”

　　在黄金帷幕之上，在更高的地方，身着纯洁白衣的男女站在最高处，手捧教典，歌颂着伟大的女神。

　　他们看起来毫无动作，但是在天幕之上，太阳、月亮、甚至是遥远的群星都被圣洁的光辉隔绝封锁，再也无人能够用任何手段，窥探这里的一丝一毫。

　　观星圣殿，叹咏诗团。

　　最后……

　　拉蒂娜迈步，越过黄金的帷幕，将冰冷的指虎戴于指节之上。

　　“诸位，开始工作吧。”

　　她轻声道，宛若即将哄睡孩子的温柔母亲，但是随手一挥，便有无数血肉在拳下迸裂：

　　“这场既不高洁、也不正确，甚至毫无正义可言的清理工作，还要持续很久呢……”

　　嗡——

　　伴随着拉蒂娜的话音落下，不再温暖的圣光猛然降临，各种可怖杀器以更为汹涌的气势，扑向那些疯狂的“兽群”。

　　生命教会的暴力机关，终于也在此 露出他们狰狞的獠牙，开始了他们的……清扫。

74、表里如一
　　黄金的帷幕分割大地，耀眼的圣光封锁天空。

　　从诺塔斯亚眺望那圣洁气息弥漫之处，仿佛有一座巨大的高墙自平原腹地拔地而起，将世间的一切罪孽都彻底的囚禁于其中，然后……吞噬。

　　“又是那惺惺作态、道貌岸然的一套吗？”

　　虽然从外面已经不可能知道那道黄金帷幕中此刻发生的事，但是忏悔魔女仿佛已经想象到其中的画面，嘴角露出一抹讥诮的冷笑：

　　“又要将这真实的历史，彻底的从世界上抹去吗？真不愧是虚伪的教会啊……”

　　掩盖历史，埋藏真相，扭曲罪恶，宣扬邪理。

　　那个名为“生命教会”的组织就仿佛一颗无比硕大的毒瘤，依附在世界的内部，残忍的吸吮着世界本身的血肉，将一切推向无法挽回的深渊。

　　他们才是罪孽。

　　他们才是最大的恶。

　　可他们却浑然不自觉。

　　还自以为是的沉醉在“正义”的假象中，妄想对于他们这些真正的“救世者”予以天罚……

　　可笑。

　　“啊……人类在原罪中凄惨的死去，多么美好的画面……”

　　忏悔魔女叹惋着握紧手掌：“可惜，没办法亲自看到了。”

　　当然，更可惜的是辛苦打造的几十万人形凶兽就这般被彻底的按死在了平原之上，他们没有造成任何的动乱，没有带来丝毫的毁灭，甚至没有攻进任何一座城中。

　　看来，有了上一次的经验，教会处理这种事已经变得熟练不少，根本不给她将这“福音”散播开的机会。

　　“不过，还没有结束。”

　　“这场游戏，才刚刚开始。”

　　忏悔魔女又舞蹈了起来，飞跃、旋转、裙摆飞扬，脚尖落地……被鲜血染得血红的玉足跳跃在无数堆积的尸骨残骸之中，妖异，又美艳。

　　舞毕，她轻轻捻起黑袍下的裙摆，向着远方未曾招呼的客人温婉行礼：

　　“这本就只是一道开胃小菜而已，目的也已经达到了，所以第二回合，我将会在那座古老的王城静候诸位贵宾的到来，来一同观礼……新世界到来前的，盛大开幕。”

　　……

　　……

　　“伤口已经处理好了。”

　　温暖的圣光散去，莉雅露出令人安心的温柔微笑。

　　“接下来好好修养，就不会有大碍了。”

　　“我，我的手……”

　　老熊震惊的看着自己双手，原本手掌上被炙热的魔导炮灼伤的焦痕，以及虎口被长枪震裂的伤口竟是在转眼间就愈合如初，甚至看不出一丝痕迹。

　　“谢……谢谢圣女殿下！”

　　身为贝尔兰德下城区黑帮大佬的老熊此刻竟是有些语无伦次，纵使他的身份对于下城区的底层民众来说已经是高不可攀，可又何时如此近距离的见过圣女这般真正的大人物？

　　甚至还接受了她的亲自治疗！

　　老熊不由得感动得热泪盈眶，暗道自己之前做出这种选择真是太好了，虽然真的是差点嗝屁，能够被圣女殿下亲自治疗，回去之后这个逼已经足够他吹八辈子了。

　　“好啦，先休息吧。”

　　莉雅从担架前起身：

　　“之后会有修女小姐姐来找你聊聊天哦，在那之前，先把精神养好吧，不然可能负担会有点重的哦。”

　　“负，负担？”

　　老熊一脸茫然：“为什么会有负担？”

　　难道说来聊天的是那种胸很大，还喜欢露出黑丝吊带长袜的修女小姐姐？

　　那的确负担蛮大的。

　　“请不要乱想。”

　　莉雅道：“只是一点心理辅导而已。”

　　“诶？心理辅导？”

　　感觉良好的老熊还没想明白到底是什么心理辅导，就看见之前跟他搭话的那个留着莫西干头的男人跟着一位修女走进一只小帐篷中。

　　没过多久，男人重新走出，脸色红润，精神奋发，看起来就像是真的跟胸大腿长还穿着黑丝吊带长袜的修女小姐姐度过了一阵愉快的时光。

　　唯一的问题是……

　　“老兄，你发型呢？”

　　老熊震惊的问那个男人。

　　“发型？什么发型？”

　　“你的莫西干啊！没有这个，我靠什么辨别你？”

　　“哦，这说这个啊……”

　　男人抬手，由前到后，顺滑的梳理头上平整的普通中分发型，一脸坚毅道：

　　“我现在已经是个得到圣光净化的正派人士了，我的心中充满了真善美，是绝不会再留莫西干那种邪恶又轻浮的发型了！”

　　“哈？”

　　真……真善美？

　　老兄，你才进去十分钟，这就重新做人了？

　　老熊震惊无比，嘴张得仿佛能够塞下一枚鹅蛋。

　　然而还没等他缓过神来，就看见刚才对男人进行辅导的修女也看向他，以审视的目光上下打量：

　　“你睡不着是吗？要来插队提前辅导一下吗？”

　　“不不不……我睡得着，睡得着……”

　　老（Dppw）熊赶紧缩回担架，双目紧闭，装作入睡。

　　但与努力平静的外表不同，他的脑中却翻滚着思绪。

　　一定要找个机会开溜，一定要找机会开溜，一定要找个机会开溜！重要的事说三遍！

　　他可是下城区报个名号就能吓哭小孩的黑帮巨头老熊，怎么能够变成那种梳中分的书呆子模样？

　　他老熊纵横下城区，连书都没读几本，怎么能够提前变成……变成……

　　“不要……我不要变成书呆子……呼……呼……”

　　“嗯，看来这个大范围催眠魔法的效果不过。”

　　修女看着一转眼就睡得跟死猪一样的老熊，满意的点点头。

　　接着她又立马绷紧身子，向站在一旁的莉雅微微弯腰行礼。

　　“实在是麻烦圣女殿下了，我们人手不够，竟还要劳烦殿下亲自出手治疗。”

　　“不，这本就是我的职责。”

　　莉雅微微颔首，双手自然交叠在小腹前，圣光氤氲，将她衬托着圣洁而高贵。

　　“大范围的睡梦暗示魔法阵列准备得如何？”

　　“已经完成了大半，只等所有人都睡着，就可以开始‘心理辅导’了。”修女恭谨回答道。

　　“需要我帮忙吗？”

　　“不不不，让圣女殿下子亲自进行治疗这种工作已经是我们太过无用了，接下来实在是不能再劳烦殿下。”

　　修女赶紧道：

　　“接下来请务必安心交给我们。”

　　“是吗？”

　　莉雅自然优雅的弯起唇角：

　　“不要逞强哦，有什么需要帮忙的地方，可以随时叫我。”

　　“请放心，我们一定会完美完成任务。”

　　“唔，真是能干呀。”

　　莉雅真诚的夸赞一番，转身离去，而修女则是望着她的背影，想着之前那些对话，冒出崇拜的星星眼：

　　“不愧是圣女殿下……对于如此愚笨的我们也毫不责怪，真是温柔啊……”

　　……

　　“圣女殿下！”

　　“嗯。”

　　“殿下晚上好。”

　　“好。”

　　“圣女殿下今天还是如此的完美呢。”

　　“谢谢。”

　　“啊，我何时才能到达圣女殿下这种境界。”

　　“你一定可以的，加油。”

　　莉雅一路前进，与每一位对她行礼的修女或神职人员微笑致意。

　　成为圣女这么久，她也终于有些习惯周围人崇拜又恭敬的眼光，也终于习惯承受这份名为圣女的重任。

　　在外人眼里，她是圣洁的、高贵的、无暇的、纯真的，是一切美好的合集，是女神在人间的代行者。她也完美的履行着属于圣女的职责，为无数迷茫的信徒指引方向。

　　不过在私底下，在外人看不到的地方……她还是略微自私的留存下一分最为本真的自己。

　　“圣女殿下接下来是要忙什么吗？”

　　“有一点事需要我亲自处理，你们可以在马车外面看守好，不要让外人打扰到我吗？”

　　“是！”

　　几位刚被调派过来的小修女为自己竟然能被圣女殿下亲自指派任务而激动得脸颊通红：

　　“我们一定会守好这里！”

　　“谢谢。”

　　莉雅完美的微笑再次随着圣洁的光辉逸散开来，仿佛让世界都变得明媚了许多。

　　当她俯身钻进马车幕帘之中后，一位小修女不禁捧着自己滚烫的脸颊，陷入迷醉：

　　“不愧是圣女殿下，真是高贵圣洁的啊，真想知道她私底下是什么样子的……”

　　“笨！”

　　一旁的另一名小修女敲头道：“圣女殿下当然是表里如一了啦，现在是什么样子，私底下也是什么样子，不然人家为什么会成为圣女殿下呢？”

　　“说的也是……”

　　小修女迷醉了一会儿，又道：“那圣女殿下要亲自去做的事，又是什么呢？”

　　“这个我就不知道了。”

　　另一个小修女也好奇的盯着马车，坚定道：

　　“不过圣女殿下要亲自去做的事……一定是不得了的大事！”

　　……

　　……

　　马车中。

　　被认为表里如一的圣女殿下刚坐下，就极为不雅的交叉丰腴的大长腿，脚尖在另一边的某位少女身上挑 逗着。

　　“哦呀。”

　　“哦呀，哦呀……”

　　莉雅手背轻抚下巴，玉首轻扬，从粉嫩的唇间倾吐着从某位不知名学姐那里学来的小恶魔式三段坏笑：

　　“这不是自诩为完美女仆，端庄秀丽，平日里毫无破绽的安小姐吗？怎么此刻如此狼狈，看起来竟是……”

　　莉雅调皮的玉足在安的大腿上蹭来蹭去：“连坐起来的力气都没有了呢？”

　　“……你来做什么？”

　　安面无表情，强撑一口气，一把将那只绝对与优雅风度搭不上边的捣乱玉足拍开：

　　“不在外面装你的完美圣女吗？”

　　“咯咯，圣女什么时候都可以做。”

　　莉雅掩嘴轻笑，一脸人畜无害的歪歪头：

　　“但是能跟这个状态下的安小姐深入交流的机会……可不常见呢。”

75、莉雅的反击
　　“交流？”

　　安再次面无表情的将那只作怪的雪白脚丫拍开：

　　“我跟你没什么好交流的。”

　　“怎么没有好交流的呢？作为曾经坦诚相待的熟人，这种时候不来加深一下感情吗？”莉雅语气真诚，仿佛在提出什么友好的建议。

　　“感情？呵，如果你是害怕之后被我当做臭虫打扫掉的话，现在的确可以跪地求饶了。”安冷笑。

　　“哦呀，哦呀……”

　　莉雅笑容越发甜美，“安小姐果然是那种不见棺材不落泪的类型呢。”

　　“你想做什么？”安立马警惕起来。

　　“没什么呀，不是说过了吗？深入交流一下。”

　　微笑经过一番酝酿，逐渐变质，终于在没有其他人打扰的车厢中化作无比邪恶的坏笑。

　　在外人看来高贵圣洁的圣女大人，此刻却舞动着灵活的十指，如同恶魔一般一点点凑近斜靠在座位上的安。

　　“等，等等……”

　　感受着身体在精神抽取一空后的至极乏力感，安端庄的容颜终于露出些许破绽：

　　“别过来！”

　　“不要紧张嘛，玩一玩而已。”

　　“你想要跟我肉搏？”

　　安咬着牙，强行挤出一份力气支撑自己坐起来：“近身作战你可不是我的对手，别忘了你之前输的有多么可怜！”

　　“……”

　　莉雅闻言小脸微变。

　　经安这一提醒，她倒是想起了之前的一些画面。

　　的确，单论肉身力量，就算十个她也不是如今的安对手，甚至那时由于某个原本可以在肉身强度层面抵抗她的某个小烧货过早的丢盔弃甲，导致多次的正面对抗她都处于下风，被作弄的好不凄惨……

　　但莉雅又怎么可能被这般三言两语就吓到。

　　相反，安的这番话更加激起了她的小小报复心理。

　　正常情况她的确不是对手，但是精通医术的她，只看一眼，就知道此刻安的状态极差，就跟大战一场……还是战败之后没有区别！

　　别说肉搏，她现在连抬手的力气都没有多少吧！

　　“现在可不一样了，哼哼。”

　　莉雅不屑坏笑道：

　　“有本事，你再让我见识一下你的肉身力量啊？都已经脱力成这样了，还嘴硬？”

　　“你……给我滚！”

　　“我就不，我今天必须要教训你一下，让你天天说人什么臭虫臭虫，我看你才是不知羞耻的臭虫！”

　　说罢，根本不再给安反抗的机会，莉雅一个饿虎扑食按住可怜的小女仆，已经锻炼得十分灵巧的手指在安的身上来回迅速撩拨。

　　她此刻不仅招式凌厉，再加上之前偷偷记住了沐恩进攻时的一些特别点位，因此没两下就把安弄得极为狼狈。

　　“这里也是弱点吧，虽然平时喜欢摆个冷冰冰的臭脸，但是一摸这里就叫得比谁都欢，你这个淫 **仆！”

　　“闭……闭嘴！”

　　“还有这里！这里也是！这里！”

　　莉雅越来越兴奋，小脸上的绯红也愈发鲜艳，她也终于体会到了教训这些妖艳贱货的快 感！

　　难怪那个冷冰冰女皇还有这个冷冰冰女仆都喜欢玩这一套！

　　“看招看招，你这个小贱人！”

　　“你……你不也一样……”安微睁美眸，咬牙道：“我记得这个位置你之前的反应比我还大吧！”

　　“哼，还敢嘴硬？那要是这边呢？”

　　“你也一样……”

　　“那边……”

　　“你也一样……”

　　“还有这里……”

　　“你也一样……”

　　“唔……胡说八道！胡说八道！怎么可能你你有的我都有？”

　　一番交锋，莉雅也忽然变得面红耳赤，羞恼道：“别说得我很涩一样！”

　　“难……难道不是吗？”

　　安轻轻娇喘着，从牙缝里挤出字眼：“你这个淫 荡圣女！”

　　“哇呀呀，竟敢污蔑堂堂教会纯洁圣女，看我不好好的教训你！”

　　莉雅怒不可恕，立马加强了攻势。

　　于是乎，马车中春光洒满，莺啼阵阵……

　　……

　　……

　　“这就开始了吗？动作可真快。”

　　沐恩来到军阵后方。天色此刻逐渐黯淡，大大小小的营帐也已经被搭起，训练有素的神职人员穿行在各个营帐之间，沐恩路过看去，发现所有的伤员都已经被安置完（Gwkn）毕。

　　修女们正安抚着每一位亲眼看见之前狂乱王国大军之人睡去，用于暗示的魔法已经准备就绪，稳固精神的熏香也点燃在每座篝火之中，待到那些人重新醒来，他们便不会再记得自己曾经面对过那些几乎变成怪物的王国大军。

　　而只会记得自己遭受过一场可怕“魔兽兽潮”的袭击。

　　这是一次规模巨大的群体暗示，所影响的人多达好几千。

　　但由于只是把“变成怪物的王国大军”改写成“魔兽兽潮”，再对他们记忆中的王国大军形象做一些改写，不涉及到任何逻辑与常理上的修改与缝补，因此这次的暗示实际上并没有什么太大的难度，也不会对众人造成什么负面影响。

　　无非可能会多做几场噩梦而已。

　　“不愧是教会啊……”

　　沐恩感叹了一番，同时也有些羡慕。

　　要是他也擅长这种心理暗示就好了，要求不太高，就到达他所掌握的照明术的程度。

　　这样他就可以暗示他可爱的翅膀们其实是异父异母的亲姐妹，让彼此之间便不会有纷争，那该死的修罗场也能从这个世界上消失了……

　　但也只是想想而已。

　　不可能的。

　　就算他真的会暗示，暗示能力也强的不可思议，但难不成还真能把怀有部分魔王记忆的女仆、拥有邪神碎片的神灵子嗣，帝国女皇，以及世界的天命之主给一起催眠了吗？

　　当然不行。

　　这些坏女人只会假装被你催眠，然后趁你放松给你致命一击！

　　“唉，怎么感觉越说我自己越像是被几只大灰狼吃抹干净的小绵羊？不行，不能长他人志气灭自己威风，我可是做在上面的男人！”

　　沐恩拍了拍脸，强迫自己从不切实际的幻想中清醒过来。

　　他走到军阵中心，看见两名十分年轻的修女正守在那辆马车前，愣了一下后问道：

　　“那个……不好意思，请问你们在这里做什么？”

　　“啊……是沐恩·坎贝尔荣誉骑士阁下！”

　　此时的沐恩在教会也算小有名声，原本还昏昏欲睡点着小脑袋的修女立马挺直腰杆，大声道：

　　“我们在看门！”

　　“看……看门？”

　　沐恩瞥了眼仅是用厚重幕帘遮蔽，顺带做了一些隔音隔震处理的马车门，嘴角抽搐道：

　　“这里需要你们来专门守着吗？这里可是最中心的位置，应该很安全吧。”

　　“这不是安全的问题！”

　　另一名小修女大声道：“圣女殿下正在里面做大事，我们必须要帮她看好这里，不让任何人去打扰她！”

　　“圣女殿下……大事……”

　　听到这几个字，沐恩心立马就凉了半截……

　　不好，果然还是来晚了。

　　一只大灰狼已经钻进了另一只大灰狼的马车，可以预见，血腥的修罗场已经开始了！

　　“你们这样守在这里，知道你们的圣女殿下此刻在做什么大事吗？”沐恩无语问道。

　　“诶？这种事我们怎么可能知道？”

　　两名小修女同时挺胸抬头：“但是能够让圣女殿下如此谨慎，如此郑重去完成的大事，一定是非常不得了的大事吧！”

　　“……”

　　呵呵，的确是非常不得了的大事。

　　毕竟稍不注意就有可能血流成河！

　　“那个……能让我进去吗？”沐恩迷死人不偿命的帅气微笑。

　　“不行！”两个小修女将头摇得像是拨浪鼓，完全不吃沐恩的美男计：“圣女殿下说了，不能让任何人打扰到她。

　　“……”

　　好吧，理所当然。

　　沐恩无奈的扯了扯嘴角。

　　若不是这种愣头青一般的崇拜与死倔，莉雅也不会把看门望风这么重要的工作交给这俩丫头了。

　　看来当了这么久的圣女，莉雅的确是学精了，至少已经懂得了一些驭人之道。

　　“知道了。”

　　沐恩转身就走，看起来刚才只是他随意一问而已。

　　然而等到达一处阴影，他身子一抖，伴随着扭曲的光线，整个人就彻底的消失在视线当中。

　　他知道的不仅是无法光明正大的进去，还更知道了让两位实力不强的小修女看门自然还有其他的原因……比如让整个军营唯一可以不走寻常路的某位黄毛，方便钻个空子。

　　沐恩嘿嘿坏笑一声，敛去气息，无声的从两位小修女旁走过。

　　小修女仿佛察觉到了什么，头一歪……却只看到了被风吹动的马车幕帘而已……

　　……

　　……

　　“两位……这是在玩什么？”

　　沐恩一进马车，就看见了极为香艳的一幕。

　　往常由于心地善良……或者说坏女人含量不够高，经常位于食物链较底端遭到欺负的莉雅，这次竟然出乎意料的骑在了平时更为强硬的安身上。

　　而安的一袭衣裙也被近乎扒光，最为羞耻的部位都暴露在莉雅的面前，遭到莉雅的无情咸猪手袭击。

　　那记咸猪手明显是偷学了某黄毛的几分精髓，招招直击破绽，竟然连安有些招架不住，明显正处于节节败退的状态。

　　“啊，沐恩！”

　　见沐恩进来，莉雅立马就放弃了进攻，腰肢一转，就扑到了沐恩怀里。

　　“你看你看，我已经让这个不知羞耻的女仆露出真面目了！”

　　莉雅一边贪婪摄取着沐恩的气息，一边得意洋洋的显摆自己的战利品——她那湿漉漉散发着某种奇怪味道的小手。

　　“……你，你搞这阵仗，就是为了这个？”

　　沐恩差点没绷住。

　　本以为马车里会是血腥的修罗场，结果却是……清晨的海鲜市场？

　　“哼，之前爱丽儿不争气，害我吃亏，可算还回来了。”

　　“还说……”

　　沐恩一把扭住莉雅柔软嫩滑的脸颊，没好气道：“你就这点志气！”

　　看看人家安，那可是把清扫臭虫当做毕生信条的，说不准就趁你不注意来个大的。

　　结果你堂堂圣女，却还只是想着把之前吃的亏补回来？

　　“谁，谁说的！”

　　莉雅气鼓鼓道：“还没完呢！”

　　“嗯？”

　　沐恩一愣，还没等他反应，莉雅忽然抱紧，接着温热的香唇，就这般用力覆盖上来。

　　“唔……”

　　令人迷醉般的触电感扩散全身，沐恩一时不由得沉浸其中。

　　而莉雅则是一边吻得更加投入，一边偷偷余光微瞥，十分得意的看向因为浑身无力，根本无法做出任何反应的安。

　　**的唇齿碰撞声回荡在马车之中，安端庄的俏脸此刻格外凌乱，却只能美眸含泪，屈辱瞪着这“妇前目犯”的一幕。

76、小问题
　　“唔……沐恩，我还要……”

　　淫 靡的声音回荡在马车当中，莉雅像是水蛇一般在沐恩怀中扭动着，肉感十足的娇躯来回摩擦，特别是某处两只调皮的大白兔与沐恩结实胸膛碰撞，很容易就让人沦陷在这仿佛灵魂出窍的快 感当中。

　　“等一下。”

　　但在充分品尝那粉唇果冻般的触感和甜美之后，沐恩还是心一横将莉雅推开：

　　“现在可不是玩这种游戏的时候。”

　　“不嘛……我要……”

　　莉雅不依，撩动着已经半露的圣女长裙凑过来，沐恩无奈，只能板起脸，在这个已经开始不安分往他重要部位摸索的小妖精翘臀上狠狠一拍。

　　“给我安分点。”

　　“嗯啊……坏……”

　　衣裙下的肉浪美好的荡漾开来，风景定然比世界上最美的湖泊泛起的涟漪还要动人，可惜此刻无人能够欣赏。

　　吃痛的莉雅撅起嘴，盈满水汽的眸子狠狠的瞪视着眼前不懂风情的坏人，明显对于刚才的亲热还有些欲求不满。

　　“看什么看，你这小脑袋瓜一天就知道想这种瑟瑟的事，亏你还是纯洁圣女，去坐好！”

　　沐恩再次狠狠一拍。

　　那绝美的触感让他差点真的认输被这个小妖精给勾走魂魄，好在作为以在上面为己任的百分百纯度猛男，自己意志足够坚强，这才没有上这瑟琴圣女的当。

　　“哼……人家才不涩呢！”

　　莉雅哼哼唧唧，将凌乱的衣领整理好，小屁股一甩，不高兴的坐到沐恩对面。

　　马车中的空间很狭窄，坐到那个地方就势必会碰到另一位看了好几分钟接吻戏份，怒火早已经快把端庄俏脸烧成恶鬼颜的美少女女仆，但莉雅没有丝毫畏惧，反倒是在瞥了眼旁边的安后，更加不高兴了。

　　“妇前目犯”她还没有玩够呢！没到最后一步，怎么能够体验真正的刺激呢？又怎么算是对这个喜欢端架子的女仆的彻底报复呢？

　　可惜、可叹、可恨……可恶！

　　不过莉雅也只是稍微气了一下而已，她也知道现在明显不是做那种事的时候，刚才那样，不过是故意对沐恩撒娇而已。

　　“好了，别再想那些奇怪的东西了，快给安治疗。”

　　沐恩偷瞥了眼一旁的安，那端庄面容染上羞辱的神色让他的内心也狠狠的动摇了一番。

　　说实话，这还是他第一次看见安如此狼狈的样子。

　　榨汁姬女仆竟然有翻车的一天，还是翻在看起来最人畜无害的莉雅手上，只能说这世界上的事总是这样的奇妙。

　　就比如原书中作为天命女主，还狠狠的开后宫的爱丽儿，目前的实战技能竟然那么的孱弱。

　　“我才不要给她治疗。”人畜无害的纯洁圣女骄傲的扬起头。

　　“是吗……”

　　沐恩面无表情，伸出自己正牌的黄毛无影咸猪手：“你也想变成她那个样子？”

　　“我……”

　　莉雅语气一滞，高傲的脖子重新收了回去。

　　作为每一次混战的稳定参与者，她也是知道沐恩的咸猪手在特定情况下的杀伤力有多么可怕。

　　若是平时就算了，她还甘之如饴，但现在毕竟身边还有个安，她可不想像之前的小烧货那样丢人！

　　“哼，便宜你了！”

　　莉雅脸颊可爱的鼓了鼓，虽然百般不愿，但还是施展了最为高级的圣光术，为安治疗。

　　圣光温暖如火，不仅为安填补了身体的空虚，还很大程度上缓解了她精神上的疲劳，虽然精神力无法补充，但至少让安已经不是那种手无缚鸡之力的（pEYy）状态。

　　而随着力量的重新回归，安神情一冷，冰冷的钢铁当即就开始在手中凝聚……

　　“安。”

　　沐恩早有预料，沉声道：“你也坐好！”

　　“少爷……”

　　“现在不是内讧的时候，有什么过节，之后再说。”

　　沐恩叹气：“到时候换个地方，随便你们怎么玩都行，甚至我也可以陪你们玩，但是现在有更重要的事，明白吗？”

　　“……”

　　安陷入沉默。

　　马车幕帘随风微动，虽然已经彻底隔绝了外面的气息，但是安仍旧能够感受到有一个巨大的魔法正开始运行。

　　可如此庞大的魔法并不是为了毁灭什么，或者说拯救什么，它只是为了给不久前发生的那场大危机收尾而已。

　　但说是收尾，就连一直坐在马车里的安都知道，那场大危机，也不过是现在正在发生的某件不得了的事，所荡起的些许涟漪而已。

　　当然，这些都并不重要，重要的是这是少爷的命令。

　　“好吧，暂时饶这个家伙一次。”

　　看着一脸得意的莉雅，安深呼吸好几次，不断暗道为了少爷为了少爷为了少爷，这才将出手的欲 望给彻底压制住。

　　她暗自将这次的亏记下，整理衣装，又把散乱的头发重新利落的盘在脑后，恢复平时端庄优雅的模样，笔直坐好。

　　“我下次会把这次的屈辱十倍还回来的。”

　　“哼，下次我会把我没做完的继续，也是十倍！”

　　“你会后悔的。”

　　“略略略，谁怕谁。”

　　“好了好了。”

　　沐恩无奈的捂脸：

　　“你们俩又不是小孩子，用得着这般置气吗？都给我安静，谈正事呢！”

　　“……”

　　两人终于都安静下来。

　　虽然偶尔还有在背地里的交锋，比如我捅你一下，你扎我一下，甚至用小型的圣光武器与钢铁镰刀在背后偷偷交手……沐恩也当看不见了。

　　“首先是莉雅这边。”

　　沐恩将马车幕帘掀开一道缝，窥探着外面的情况。

　　金色的帷幕仍旧遮蔽了一切，仅是肉眼不可能将如此宏伟的圣光结界看穿，但沐恩仿佛还是窥见了帷幕另一边的血腥场景。

　　几十万已经被划分为“兽”的王国军队，在教会这尊巨大的暴力机器面前，也只不过是屠宰场上的货物而已。

　　唯一的悬念，就是这场地狱般的血腥屠杀，到底需要多久。

　　毕竟那可是几十万人，在不动用譬如沐恩曾经在失落之乡直接引爆的枯萎神眷这种超规格力量的前提下，就算是几十万头猪，那也得杀好久。

　　“教会后续还有什么打算？”沐恩开门见山的问道。

　　“唔……大概就是兵分两路吧。”

　　莉雅也十分直白的回答，虽然是教会内部的情报，却没有丝毫隐瞒的意思。

　　毕竟沐恩可是教宗陛下亲封的荣誉圣堂骑士，四舍五入和教会自己人没什么区别，她这当然不算违背规定。

　　“兵分两路？”

　　“嗯，其中一路由老师亲自出手，带着几大圣殿直辖的暴力机关去处理这几十万的可怜人。”

　　谈到正事，两人暗中的交锋也终于消停下来，莉雅托着腮，同样眺望那座巨大的黄金帷幕。

　　原本，作为当今圣女，现在站在那里引导这场“清扫”工作的应该是她才对，可到头来却还是让老师帮她承担了这份责任。

　　老师给出的理由是她更适合处理这种事，但莉雅心理很清楚，老师还是觉得自己太过于善良，太过于心软，目前还无法直面这种历代圣女所必须要面对的污秽与肮脏，所以才会亲自出手。

　　“这的确是一份非常重的责任，但我相信拉蒂娜小姐并非是觉得你不行，她只是心疼你而已。”

　　沐恩揉揉莉雅的小脑袋。

　　“嗯，我知道，所以我也必须做得更好才行。”莉雅感受着沐恩手掌中的温暖，眷恋的反蹭回去。

　　“那你还玩上了？”

　　沐恩大手忽然一转，顺势捏住莉雅柔嫩软滑的脸颊，故作凶狠道：

　　“有你这么当圣女的？”

　　“呜……痛痛痛！”

　　虽然沐恩并没有用力，但莉雅还是配合的发出吃痛的娇呼，同时美眸狠狠的瞪向欺负她的坏人：

　　“谁在玩啦，人家只是合理利用时间而已，又不会耽误正事！况且人家现在作为圣女的风评可好了！”

　　“……”

　　沐恩回想守在外面的两位迷妹小修女，嘴角不自觉的抽了抽。

　　也是，以莉雅温柔、善良、聪慧，却绝不软弱，内心还十分坚强的品质，在某种意义上的确蛮适合做圣女的。

　　前提是不暴露自己喜欢涩涩的本性，要不然那可真是的亿万信徒梦碎一地了。

　　“那第二路呢？”沐恩松开手，回归正题。

　　“第二路就是等这边的暗示工作处理好了，我便带着教会的队伍前去王国王都，与负责王国事务的大主教汇合，再处理‘救世会’相关的事态。”莉雅揉着红彤彤的脸颊。

　　“直接去王国王都？”

　　沐恩皱眉：“这会不会太危险了？如今的救世会可是明显已经和王国合作了。”

　　“危险当然有，但是放心吧，肯定不会有沐恩想象的那般危险的。”

　　莉雅再次骄傲的昂起头，道：“别忘了，我是什么身份，我又代表着什么。”

　　这本是一个非常简单的问题，但只有沐恩在内心做出回答，才能恍然明白其中的真意。

　　是的，现在莉雅所代表可不是什么不知名的组织，也不是什么弱小的势力，她所代表着的是这座大陆最大信仰的集合体，最高权威的象征存在，以及最**力的拥有者——生命教会。

　　就在不久前那肆虐的几十万大军，对于任何国家来说，都是一股足以感到头疼的存在，稍微处理不当，就会导致生灵涂炭，损失严重。

　　但是生命教会却能将其轻松掐灭，甚至将整个事件都一同扫尽历史的残渣当中，就像是覆灭一颗还未燃起的火星。

　　“可这还是太危险了，这毕竟是王国，不是圣城……”

　　“所以我要先和负责王国事务的大主教汇合嘛。”

　　看着沐恩担心的模样，莉雅嘻嘻一笑，安慰道：“放心吧，在搞清楚到底发生什么之前，我是不会轻易的真正进入王国王都的，教会也不会允许我这般以身犯险。”

　　“这样啊……”沐恩松了一口气。

　　“不过……”

　　“不过？”

　　“不过关于和大主教汇合这件事，目前稍微遇到了一点点小麻烦。”

　　莉雅将大拇指和食指凑到一起，俏皮的挤挤眼。

　　“一点点麻烦？”

　　沐恩突然有了种不好的预感：“一点点麻烦是多少麻烦？”

　　“也没多少。”

　　莉雅干咳两声，道：“不过是从一天前开始，我们就和王国王都的大教堂……彻底失去联系了而已。”

　　“……”

77、二人世界
　　“不，这不算是小问题了吧。”

　　沐恩嘴角抽搐。

　　虽然不知道教会的详细人员构成，但是就算是沐恩，也清楚堂堂一位大主教所拥有的份量。

　　整个教会一共就九位大主教，除了坐镇圣城那几位圣殿大主教，其他的几名大主教无不坐守在大陆的关键位置，是类似于封疆大吏一样的存在，就比如沐恩所熟悉的贝尔兰德大教堂坎特伯里大主教，他不仅德高望重，还一手掌管真个帝国教会相关事务。

　　而这样一位负责整个王国区域教会事项的大主教突然失去联系……换算到帝国，那就等于在原因都不清楚的情况下，莫名其妙丢了整个北方平原。

　　因此如果那位大主教真的出了什么事，无论是对教会的实力还是威信，都会造成极大的打击……甚至光是这个消息，就应该足以在教会内部引起震荡了。

　　“我当然知道不是小问题啦。”

　　莉雅无奈的叹口气，肉感十足的脸蛋不悦的鼓起：

　　“但这个时候有什么办法？后面一大——堆的事等着我，和救世会的交锋也没有正式开始，我总不能现在就开始说丧气话吧……我可是圣女啊。”

　　马车外魔法启动，魔力流转的微光从幕帘的缝隙中涌入，沐恩此时才终于看清莉雅潜藏在莉雅深处的那抹担忧与凝重。

　　虽然还是那般喜欢涩涩和贪玩，但是那具娇嫩身躯中，还是不可避免的承担起了属于圣女的压力与责任。

　　是的，她是圣女。

　　就算教会所有人都因为这种事而慌乱动摇，但唯独她不可以。

　　与之相对的，只要她这个圣女还平静如常的坐在这里，那么就算是再大的震荡，底下那些神职人员，那些稚嫩的小修女们，都能很快的安定下来。

　　“抱歉……”

　　沐恩心疼抓起莉雅柔软的小手，放在掌心揉搓着，为其渡过去一丝温暖，“不该那样说的，我的莉雅毫无疑问是一名合格的圣女。”

　　“那当然啦。”

　　莉雅得意的扬起天鹅般的脖颈：“毕竟我可是聪明到第一时间就把这种消息封锁了，这才没有引起混乱，助长敌人的风气！”

　　“……”

　　封……锁？

　　难怪外面那些小修女一点都不慌，原来不是因为看自己圣女在这里优哉游哉，而是因为消息本就被封锁了？

　　把我的感动还回来你这涩圣女！

　　“啊……痛痛痛，怎么突然用力了！”

　　莉雅甩着手，眼泪汪汪：“好了好了，其实我是开玩笑的，封锁的命令根本不是我下达的，这本就是教会的常规程序，事关一位大主教的机密情报，怎么可能让普通的小修女知道呢？教会当然要保持一点神秘感啦！”

　　“你现在就正在把教会的神秘感毁坏殆尽啊圣女殿下！”

　　沐恩叹口气，在狠狠的惩戒了一番眼前这个失格圣女之后，终于松开手，将话题重新拐到正道上来：

　　“说起来，教会的大主教至少都是相当于戴冠者级别的顶尖强者，应该不可能这般无声无息的出意外吧……会不会是因为其他什么原因导致联络中断？”

　　“这当然也在我们的猜测范围内，但没有搞清楚真相之前，一切都是空谈。”

　　莉雅小嘴撅得老高，气哼哼的按摩自己通红的小手：“本来我们的第一要务就是查清大主教失联真相的，只是突然又发生了这样的事……才不得不突然兵分两路。”

　　“看来救世会弄出这几十万的‘怪物’，也不全是为了报复社会。”沐恩目光一凝，“也是为了拖住你们的部分力量？”

　　毕竟就如之前说的，就算是几十万头猪杀光都需要不断的时间，别说是这里的几十万“不死”怪物军团，拉蒂娜小姐他们连带着那些教会的精锐部队，在这几天之内应当是做不了其他的任何事了。

　　“放心，就算拖慢了，也只是‘稍微’而已。”

　　莉雅再次昂首挺胸，骄傲道：

　　“教会可不会因为这种事就分身乏术，老师是被拖住了，但审判大主教已经动身亲自前往王国，而我在这里的收尾工作处理完之后，也会立马前去王国与审判大主教汇合。”

　　“审判大主教吗……”

　　沐恩摸了摸下巴：“这个名号的确很让人感到安心啊。”

　　传说教会历代执掌审判圣殿的审判大主教都是所有大主教中的战力最强者，因为审判圣殿主要负责的就是对教会内部的肃清和对异端的绞杀，必须要有绝对的力量作为底气。

　　而沐恩也曾经亲身感受过那位审判大主教的神威，那便是不久前的深渊古通斯堡，那位身穿血红神袍的审判大主教现身，与神意的三化身之一激战。

　　看起来与神意的三化身之一激战并不是什么了不得的战果，可那是神意，是魔族的第一大公，是从千年前存活至今的遗民，也是超脱于这个时代，类归于老萝莉、天灾死厄之龙那一档的论外存在。

　　能够与他一战便已经是实力的象征了，更何况当时的审判大主教明显是被教会用什么手段投送过来，隔着如此远的距离，有没有发挥出全力还不好说。

　　“所以我的安全你就放心吧，到时候审判大主教会和我一起的。”

　　莉雅得意的叉了叉腰后，美眸眨了眨，水波荡漾间转而又浮现一抹担忧之色：

　　“那沐恩你呢？”

　　“我？”

　　沐恩笑了笑：“真巧，看来我们的目标一致，都是王国的王都。”

　　“沐恩也要去王国王都？”

　　“嗯，我要去。”

　　沐恩没有保留，直接将之前莉雅离开公爵府之后的事，包括与盖乌斯的那些谈话尽数告诉了莉雅。

　　“就是这样，既然别人都如此客气的邀请了，我也没有不去的理由。”

　　“又跟某些奇怪的反派扯上关系……”

　　莉雅哼唧两声：“还真是你的风格。”

　　“我也不想啊，都是别人主动找上门来的，如果可以，我倒是还想安安稳稳的生活呢。”

　　沐恩无奈的摊手：“每天跟美少女卿卿我我不好吗？谁想跟一些奇怪的家伙打生打死？”

　　不知道是不是自己的黄毛反派光环（RVJZ）又变强大了，最近开始吸引的已经不是什么邪神一类了，甚至就连这些莫名其妙的反派也开始跟他纠缠不清。

　　反倒是作为天命主角的爱丽儿，竟没有被如此大的漩涡卷进去，想想就觉得有些奇怪……

　　【很快你就会知道的，世界与天命站在我们这边……】

　　莫名的，沐恩又想起盖乌斯的那些话，以及那枚被爱丽儿猜错的硬币。

　　“既然目标都一样……那要同行吗？”

　　莉雅一下子又兴奋起来。

　　对于沐恩的担忧并未持续太久，因为相较于担忧，她更相信自己喜欢之人的强大，相信他不会被任何反派击倒，而且更重要的是……

　　“这次我可以来保护沐恩！”

　　莉雅拍拍自己duangduang的胸脯，认真道：

　　“只要跟我在一起，不管是什么救世会，还是什么盖乌斯，保证都伤害不了沐恩！”

　　“这……不太好吧……”

　　“有什么不好？”

　　莉雅一把抓住沐恩的双手，像是畅想出十分美好的未来，小脸上已经浮现令人迷醉的红晕：

　　“你可是教宗殿下亲封的圣堂骑士，跟我们在一起行动也没人会说什么，而且我们还能有机会进行愉悦的……愉悦的二人世界，难道你不喜欢吗？”

　　“我当然喜欢，但是……”

　　咔。

　　沐恩话还没说完，旁边就传来什么东西碎裂的声音。

　　余光瞥去，他顿时冷汗直流，因为沉默已久的安竟是直接将身前的小茶几空手捏碎，几乎凝成实质的杀意从她逐渐变红的瞳孔中流泻而出，丝缕的钢铁流淌，渐渐交织成锋利的刀刃。

　　“二人……世界？你在说什么蠢话？呵呵……果然我就该先把你这只臭虫解决掉！”

　　“怎么？”

　　面对安的威胁，莉雅竟是毫不认输的双手环抱挺起胸，让那雄伟如山峦般气势磅礴：

　　“要是没有我治疗，现在连腰都直不起来的淫 **仆，你有意见？”

　　“我现在就杀了你这个瑟琴圣女……”

　　“好了！”

　　沐恩再次将两个人分开，苦笑道：“两位大小姐，能不能稍微和平相处一下？”

　　塞莉西亚和安娜学姐都能一起并肩作战了，结果你们二位还动不动就要分出高下，这……这成何体统？

　　难道只有在床上你们才能稍微安分一点吗？

　　“唉……”

　　沐恩扶额，暗道修罗场果然是他这个猛男的第一大敌，是阻碍他进步迈向幸福之路的一大难关！

　　“别这样，还有莉雅也是，虽然我知道你是在关心我，但是很抱歉，我暂时不能跟你一起走。”

　　“为什么？”

　　莉雅的小脸蛋立马就鼓了起来。

　　“因为虽然我的确是教宗陛下亲封的荣誉圣堂骑士，但是我的立场整个大陆都知道。”

　　沐恩手指了指自己胸前，那象征坎贝尔家的家徽：

　　“我是坎贝尔家的儿子，是未来的公爵，我代表着帝国，而不是教会，在时局如此敏 感的当下，如果我跟着教会走，那么整个大陆的人都会认为教会偏向帝国。”

　　“有什么不好……”

　　莉雅嘟囔道：“这反正是事实。”

　　“当然不好。”

　　沐恩摸摸莉雅的头，温柔道：“因为这样会损失你这位圣女的名声，会让你的公正性和神圣性受到质疑，我不想看到这样，明白吗？”

　　“呜……”

　　“至于安……”

　　沐恩转头。

　　就在他拒绝莉雅的那一瞬间，安立马就变得兴奋且跃跃欲试起来。

　　因为在她看来，少爷拒绝了臭虫，那接下来的旅途定然是……

　　“你跟莉雅一起走吧。”

　　“太好了少爷，我一定会让我们这次的两人旅途……诶？”

　　安一愣，反应过来：

　　“少爷，你说什么？”

　　“我说你跟莉雅一起走。”

　　沐恩又看向莉雅：“对了，琳小姐没有跟你来吗？”

　　“啊……琳？”

　　莉雅也是一脸懵逼，还没从沐恩突然的那句话回过神，只是下意识的回答道：“琳有其他事，没来。”

　　“这可太巧了。”

　　见一切条件都如此恰到好处，沐恩不禁微笑道：

　　“现在我亲爱的圣女身边，正好缺一名随侍修女，不是吗？”

78、磨合
　　是夜，一辆马车从营地中无声离开，沿着金色帷幕的边缘前行，直到消失在地平线的尽头，没有引起任何人的注意。

　　时间不停流转，太阳东升西落，当晨曦到来之时，营地里的众人一个接着一个从睡梦中醒来。

　　这一觉并不舒适，这里的大多数人都做了一个可怕又真实的噩梦，梦中的无数魔兽狰狞，细节栩栩如生，仿佛就连那血盆大口中的腥臭味都能清晰的回忆起来。

　　毕竟对于这里的人来说，那个噩梦不仅单纯是梦，还无疑是现实的延伸，是恐惧的残影……因为就在他们的记忆中，昨日这片平原不知为何出现了大范围的魔兽暴动，兽潮如海啸一般冲来，若非教会之人及时赶到，他们定然已经成为那些凶残野兽口中的血食。

　　“啊……感谢您，女神大人……”

　　晨光熹微，队伍中已经有女神的信徒开始晨祷，而一些并非信仰女神之人也向着周围的修女真诚的表示了感谢。

　　甚至在那片黄金帷幕之前，不少人恭敬且虔诚的跪拜，仿佛那便是女神降下的神迹，跪拜黄金帷幕，便是跪拜女神。

　　“看来属于教会的工作已经结束了。”

　　莉雅掀开马车的窗帘，眸光从那些信徒之上移开，看见几名帝国的皇家骑士正穿行在营地之间。

　　他们在重整军阵。

　　按照沐恩留下的命令，精神不佳，且已经丧失作战意志的人，会直接放归，让他们拿到自己应有的报酬，重回贝尔兰德。

　　而那些仍有战斗意志，并且想要更进一步的人，则是会被再次组织起来，原地驻守，等待下一步的命令。

　　至于下一步怎么走……就得等那辆率先离开，前往那座诺塔斯亚堡垒的马车，传回来的消息，跟教会便没有关系了。

　　“接下来我们也是该动身了。”

　　莉雅余光微瞥：“准备做好了吗？”

　　“……我不需要你来命令我。”马车中响起另一道冷漠的声音

　　“真是高傲啊。”

　　莉雅下巴微扬，哼唧道：

　　“但我还是劝你把这张臭脸收一下，不然要是被人指责不敬圣女，到时候我可不会救你。”

　　“也不需要你救。”

　　“哼，要不是沐恩求我，我才不会帮你，希望你不要弄出什么乱子来才好。”

　　莉雅率先起身，掀开马车幕帘走了出去。

　　“圣女殿下！”

　　马车外，那两名小修女依旧看守在那里，昨夜一夜未眠，但是在圣光的滋润下，她们的精神依旧十分充沛，没有一丝疲惫的痕迹。

　　这便是圣光的伟大之处，据说观星圣殿的一些观星者能够连续加班三个月，只需要每天喝一瓶营养魔药，睡三个小时，就能一直工作下去。

　　若非是圣光术无法彻底恢复精神力，恐怕连这三个小时的睡眠都不用。

　　“您的大事办完了吗？”两名小修女神情兴奋的凑过来行礼。

　　“大事……啊，当然。”

　　莉雅小脸微愣，这才想起来自己昨天瞎扯的理由是要去马车里办什么大事……其实也不算瞎扯，因为对于她来说，跟亲爱的沐恩卿卿我我，的确是要抓紧时间去做的大事。

　　毕竟以她的身份，能够跟沐恩亲热的机会真的很少。

　　“我的事已经做好了，谢谢两位，你们是优秀的女神信徒。”

　　莉雅以无可挑剔的姿态优雅回礼。

　　柔和温暖的朝阳，也不及她此刻嘴角轻啜的微笑甜美，她将双手交叠在小腹，圣洁高贵的气息像是光环一般笼罩她的全身。

　　“殿下……”

　　两名小修女已经感动得热泪盈眶，她们没想到作为底层的她们，竟是有一天能够得到如此神圣高雅的圣女殿下的夸奖。

　　简直是死都可以无憾了。

　　【真是装模作样啊，明明昨晚还主动在男人怀里求欢……】

　　【闭嘴，没资格说我你这个放 **仆！】

　　“咦……这位是？”

　　这时，两名小修女终于看见了莉雅身后，也跟着从马车中走下的少女。

　　两人都愣了一下。

　　因为……那是何等的动人啊……

　　那位少女穿着教会的修女服，但明明是一样款式的服装，在她身上却完全穿出了不一样的风格。每一丝褶皱都被抚平，每一次裙摆摇晃的角度都恰到好处，简直就像是成衣店里摆放在最显眼位置的精致样品。

　　与服装相比，更惊艳的是少女的气质。她的容颜无暇绝美，神情端庄宁静，发丝也一丝不苟的盘在脑后，每一个细节都像是出自最优秀的艺术大师。她的腰背也挺得笔直，迈出的步子都仿佛被尺子丈量过，每一步的距离都完全相同。

　　明明是走在圣女殿下身后，可她浑身散发出来的气势却丝毫不弱于圣光环绕的圣女殿下。

　　“你你你……”小修女说话都有些结巴，显然是被这突然出现的完美系美少女给震撼到了。

　　“介绍一下，这位是接下来暂时担任我随侍修女的人——安。”

　　莉雅不仅是再给两名小修女介绍，也是在给周围的神职人员介绍。

　　作为陌生面孔，安出现在圣女身边本来要经过严格的审查，但既然是圣女殿下亲自开口任命的随侍修女……众人神职人员面面相觑，最终还是向着安颔首致意。

　　【看到了吗，这里的所有人都听我的哦，只要我一个命令，让他们把你抓起来狠狠的处置，也是轻轻松松哦。】

　　【在那之前，我会先解决你这只臭虫。】

　　【真是嘴硬啊，女仆小姐。】

　　【若不是少爷的命令，你已经被我碾死十回了。】

　　【哼，看来安小姐还没有搞清楚立场。】

　　“啊，既然大家已经认识了，那便去做正事吧。”

　　莉雅拍拍手，随意的吩咐道：

　　“不过……安，出发之前，你先去给我泡一壶茶吧。”

　　“茶……？”

　　“对呀，我每天早上都要品茶的。”

　　莉雅歪头，人畜无害的微笑：“品茶也是圣女的必修课哦，当然，我作为圣女，喝的当然不是普通的茶。”

　　“茶叶要是圣城的春茶，这个行李当中便有，不需要你准备，因此最重要的便是泡茶的水。”

　　“水一定要是晨间的露水，而且是太阳升起来一个小时之内的露水，不能用魔法去采摘哦，必须要亲手一滴一滴的收集，这样才有意境。”

　　“而且必须在五分钟之内收集完，因为半个小时之后我们的队伍就要启程了，不能耽搁时间，明白吗？”

　　“……”

　　耐着性子终于听完的安额头青筋跳动：“你自己……”

　　“别忘了你现在的身份哦。”莉雅继续微笑。

　　“……”

　　深呼吸，深呼吸。

　　绝对不能忘了作为少爷贴身女仆的教养！

　　安胸口快速起伏，几乎凝结了全身的精力，这才把心中涌动的怒火给强行压制下去。

　　虽然在脑海里她已经将眼前这只臭虫杀了成百上千遍，但是余光微瞥，安能够很清晰的感受到有许多强者的目光都正注视着这里。

　　不能动，这家伙就如她所说，好歹是圣女。

　　【别得意，我迟早会报这个仇。】

　　【呵呵，等你精神力恢复再说吧，因为战力暂时无法完全恢复而被沐恩抛弃的安小姐。】

　　【你……】

　　安的呼吸又急促了一些，虽然知道少爷把她强行留下来的原因并不是抛弃她，而是因为她现在精神力被榨空的状态的确是不适合去冒险……

　　可对于安来说，作为少爷的贴身女仆却帮不到忙，还要被迫跟某只臭虫一起行动，这已经是难以忍受的耻辱了！

　　简直比之前在床上那一次还要耻辱！

　　“好的，圣女殿下。”

　　但安还是忍住了。

　　因为如果连这点小小的耻辱都忍受不了，又如何成为少爷完美的贴身女仆呢。

　　“我现在就去泡茶，请稍等。”

　　“咦？”

　　莉雅没想到安竟然真的会如此听话，神情露出些许错愕：

　　“为了以防万一，提前问一下，你不会给我的茶水里下毒吧。”

　　“怎么会呢？”

　　安恬静端庄的微笑道：“我可是您的……随侍修女呢。”

　　“……”

　　五分钟后。

　　出乎莉雅意料的，安竟然真的在这么短的时间用清晨的露水泡了一壶茶。

　　“来，请……”

　　安双手将茶杯捧上，无论是茶艺还是礼仪都没有丝毫破绽，熟练得仿佛她真的就是莉雅的随侍修女，已经服侍了她不短的时间。

　　莉雅虽然狐疑，却找不到理由再做拒绝，只能接过。

　　“真没下毒？”

　　“圣女殿下又在说笑了，我怎么可能下毒呢依‎​淋⁣气吧‌ 肆‎⑺逝⁠⁢舞六 帬？”

　　“提前说好，毒对我可是没用的。”

　　“都说了，没毒。”

　　“……”

　　莉雅再三警惕，再三观察，犹豫良久，终于选择仰头啜饮一口，然后……

　　“好喝……”

　　她微睁美眸（qSyf），略显震惊。

　　茶还是圣城的春茶，水虽然是露水，可但凡有点常识就知道露水和普通的水没有什么区别，那不过是她故意为难安罢了。

　　可这熟悉的茶，在安手中泡出来的，竟是比她往常喝的真的要香上那么两分，甚至比琳泡的还要好。

　　为什么？火候？温度？泡茶的时间？

　　而且最重要的是……真的没毒？

　　“好喝吧。”

　　安和蔼微笑：“我对自己的泡茶手艺还是有几分自信的，特别是红茶，连少爷都赞不绝口呢。虽然少爷已经很久没有喝过红茶了。”

　　“……”

　　莉雅眨眨眼，还是有些不相信这个放……**仆竟然就这么简单选择屈服？

　　她不是一直嚷嚷着要清理臭虫吗？

　　这就不做反抗了吗？

　　嚯嚯，看来是被我圣女的威势给吓到了，终于明白反抗也是无用的了吗？

　　那接下来要让她做什么来为难她呢？驾驶马车？步行去王国？还是说给我按脚？

　　莉雅越想越兴奋，虽然还没有实质性的实施，但她仿佛已经看见安给自己按脚时，那端庄面具崩溃时的样子！

　　不过在那之前，先品尝自己阶段式胜利的象征，手中的这杯香茶也不失为一件……

　　“圣女殿下，您的动作有点不够优雅呢……”

　　可突然，莉雅感受到一双冰冷有力的手，蓦的抓紧她的手臂。

　　“喝茶的时候应该保持上半身不动，上臂也不动，唯有手腕发力带动茶杯，这样姿势才足够优雅，不是吗？”

　　【你，你想干什么？】

　　莉雅吃惊的瞪着突然靠近并抓住她的安，暗道这个放 **仆到底还是忍受不住这份屈辱，要冲上来跟自己大战三百回合了吗？

　　【没做什么。】

　　安同样是眼神回答：

　　【只是我突然想起一件事……作为随侍修女，我应该可以教导你的礼仪吧。】

　　【……】

　　莉雅瞳孔微缩，她猛地转头看向周围，由于她身份的尊贵，身边一般没有人会随意来打扰，但是那些负责守护她安全的强大神职人员看见安这“大不敬”的动作，却并没有多少惊讶与愤怒，反而还煞有介事的点点头。

　　“嗯，看来这次殿下的随侍修女在礼仪方面很严格啊。”

　　“是啊是啊，虽然圣女殿下的礼仪已经非常不错了，但是作为圣女，这方面再完美也不为过吧。”

　　“是琳太心软了……”

　　“哈哈，对圣女殿下偶尔严格一下也好。”

　　远远的，莉雅听见这样的对话。

　　“圣女殿下，怎么了吗？”

　　莉雅僵硬的回头，却发现安俏脸上的笑容，已经比任何时候都要灿烂：

　　“趁着出发还有二十分钟，我们来抓紧时间多做一下礼仪训练吧，毕竟接下来可是要接触王国的高层，不能在这方面落下下乘，您说是吧……”

　　“等，等等……”

　　“等什么等，给我收腹挺胸抬头！”

　　“你……”

　　“腰挺直，要像是被绑在柱子上游街示众一般笔直，还有小腹给我再缩紧一点！”

　　“已经是最紧……”

　　“再收紧！堂堂圣女竟然有这么粗的腰你难道不感到羞耻吗你这个肥猪圣女！”

　　“呜……”

　　圣女与她“随侍修女”的声音被封锁在很小的范围，只有寥寥几位教会强者能够听见。

　　但无论是谁，都并没有因为这些句子中的一些特定词语感到冒犯，反而会如同长辈般哂笑着摇摇头……

　　看来这次的旅途，完全不会枯燥无聊了呢……

　　……

　　……

　　“我突然感觉我有时候真的是天才……”

　　沐恩坐在马车中，想着之前自己的布置，嘴角微微勾勒，竟是不由得对自己生出一丝佩服之情。

　　安与莉雅不合，按照常理，应该是将这两人分开，但他却反其道而行之，让这两个人暂时相互配合。

　　其中首要的原因，当然是安在之前的战斗中透支使用神眷，精神力几乎被榨空，就算有圣光术也无法再如此短的时间内彻底恢复，因此这种状态的她，跟着教会的队伍无疑是最安全的选项。

　　而顺带的原因，那便是沐恩喜欢这两人能够相互磨合，放下矛盾，不然次次见面都来一次修罗场，这谁受得了？

　　当然，沐恩也不是随便让这两人磨合的，安成为莉雅的随侍修女，因为莉雅有教会的强者随身保护，安就算再想清理臭虫，也不会乱动。

　　至于莉雅……以她的性子，也无非是故意为难为难安，做一些的小小的恶作剧而已。

　　因此在沐恩看来，这两人是完全有消除矛盾的可能性的，只是希望在这次的旅途中，他们能够成功获得名为“默契”的宝物，不再是互相敌视的对手，而是成为和平相处的好姐妹。

　　“希望不只是安和莉雅，其他所有人都能和平相处吧，这样的话……我就算委屈一下只能在下面，也不是不能接受。”

　　沐恩默默的向女神祈祷。

　　“沐恩少爷，快到了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　祈祷之后，沐恩的意识就很快回到现实，同时也将刚才的思绪彻底抛之脑后。

　　该做正事了。

　　沐恩拉开马车幕帘，巨大的阴影掩盖而来，瞬间便彻底遮蔽了晨间和煦的阳光。

　　他眯着眼，终于看清了不远处残缺墙壁上的字体。

　　“诺塔斯亚……你还依旧屹立着啊。”

79、尸骸之地
　　山脉如同一只巨兽，匍匐在广袤的北方平原之上。

　　太阳正从东方升起，逐渐到达天空的正中，洒落的辉光将整座山脉横向分割成两部分。

　　一半是光明，一半则是黑暗，光明与黑暗彼此相依，却又如此的泾渭分明。

　　“诺塔斯亚堡垒，你还依旧屹立着啊……”

　　沐恩抬头，他此刻正身处黑暗的那一面，眼前深邃的色彩宛若女神打翻的墨迹，可就算是在阴影中，那座关隘依旧是如此的雄伟壮观。

　　城墙已经破损不堪，却依旧高耸，远远看去到处都是被炸开的缺口，甚至女墙之上的瞭望台还在燃烧着，熊熊浓烟与山脉投下的影子混为一体，不分彼此。

　　这座名为诺塔斯亚的堡垒看起来已经摇摇欲坠，可经历如此一场灾难之后，它终究还是没有倒下，就如同不朽的巨人，至死也没有跪下自己的双膝。

　　“得再靠近一点。”沐恩观察了一会儿后，低声说道。

　　诺塔斯亚堡垒的样子已经十分清晰，可实际上沐恩现在离那里的位置还是有一段距离，再加上在他与那座关隘之间，还存在着好几道明显是临时搭建起来，用来抵御敌人的矮墙，所以里面的详细情况很难靠目视确定。

　　必须真正的走进去。

　　“这……会不会太危险了。”

　　驾驭马车的皇家骑士杰森有些犹豫：“说不定王国的敌人此刻还占据了关隘，我们这样进去不是自投罗网？”

　　“那就更要去看看，我们必须要了解这里的详细情况不是吗？”

　　“可是……”

　　“放心，我想足够对我造成威胁的人，此刻已经不在这里了。”

　　沐恩轻声道。

　　虽然不知道被变成怪物的那几十万大军是不是这次王国进攻诺塔斯亚堡垒的全部兵力，但若是此时回头，就还能在平原尽头看见金色帷幕的一角。

　　诺塔斯亚和金色帷幕两者之间相隔百里，但是这个距离对于教会的顶尖强者来说并不算遥远，之前的忏悔魔女能够隔着千里将一只手探入贝尔兰德，相信教会并不缺这种手段。

　　因此，就算这件事中明显藏着一位造成这一切的罪魁祸首，那个罪魁祸首也有着能够轻松威胁沐恩的强大实力……她也不可能还留在这里。

　　除非那人已经强到了可以无视教会的程度，但很显然，那样的人在这座大陆上并不存在。

　　“走吧，瞻前顾后可不是我的风格。”

　　“是。”

　　马车摇摇晃晃，一路行过在不久前的战争中已经变得满是坑洼的地面，继续往前。

　　很快，他们就越过了第一道矮墙。

　　“这是……”

　　拉车的龙血马突然躁动起来，这种性子比普通魔兽还要凶戾的烈马此刻竟是出现惊恐之意，想要逃离，杰森用力勒紧缰绳，好不容易才安抚下马匹。

　　但是下一刻，就连他也呆愣的瞪大眼……

　　“呕——”

　　从小经过严格训练得来的钢铁意志以及强大素养在此刻没有起到任何作用，在身体本能的促使下，这位皇家骑士弯着腰，开始干呕。

　　“这是……什么啊……”好半天，杰森才恢复了说话的能力，但是脸色已经被骇得有些苍白。

　　“……”

　　沐恩并未责怪这位皇家骑士的失态，他拍拍杰森的肩，沉默着从马车中走出。

　　浓郁的恶臭，瞬间袭来。

　　在到这里之前，沐恩也构想过很多画面，他曾见识过帝国深渊防线的惨烈，也曾亲历那百万大军的厮杀与血腥，因此他所构想的画面都已经极尽的贴近一场激烈大战的真实。

　　但眼前的场景，还是超出了他的想象。

　　越过矮墙之后，（EaRW）马车基本上就无法前行了，但那并不是因为道路险阻，而是因为无数骸骨层层叠叠堆积，彻底的阻挡了他们的去路。

　　这些骸骨并非像是乱葬岗，或是单纯白骨的堆积，因为沐恩能够非常轻松的看出，这些骸骨……还很“新鲜”。

　　没错，“新鲜”。

　　它们就像是刚从屠宰场上被剔出来，白色的骨骼上还残留着鲜红的血肉，筋膜和血管都清晰可见。那些血肉残损不堪，毫无规则，仿佛被某种野兽所啃食。

　　甚至在骨骼的缝隙之间，沐恩能够清楚的看见一些零散的内脏，它们与骨骼共同勾勒出一副简易的拼图，让沐恩能够识别出这里所有的骸骨……都来自人。

　　这是无数的人骨。

　　而这些人类骸骨就被随意的丢弃在这里，就像是一场狂欢盛宴之后的狼藉。

　　“原来如此，或许教会对他们‘兽’的定义，并没有错啊。”

　　沐恩闭上眼，

　　此刻他脑中似乎已经出现一副画面，几十万在某种诡异力量影响下，已经彻底变成那些“不死”怪物的王国军队，扑向另外一批毫无防备的正常王国军队。

　　他们在这里啃食、撕咬、吞吃，将这里化作血腥盛宴的餐厅，最后只留下这幅比地狱还要惨烈的画面。

　　满地都是血食与骸骨，却没有一只乌鸦盘旋，看来之前那残忍厮杀的场景，已经可怕到连那些食腐者都不敢靠近的地步。

　　“沐……沐恩少爷，接下来要怎么做？”

　　皇家骑士杰森的语气已经开始颤抖，他下意识的拔出腰间的利剑，却不知道该将剑指向何处。

　　这座堡垒已经空了，没有一个活人，而罪魁祸首早已经潇洒离去，连一片衣角都没有留下。

　　沐恩又感觉胸有那种憋住的感觉，似乎有某种火星正在深藏的灰烬之下阴燃，很难受。

　　“你先回去吧。”沐恩面无表情道。

　　“诶？”

　　杰森一愣：“我回去？那，那少爷您呢？”

　　“我还有其他事要做。”

　　“那我也……”

　　“我让你回去不是回去休息的，而是传信后面的人，让他们来这里。”

　　沐恩环视周围，无声的叹息：“不管怎么样，也不管发生了什么事，诺塔斯亚堡垒很重要，既然敌人放弃了，我们就要重新接手这里，不然整个北部平原还是会处于敌人刀锋的威胁之下。”

　　“这样吗……是，我知道了。”

　　杰森也是很快便明白了这件事的重要性，行完军礼之后，驾驶着马车就要转身离开。

　　“对了。”

　　沐恩突然叫住他：“不要将这里的情况传播出去，知道吗？”

　　“可是……”

　　“知道这里发生什么的只有你我二人，剩下的……我会处理。”

　　沐恩盯着杰森的眼睛：“明白？”

　　“明……明白！”

　　杰森深吸一口气，虽然他不知道沐恩少爷为什么要这样命令，又要如何掩盖这里的惨状，但作为一名优秀的皇家骑士，完全的服从命令，就是他最大的天职。

　　“那就好，去吧，告诉他们，王国的战火不会再烧到这里了，他们要做的只是重建这里……仅此而已。”

80、天才
　　沐恩留下叮嘱，看着杰森远去之后，自己也终于转身，独自走向诺塔斯亚的高墙。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　随着他的步伐，清脆的声音回荡在寂静的狂野，宛若无数亡灵痛苦的哀嚎。

　　人类骸骨就这般被踩在脚底，咔咔作响，虽然知道这些都来自曾经的敌人，但沐恩仍觉得有种头皮发麻的感觉。

　　好在，这并不需要持续多久。

　　沐恩看见了一座高台。

　　高台就位于这些骸骨的正中，按照位置推算，它应当是诺塔斯亚堡垒后方最外侧的防线被攻破后，为了方便指挥，王国军队修建在这里的。

　　从那里可以俯瞰整个战场。

　　“原来如此，诺塔斯亚堡垒是从后方被攻破的吗？”

　　刚才开始就有所怀疑，站在高塔上更加清晰的眺望不远处的城墙，沐恩终于可以确定这个猜测。

　　“如果王国有能够绕到诺塔斯亚后方的办法，也就是说在他们原有的计划中，就算不依靠救世会的力量，也应该能够攻破这座堡垒。

　　最多只是时间问题而已。

　　可到头来，他们还是依靠了救世会的力量，这也就是说……”

　　沐恩咧起嘴角，戏谑的笑了笑：“还是被我的‘十万大军’给吓到了吗？”

　　计划的效果，竟是比预测的还要好，整整几十万大军就这样被王国自己“葬送”了，从两国战争的角度讲，王国无论如何都已经处于绝对劣势了。

　　“所以，看起来你们会变成这样，也有弄出这么个计划的我和粉红熊百分之一的锅呢。”

　　沐恩低头，看向脚底那尸横遍野的骸骨，眼中并无怜悯与自责，唯有那一直隐而未发的阴燃之火。

　　“但我可不会道歉哦，谁让我是无恶不作，只会欺负可爱女孩子的黄毛反派呢？”

　　略显冷酷的话语融入恶臭的风中，仅剩尸骸的这几十万王国人自然也无法来怒斥沐恩的无情与冷漠。

　　沐恩闭眼，然后睁眼。

　　深邃的黑暗瞬间便充斥他的整个瞳孔，精神空间中的漆黑日轮被逐渐推动，黑色的火焰也在沐恩的指尖灵活的跳跃。

　　焚烧几十万活生生的怪物大军现在的他可能还做不到，但如果只是几十万尸骸……

　　“嘎吱……”

　　可就在黑焰即将落下的瞬间，熟悉的骸骨被碾压声，传入沐恩的耳中。

　　还有活人？

　　“谁！”

　　漆黑色彩褪去，沐恩循着声音，猛地回头。

　　然后他便看见，在高台底部，尸骸之上。

　　一道枯瘦到宛若干尸的身影，正摇摇晃晃，一步一步的向着他走来。

　　那人披着破烂的盔甲，一手拎着染血的宝剑，一手捂着腹部，佝偻着身子缓缓前行。

　　“你是谁？”

　　沐恩皱眉，暗自提高警惕。

　　虽然那铠甲早就残缺到能不能被称之为铠甲都有待商榷，但仍能从那精致的纹路和边角的色泽分辨出其完整时的坚固和昂贵，能够穿着那样的铠甲，拿着那样强大而锋利的宝剑，来者在王国方面，定然也是属于身份绝对不低的那一小撮人。

　　不对，此刻还在这里的王国人……还能称作“人”吗？

　　“王国那些人造怪物的漏网之鱼吗？没想到竟然还有落单的。”

　　想通这些，沐恩松了口气，一只手拔出伊丽莎白，向着那个怪物走去，决定先让他安息。

　　可就在他刚迈出脚步的同时……

　　“我……”

　　怪物开口了。

　　“我不是……”

　　王国的怪物踉踉跄跄，终于从骸骨当中走出，染血的脚掌猛地踩踏在高台后方的阶梯之上，并沿着阶梯，步步登高。

　　“我不是怪物……”

　　“……”

　　沐恩瞳孔微缩。

　　在他的认知当中，这些被救世会以某种手段制造出来的王国不死士兵应该是彻底的失去理智才对，可眼前这个怪物……

　　不对，这个人，看起来……仍旧清醒着？

　　“我不是怪物，我是……王国的皇子……王国真正的领导者……是唯一能够带领王国走向光明未来的……雄主！”

　　“我是——奥利尔·圣佩罗恩！”

　　“怪物”终于站上了最后一层台阶，与沐恩对视。

　　那张脸……就如沐恩预计的那般枯瘦，眼眶都深深凹陷着的，唯有其中显得过于圆睁，以至于仿佛没有眼睑存在的两颗眼瞳，正散发着瘆人的精芒。

　　“奥利尔·圣佩罗恩？”

　　沐恩呢喃着，思考了好一会儿，才将这张宛若干尸的脸与记忆中的情报对应起来。

　　“原来如此，我记得你是王国中路军的统帅吧，那些可怜的士兵就算了……竟然连你也变成了这个样子？”

　　虽然的确还有些许理智尚存，但毫无疑问，眼前的奥利尔状态跟沐恩之前遇到的那些王国士兵没有任何区别，早就已经被某种特殊的力量……变成了怪物。

　　“你是在小看我吗？”

　　奥利尔突然怒吼，他布满血色的双瞳仿佛盯着沐恩，又仿佛没有，浑浊的瞳中似乎已经倒映不出任何人的身影。

　　“我告诉你，我还没有输……帝国的杂碎、只会欺骗的臭女人，还有那个昏庸无能的老东西，他（IGFI）们都想打败我，但那是不可能的，我奥利尔才是王国的国王，才是领导王国前进的雄主，我不会输！绝不会输！”

　　“来！”

　　奥利尔举起长剑，对准沐恩：

　　“让我来告诉你，奥利尔·圣佩罗恩的伟大之处！”

　　“……你想和我打，我倒是没有什么意见，但有一件事，我真的很好奇啊……”

　　沐恩摸着下巴，观察良久之后，百思不得其解的歪歪头：

　　“你到底是靠什么保留理智的？”

　　沐恩很想获得答案。

　　因为眼前这个特例，很有可能有着对救世会这诡异招式的解法。

　　就好像前世的丧尸片中，总有一些不会被病毒影响的人。

　　“理智？哈……”

　　可面对沐恩的真心发问，奥利尔却莫名的笑了：

　　“你和那个女人一样，都是如此的愚蠢。”

　　“……”

　　这家伙，难道正常情况下也如此欠揍吗？

　　沐恩握紧刀柄，为了情报，暂时忍他一手。

　　“请赐教。”

　　“你们以为，就凭修改某种规则之后，所引动的这种无法对抗的嗜血本能，这种来自灵魂的对血食的渴望，就能让我彻底的失去理智，变成那些贱民的模样吗？”

　　奥利尔笑意疯癫，不屑道：“当然不可能，我是谁……我可是奥利尔！伟大的奥利尔！”

　　说着，他终于松开了那只一直捂着腹部的手。

　　哗啦。

　　失去了阻挡，湿滑的肠子便顺着他腹部那道狰狞的空洞流淌而出，洒落了满地。

　　沐恩呼吸一滞，但那并非全是因为满地流肠的画面太过于惊悚，还因为他清晰的看见，奥利尔腹部的空洞之后……竟是真的空空如也。

　　“明白了吗？”

　　奥利尔张开双手，十分得意道：

　　“只要把自己的胃给切掉，不就不会饥渴，不会渴求血食，更不会被那些可笑的本能给控制了吗？”

　　“我奥利尔……简直就是天才！”

81、疯王子
　　“我奥利尔……简直就是天才！”

　　中气十足的吼声回荡在诺塔斯亚的山脚之下，那声音沉稳有力、震耳发聩，带着三分倨傲、三分愤怒，以及九十四分常人难以理解的智慧。

　　只不过或许是太过于智慧了，再结合腹部的空洞还在流淌肠子的惊骇场面，其给人的震撼感完全不输某个邪信徒出来发个大癫，以至于让沐恩小脑差点萎缩了一下。

　　都差点以为要幻听到某种奇怪的轻语了。

　　可震惊之后，沐恩仔细一想……却忽然觉得奥利尔的做法的确有那么一点道理。

　　毕竟把胃给切了，不是就感觉不到饿了吗？

　　而且他现在应该也跟那些王国士兵一样受到影响，实际上是很难被杀死的，区区切胃而已，对他来说不过也只是一点皮肉小伤。

　　难道他真特么的是天才？

　　“不过这样就有点可惜了啊……”

　　沐恩摸着下巴，无奈叹气。

　　他没想到，奥利尔摆脱那种异常，竟是用的如此……“清新脱俗”的办法。不，不对，严格意义上他根本就没有摆脱异常，他只是通过这种特殊的手段，让自己恢复了一些意识而已。

　　腹部的空洞内脏与鲜血不断流淌，换在正常人身上早已经痛苦的死了十遍，可他却还能自由行动，由此可见奥利尔此刻在本质上与之前的王国士兵没有任何区别。

　　“呵……怎么可能摆脱……”

　　察觉到沐恩惋惜的视线，奥利尔的笑容突然收敛，干枯如老树的脸上浮现一丝痛恨：“那可是古代魔法啊……”

　　“古代魔法？”

　　沐恩目光一凝：“果然……”

　　之前在面对那几十万王国大军时，他已经就有了这方面的猜想，只是无法去证明而已。

　　现在得到证实之后，沐恩却有种不寒而栗的感觉……能够轻松的把人变成那种怪物，救世会所掌握的古代魔法，可能比他想象的要可怕得多。

　　也难怪老萝莉要他弄死救世圣主盖乌斯，救世会钻研古代魔法肯定不是为了宣扬真善美，而是在暗地里谋划着什么可怕的阴谋。

　　“来吧，废话已经说了这么多，该进入正题了。”

　　在沐恩沉思之时，奥利尔已经摇摇晃晃，再次举起手中的宝剑：“我要向你证明，奥利尔·圣佩罗恩的伟大！我要向你证明，我才是能够带领王国前进的雄主！”

　　“你现在这个狼狈样子，可证明不了什么。”沐恩注意力回到当前，随意的耸了耸肩。

　　“闭嘴！”

　　奥利尔怒吼，忽然挥剑。

　　这一剑很快，快到几乎只留下一道残影，如此近的距离只是须臾之间便能到达沐恩面前。

　　但是对于沐恩来说，这一剑却并不是什么出色的攻势。

　　招式毫无精妙之处，甚至算是破绽百出，完全不像是一名经验丰富的武者所挥的剑、所使出的招式，沐恩只是随意的抬刀，便将其完全格挡。

　　“你铺垫了这么久，就这？”沐恩应对得非常从容，甚至还有闲工夫出言挑衅。

　　但下一刻，他的眼中便闪烁出些许错愕。

　　因为奥利尔手中那柄价值不菲的宝剑之中突然迸发出极为强大的魔力，炽烈的火光猛地爆发，几乎相当于一名璀璨阶魔法师全力施展的爆裂魔法就此璀璨盛开，将山脉之下的阴影照得如白昼般明亮。

　　搭建的高台瞬间便被余波吞没，无数骸骨被火焰舔舐焚烧，化作焦炭，在恶臭的浓烟中，沐恩身影一闪，出现在几十米开外。

　　“你应该是一名武者吧。”

　　沐恩低头轻轻一抹，手背上灼烧的痕迹便以肉眼可见的速度恢复：“突然这样搞魔法偷袭，不觉得卑鄙吗？”

　　“这是出色政治家的智慧，你懂什么？”

　　奥利尔踉跄的从一片狼藉的骸骨堆中爬出，一把撕掉身上碍事的铠甲碎片。

　　实际上，在刚才的爆炸中他所受到的伤害远超过沐恩，毕竟沐恩在那一瞬间就开时间延缓溜了，而他却是正面被自己的攻击给炸得结结实实。

　　但奥利尔完全没有觉得这有什么问题，甚至还得意的笑出声：

　　“这具身体，很方便不是吗？以前不敢随意动用的招式，现在我却能相用就用，以前必须要深思熟虑的顾忌，现在却连思考都不用。”

　　奥利尔再次抬起自己已经在刚才的爆炸中变得伤痕累累，焦黑恶臭的手，握紧宝剑：

　　“我从未感到自己……如此强大。原来力量是如此美妙的东西，甚至在某些方面不输我一直追求的权力。”

　　“可你还不是我的对手。”

　　沐恩平静的击破奥利尔美妙的畅想。

　　说实话，奥利尔只是刚出现的那一瞬间，由于那惊世骇俗的造型让他下意识的紧张了一下，除此之外，沐恩完全不觉得奥利尔会对自己造成什么威胁。

　　无论是发自本能的直觉，还是基于事实的判断。

　　因为奥利尔在褪去身上所有的光环之后，只是一名普通的四阶后期武者而已，与现在的沐恩境界相同。

　　但是含金量……若是奥利尔没有跟好几位邪神愉快交流过，也没有不久前才被魔族的第一魔将追杀然后与某天命主角联手反杀，那么他的含金量应该是略微不如自己的。

　　“闭嘴！”

　　奥利尔额头青筋暴跳：“你懂什么？我可是伟大的奥利尔，是注定要成为王国领导者的男人，我从小就要钻研治国之道，哪有什么时间磨炼武艺？你以为我跟你一样，是无脑的莽夫吗？”

　　“是吗……”

　　沐恩扯了扯嘴角，看起来毫不生气，反而微笑道：“莽夫这个词我听过很多遍了，靠这种话可没办法激怒我，而且现在在我看来……明知道自己的实力远远不足，却还要来挑战我的奥利尔殿下你……才是无脑的莽夫吧。”

　　刚才只是一次短暂的对撞。

　　但沐恩相信只要奥利尔没有把自己的脑子也跟胃一样切掉，就会明白他们之间的实力差距。

　　救世会施展的那个诡异的古代魔法只是让他拥有一定的不死性，而且还是不带“快速恢复力”的**版不死性，并不能让他获得额外的力量。

　　这种加成远不如邪神给予信徒的恩赐，甚至在真正强者的战斗中，根本就连加成都算不上，只能算是聊胜于无，完全影响不了结果。

　　可奥利尔竟然还想着要继续？

　　“难道你真的把自己脑子也一起切了？”

　　“闭嘴，我有什么办法……我要拯救王国啊……”

　　奥利尔眼神迷茫了刹那，低声呢喃道：

　　“这样下去，王国就完蛋了，我怎么能看着她完蛋？我不能看着她完蛋！我要拯救她……王国的高层已经彻底腐化了，包括那个老东西都只是一群无用的虫豸，只有我能拯救王国，只有这个领导者，这个雄主……能够拯救她！”

　　“……你这个逻辑，我完全无法理解。”

　　“区区无脑莽夫当然不能理解我的伟大！”

　　奥利尔突然怒吼，那些迷茫也被他的吼声一同驱散：

　　“来吧，我不能让你离开这里！我要在这里解决你！让那个女人跑过去就已经是我的污点了，作为王国未来的王，我不能再有任何的污点！”

　　“奥利尔，你果然已经疯了。”沐恩挑眉。

　　已经注定无法成王的人，还在挥舞着几乎变成废铁的宝剑，高声宣告着曾经的志向。

　　这算是什么？疯子？傻子？神志不清的蠢货？

　　沐恩不知道。

　　但他知道自己该作何反应。

　　“好吧。”

　　沐恩握紧伊丽莎白，挥舞出绚丽刀花：

　　“既然你如此强烈的要求，奥利尔·圣佩罗恩，你的挑战，我接住了。”

　　……

　　……

　　由于山脉与堡垒的阻挡，在这片硝烟笼罩的战场上，是基本不会有风的。

　　若是这里起了风，那么只可能是战斗的波动，是魔法的轰鸣，是武技的碰撞！

　　于是，风呼啸着。

　　连带着那刀光与剑意，在刹那间将所有的阴暗处照亮，又转眼便消散在更加深邃的黑暗中。

　　可风终究是风，它无法停留太久，它仅是扫过战场、扫过硝烟、扫过这无数的骸骨，就消失在天幕的尽头，连一点曾经存在过的痕迹都未曾留下。

　　于是，战斗结束了（EUHL）。

　　“果然如我所料，并不是所有的发癫都会带来战斗力暴涨。”

　　沐恩用手帕，擦拭着脸颊的鲜血。

　　一场看似激烈的战斗下来，他身上略显狼狈的地方也只有脸颊的血迹而已，可就连这血迹，也并不是他的。

　　“还要打吗？”

　　沐恩低头，看向地上的人影。

　　阳光斜落，使得光与暗的平衡逐渐逆转，正午的光明照在那道人影上，看起来有些零落。

　　物理层面上的“零落”。

　　“打？当然要……”

　　胸口巨大的刀伤让奥利尔呼吸困难，但纵使如此，还是有一只手臂像是毛虫一般“爬到”沐恩的脚边，对着他的脚踝骨就是一记直拳。

　　“别闹了。”

　　沐恩一脚将手臂踢开，莫名有种大反派竟是我自己的奇怪感觉：

　　“奥利尔，你已经输了。”

　　“输……我才没有输……我怎么会输呢？我可是必将领导王国前进的雄主，我才不会……”

　　“奥利尔，认清现实吧！”

　　沐恩终于失去耐心，直接打断奥利尔的疯言疯语，沉声喝道：

　　“看看你自己的样子，王国的所谓的雄主，怎么可能会是现在这幅连手脚都没有人彘模样呢？”

　　“……”

　　奥利尔一愣，蠕动着干涸开裂的双唇，由于面容枯槁，而显得过于外凸的眼瞳时而茫然，时而清晰。

　　“我……我输了？”

　　“是的，输了。”

　　“我输了？我怎么会输？”

　　奥利尔不敢相信，可是感官不断刺激着神经，逼迫他相信，直到眼角流出血泪：“对了……我是输了……但我输并不是因为自己，是因为……是因为那个老东西发疯了，竟然和救世会联合，还把自己的儿子当做弃子。”

　　“我不甘啊……”

　　“我输了……我没有输……我输了……我没有输……我明明没有输……我却输了……”

　　“我不甘啊！我还没能够拯救王国，怎么能……我不甘啊！”

　　奥利尔凄厉的哀嚎，布满血色的双眼圆瞪着，瞳中仿佛浮现出无数的幻影。

　　那有他年少时的志气，有他成长中的展望，有他看着自己的弟弟被当做弃子时的冷漠……而现在，他也和他的那个弟弟一样，成为了老东西的弃子。

　　不该是这样的，他不同于那些蠢货，他本该成为最后的胜利者，然后取代昏庸无能的暴君，引领王国走向光明的未来……

　　不该是这样的啊……

　　“这就是你的遗言了吗？挺符合你的身份的。”

　　沐恩缓缓蹲下，将刀刃轻轻放在奥利尔的脖颈。

　　以他的眼力，自然看出奥利尔已经完全到达油灯枯尽的地步，那种古代魔法带来的**版不死是有显而易见的局限性的……那便是需要不断燃烧自己的一切，包括灵魂。

　　奥利尔切掉自己的胃部，并未参与那场血腥盛宴，所以他从站到沐恩面前时就已经干枯如柴，此刻更是连灵魂都已经要被自己彻底燃尽了。

　　沐恩已经不指望能够在这样一团即将彻底熄灭的灰烬身上获得什么有用的信息，但好歹对方也是王国的皇子，虽然已经疯了，但体面的送他离开，也算是一名绅士的优雅。

　　“那么，永别了，王国的皇子，奥利尔……”

　　“凯佩尔！”

　　奥利尔忽然呼喊，仿佛回光返照：“凯佩尔，你在哪儿！”

　　“……殿下，这里可没有什么凯佩尔，话说凯佩尔是谁，我可不认识。”沐恩无语，有些没想到灵魂都快烧光的奥利尔还这么顽强。

　　“凯佩尔，原来你在这儿，在这儿啊……”

　　奥利尔已经变得浑浊不堪，甚至失去焦距的双瞳转动了一圈，最终还是落到了身前的沐恩身上。

　　他似乎将沐恩，错认为成了所谓的凯佩尔。

　　“凯佩尔，凯佩尔……我的手呢？我的手在哪里？”

　　“……”

　　沐恩轻叹一声，最终还是暂时收起刀，将已经离家出走好几米远，正在胡乱打着转的手臂重新扒拉回奥利尔的身边。

　　“喏，你的手在这里。”

　　“啊，我的手……”

　　奥利尔找回了自己的手，那只手在他自己身上摸索着，最终摸索进了上衣内衬的口袋。

　　很快，奥利尔摸出一枚徽章，交给沐恩。

　　“凯佩尔……凯佩尔……这个给你，你一定要拿着这个回去，一定……”

　　“这是？”

　　“这次我没有输，我本来可以赢的，都是因为那些虫豸，特别是那只赖在王座几十年，最大的虫豸……”

　　奥利尔声音已经明显衰弱下来，说话也十分急促，却还是尽量让咬字清晰。

　　他似乎想让“凯佩尔”记住他所说的每一个字。

　　“但是，我怎么可能没有做准备呢？这些年来，我又怎么可能仅是期盼着那个老东西的仁慈呢？凯佩尔，拿着这个回到王都，那里有我留下的一切……你要靠着那些，拯救这个国家！

　　凯佩尔，你是我最信任的人，只能靠你了……”

　　“哈？留下的一切，你也是海贼王……不对，你该不会……”

　　沐恩吃惊的看向手中的徽章。

　　徽章做工精致，像是黄金雕琢，却又明显带有某种魔力气息。徽章上雕刻着一只王冠，栩栩如生，极为华贵，但是那只王冠却漂浮在空中，仿佛离徽章的主人很远很远。

　　徽章弯曲着，上面有着清晰的指印，可以看出它的主人日夜把玩它时，所释放出的执念与怨气。

　　几十年的朝思夜想，不断积累，用脚指头想，也知道绝对不会是个小数目。

　　“这可真是……意外收获啊。”

　　沐恩喃喃。

　　他本来都没打算能够从奥利尔这里获得什么有用的收获了，但是没想到奥利尔发场疯，竟是直接把这么重要的东西亲手交给他？

　　该怎么形容呢？这家伙还真是疯的……

　　“请你一定要拯救这个国家啊……【坎贝尔】。”

　　“……！”

　　听到那熟悉的字眼，沐恩愣了一下，瞳孔微缩，猛地低头。

　　可是他看见的，仍旧是一双浑浊茫然，逐渐暗淡，完全没有丝毫理智可言的眼瞳。

　　他听见的，也依旧是混乱不清的低语，以及那个陌生的名字：

　　“只能靠你了，凯佩尔……你这么强，一定可以的。”

82、从未陷落
　　“所以说，我根本不知道凯佩尔是谁啊……”

　　光与暗的轮廓再次移动，奥利尔整个身体终于全部的笼罩在和煦的阳光之中，但是他的双瞳再也映照不出任何光芒，而是一片涣散。

　　他死了，连灵魂也被烧尽。

　　枯瘦的残肢四散着，与周围那些骸骨没有任何区别，死去的方式完全配不上他皇子的身份，甚至称得上是可悲至极。

　　但看着那张死前的最后一刻都仿佛坚持着什么的脸，沐恩却突然有种莫名的感觉。

　　“或许换个位置，你真的能够做得更好吧。”

　　沐恩感慨的轻叹一声，拿起这位可悲的疯王子给予他的徽章。

　　不管奥利尔在死前的最后一刻是想把这枚徽章交给谁，但最终还是到了他的手中，兜兜转转，曲折离奇，让人咋舌。

　　在这里之前，沐恩还从未想过自己竟然会从一个敌国皇子那里得到如此的大的帮助……恐怕不仅是他，王国、还是有王国背后的救世会，都不会想到吧。

　　冥冥中，一记谁也不知道的暗子，被放到了他的手心。

　　所以……

　　“这或许也算是一种天命？”

　　沐恩抬起头，将徽章与天上的太阳重合，凝视那虚无缥缈的王冠，讥笑道：

　　“看来你们救世会所谓的‘天命’，并不完整啊。”

　　太阳，重新被黑暗覆盖，黑色的火焰，在寂静的四野燃起。

　　无声的火舌尽情的舔舐着骸骨，很快便将这里的一切尽数吞噬。

　　庞大如海啸一般的几十万大军，骸骨燃烧殆尽却只需要很短的时间。

　　仅仅几分钟后，这里便重新变成只有战争痕迹存在的旷野。

　　“接下来……”

　　当简单的清扫工作之后，沐恩揉着略微刺痛的太阳穴，目光落在远处的城墙。

　　由于是背面，所以城墙内部其实是有通往上面的阶梯的，但或许是为了应对来自后方的敌人，那些阶梯早就被彻底的炸断。

　　这种程度当然不足以阻挡他的脚步，沐恩身影一闪，出现在阶梯上方，沿着墙后的道路缓缓前进。

　　随着他的前进，周围的尸体也开始增多，有身穿帝国军装的士兵，也有王国的，看来那些受到古代魔法影响，变成怪物的家伙，相较于新鲜的血食，对与尸体的兴趣就小得多。

　　“不对，等等。”

　　走着走着，沐恩眉头微皱，忽然敏锐的发现了某个诡异之处：

　　“为什么这里会堆积这么多的尸体？”

　　他转头望去，在城墙的其他地方，虽然依旧残留着非常多的激烈战斗痕迹，但是却并没有尸体存在——这是当然的，一场大战结束后，无论胜利的是那一方，最先要做的就是处理地上的尸体，不然这些尸体堵塞道路，连正常的行军都是问题。

　　应该没有人愿意随时都看见满地的尸体吧，更不要说这些尸体中还有王国的自己人。

　　沐恩开始在脑中快速梳理出一幅时间线图：王国军队绕后偷袭，夹攻诺塔斯亚堡垒——诺塔斯亚堡垒随顽强坚守，久攻不下——在自己伪造出的“十万大军”逼迫下，为了追求在更快的破城，皇子奥利尔同意了救世会的某人使用了古代魔法——在绝对的实力差下，诺塔斯亚堡垒城破，位于诺塔斯亚堡垒前方的玩过士兵开始入城，打扫战场。

　　最后，一切战事结束之后，堡垒中坚守的帝国士兵悲壮全灭，王国的两军汇合，救世会的某人专门在这种胜利氛围笼罩，士兵毫无警戒的关头引爆潜藏的暗手……

　　于是血腥盛宴开始，不正常的王国士兵吃掉了正常的王国士兵，化作了与“兽”无异的怪物，在渴求血食的本能驱使下，继续向着有帝国大城的北部平原前进。

　　时间线很好梳理，根本没有什么值得反复推敲的地方，唯一的问题就是按照这个时间线，这片区域应该不会存在这些明显是因为战斗而倒下的尸体才对。

　　这里给沐恩的样子简直就像是…貳镹⁢气六⑨仪叁岜锍-γu‌e⁠漪‌…

　　“该不会‎厁（𝙸四⁣）〇琦 （ 二）𝜮‌ɘr俬玐斯_𝜚⁤裠……”

　　沐恩余光扫过这些狭窄难行的地形，以及越来越多的尸体——更多的都是王国士兵，而且大多残缺不全，明显很早的时候就已经丧失了行动力。

　　沐恩用脚翻开一具王国士兵的尸体，明明早该死去的“尸体”却再次动了起来，凶狠的扑向沐恩，然后被沐恩一脚踹开。

　　“吼……饿……”

　　这个王国士兵肉眼可见的枯瘦，被斩断的双腿流了太多的血，本来受到新鲜血气的吸引，扭动着想要起身继续扑向沐恩，可是在艰难挣扎几下后，就彻底软倒在地，失去气息。

　　看来，他也已经燃尽了。

　　看来，这里的很多所谓的“王国尸体”，都已经燃尽了，在不断的战斗中，在某些顽强对手，激烈的反抗中……

　　“果然。”

　　沐恩收回目光，这里给他的感觉就像是……有一（Gqcl）场脱离在“推算时间线”外的战斗，至今还没有结束。

　　于是他的脚步蓦的快加，整个人直接化作一道残影，灵巧的穿过越来越狭窄的地形。

　　到处都是爆炸的痕迹，到处都是城墙破损的空洞，到处都是临时搭建的防线与陷阱，然后又被一名名士兵的血肉夷平。

　　沐恩穿过着令人心惊肉跳的每一处，来到堡垒最上方的位置。

　　——那是一座位于诺塔斯亚堡垒最边缘位置的高塔，平时是作为瞭望塔存在 ，而现在，就连那唯一的阶梯上都铺满了尸体。

　　彻底燃尽的王国士兵，以及……战斗至最后一刻的帝国士兵。

　　沐恩越过这些尸体，继续向上，每往上一步，他都感觉自己的心脏收紧了一分，迫使血液在血管当中崩腾咆哮。

　　最后，沐恩来到了高塔的顶端。

　　原本架设在这里的魔导炮已经被拆掉了，炮筒如同滚木一般落在了高塔下方，巨大的底座则是竖立起来，成为简易的“城墙”。

　　这样的城墙当然无法完全阻挡敌人，大量的敌人从侧面钻入其中，沐恩还能看到一部分王国士兵像是某些口味独特的小黄书一样将屁股露在外面，血肉之躯直接被冰冷的长矛贯穿。

　　就在后面了……

　　沐恩心神一动，并未毁掉这个“城墙”，而是清理掉那些王国士兵的尸体，从那道狭小缝隙里绕行。

　　他终于进到了里面。

　　沐恩眼睛微眯。

　　迎面而来的，是刺眼的阳光，因为高塔的墙壁早就被炸的千疮百孔，阳光可以很轻易的侵入这片空间。

　　可是此刻阳光带给沐恩的，并不是温暖，而是某个惨烈的意境，因为阳光混杂着浓郁的血色，使得他目光所见的一切，都镀上悲壮的色彩。

　　除开那些倒地而且燃尽的王国士兵之外，这片并不算太宽敞的空间内，还零零散散的存在着几十名帝国的士兵。

　　他们有的手握长矛，将敌人拼死抵在“城墙”之外，有的紧握长刀，刀身嵌在敌人的骨头里。

　　有人则是与敌人彻底的撕咬在一起，用爪和牙，从敌人身上撕下一块块血肉。

　　……他们都已经死了。

　　此刻出现在沐恩眼前的，都不过是这些帝国的战士战到生命最后一刻后，定格成的景象而已。

　　但已经足以带给人发自内心的极大震撼。

　　因为他们没有受到古代魔法的影响，也没有失去理智，却比那些王国的“怪物”们，更加彻底的燃烧了自己。

　　扫视一圈后，沐恩的目光落到最中间的位置，一名老者背光坐在空空如也的补给箱上，已经失去焦距的双眼仍旧努力大睁着，仿佛在眺望他已经看不见的南方。

　　他胸前的铭牌上，记录着他的名字——弗兰韦尔·塔恩……侯爵，原本那个名字后面的头衔是伯爵，由于时间仓促，甚至没有功夫去重新做一张铭牌，因此只是随意的将伯爵划掉，补上了侯爵的称号。

　　“原来……”

　　沐恩伸出手，抚摸这位侯爵的脖颈。

　　脉搏已经消失了，但沐恩能够感受到里面不再流淌的血，依旧是温热的。

　　“诺塔斯亚堡垒，从未被彻底攻破过。”

83、见面
　　“抱歉，我来晚了。”

　　沐恩弯腰，为塔恩侯爵抚上至死未闭的双眼。

　　他如此怒目圆睁并非是因为死不瞑目，而是因为他愤怒、他不屑、他不屈。

　　到最后一刻，这位已经年逾古稀的老者都未放下手中的剑，也未曾彻底倒下。

　　就和他周边的所有人一样。

　　“你们都是帝国的勇士。”

　　沐恩目光扫过那一张张脸，虽然由于几乎都带着伤，很难分辨真容，但他还是将所有人的样子，以及他们粘在内衬里的名字认真记住。

　　“洛斯·戴里克、诺拉·路、康维尔德·肖恩，独眼……嗯？奇怪的名字。”

　　不同于前面的全名，而是留下外号的字迹让沐恩下意识愣了一下：“是专门留给谁的吗？放心，你们，还有其他所有人，以坎贝尔的名义起誓，以帝国的名义起誓，你们会得到你们应有的荣耀，你们将会永远铭刻在帝国的丰碑之上。”

　　荣耀是一位战士的勋章，历史留名更是无数人都追寻的伟绩，如果在这里站到最后一刻的是追求荣耀的皇家骑士，就算是死，也定会欣慰于自己所获得的东西。

　　但沐恩知道，这些人不仅只是战士。

　　对他们来说，最重要的也并非是荣耀。

　　“所以……”

　　沐恩起身，越过塔恩侯爵的影子，走向那太阳逐渐被乌云所吞噬的平原更北方。

　　“请看着吧，你们想要拼死守护的东西，我绝对不会让那些自以为正确、自以为天命的家伙……侵犯丝毫。”

　　……

　　……

　　“下雨了。”

　　塞莉西亚抬起指尖，接住那如牛毛般的纤细雨丝。

　　“这样的秋雨，在这个季节应当很少见吧。”

　　“根据帝国内应曾经传回来的王国时节天象来看，这片区域秋季应该是少雨的，所以的确很罕见。”

　　安娜一如既往倚在塞莉西亚身边不远处的阴影中，也只有她能够如此随意的待在帝国女皇身边，不仅毫无敬意，甚至偶尔还会冒犯一二，用笑盈盈的话语反呛塞莉西亚。

　　周围的人却已经习惯这位神秘的执剑者与帝国女皇明面上的不合，至于暗地里……谁又知道呢？反正执剑者还是执剑者，既没有被女皇给强势革职，也依然能够待在离女皇最近的位置。

　　甚至很多重要之事，女皇陛下都会与她商量。

　　“你觉得这雨如何？”塞莉西亚又一次问道。

　　“真是一场令人不悦的雨。”

　　安娜并没有像塞莉西亚那般任由自己的身体接触雨丝。

　　她讨厌王国的雨，因为明明还没到冬天，这雨丝中却已经有着冰雪般的寒意。

　　大概也只有旁边这个能够操控冰雪的冷冰冰女人，才会喜欢这种毫无生机的雨吧。

　　“谁跟你说我喜欢的。”

　　塞莉西亚手掌一握，气息流转，将所有的雨丝尽数震开。

　　“我问你是因为我怀疑这雨有古怪。”

　　“有古怪？”安娜挑眉。

　　“某位强者故意施展的魔法？或是某种强大的力量影响了天象？”

　　塞莉西亚略作思付：“总之在不合时宜的时节下了一场不合时宜的雨，怎么都得注意一下。”

　　“有道理。”

　　安娜点点头。

　　在她的身后，那庞大的阴影骤然一凝，忽然化作如镜面一般的平静夜色。

　　夜色衬托着安娜，使她的气质也发生了变化，眼角泪痣依旧是如此的妩媚，但某种高深奥妙的气息却从她婀娜的身姿中升腾而起。

　　一轮明月出现在天空之上，云层之下。

　　那是一轮圆月，皎洁无暇，柔和的光辉洒落万物……也俯瞰着万物。

　　“感觉……没有问题。”

　　几秒后，安娜轻吐一口香风，收起身后所有异象，斜靠在阴影交织的软椅上，重新变得慵懒起来。

　　“无论是云，还是雨，都没有问题。”

　　“任何问题都没有？”

　　（wtjb）　“至少云雨本身没有问题，我没有在上面察觉到任何魔力气息，甚至任何异状，就只是普通的雨而已。”

　　“是吗？那看来只是单纯我们运气不好。”

　　塞莉西亚一拉缰绳，停住马匹，举目眺望远方薄雾缭绕中的那座雄伟孤城。

　　那是一座很大的城，也是一座很古老的城，斑驳的城砖诉说着岁月的痕迹，历经几百年依旧巍峨矗立，从塞莉西亚此刻的视角看去，甚至无法将其整个囊括在视野当中。

　　所以就算是处在淡漠薄雾笼罩，也依旧能够清晰的感受到那座古老城市带来的震撼。

　　圣布兰法泽西亚斯。

　　这座古老的城自然也有一个如此古老的名字。

　　在古代语中，圣布兰法泽西亚斯的意思是圣洁的、伟大的、高贵的、不朽的、在女神光辉照耀下，与这世界同存的光明与艺术之城。

　　当然，不管有多少含义和前缀，这个古老名字的确过于冗长与拗口，因此大多数人仍旧喜欢称它为——王国王都。

　　“没想到，我人生中第二次来到这座城，竟然会是以征服者的姿态。”

　　想到这些，塞莉西亚也颇为感慨。

　　作为帝国的第三公主，她幼年时曾随着帝国的使团来到这座城，进行为期一个月的交流学习，这里浓厚的艺术氛围和历史气息，都给她留下了极大的印象。

　　可当她再次来到这座城时，却是为了攻破这座城，带着某位喜欢偷懒的执剑者，来这周围亲自进行侦查。

　　“哦呀，原来你也会伤春悲秋吗？”

　　安娜托着腮，颇为惊讶道：“我还以为你冷冰冰的，只会想着怎么砍人呢。”

　　“不，我只是在想……”

　　塞莉西亚面无表情：“十年前的那个骂我是毫无艺术细胞的帝国野蛮人的画家，现在还在这里没有……”

　　“……”

　　原来还是在想着之后要怎么砍人吗……安娜翻了个十分好看的白眼。

　　“所以呢？这场雨会对攻城造成什么影响吗？”

　　“暂时不会。”

　　塞莉西亚轻挥缰绳，催动马匹继续前进，安娜则没有骑马，只是使用权能跟在塞莉西亚身后的阴影。

　　她不喜欢那种在马背上颠簸的感觉，小翘臀都会变得痛痛的。当然，在某个坏坏的黄毛身上颠簸除外。

　　“下雨不会使地形变得泥泞吗？这样会影响大型器械的使用吧。”

　　“王国王都外面的土壤质地都比较坚固，不会因为一点小雨就变的泥泞。”

　　塞莉西亚余光下瞥，马匹行过，只在地面上留下两行浅浅的蹄印。

　　“而且我想大型的魔导器械在短时间内都发挥不了太大的作用。”

　　说罢，塞莉西亚随手一招，漫天的雨丝在她的掌心汇聚，很快便凝结成一只霸气的冰枪。

　　冰枪被她猛地透支而出，转眼间穿越几千米的距离，穿透那迷蒙的薄雾，急射向那座古老的城墙。

　　嗡。

　　冰枪还未到达，伴随着一道低沉的响声，就被什么无形之物在半空中被碾碎，从塞莉西亚这个位置看去，只能隐约看见一抹淡淡的弧光闪过。

　　“大结界。”

　　安娜俏脸凝重了些许：“这里竟然有这种东西。”

　　“当然，贝尔兰德都有，作为王国的王都，没道理没有。”

　　“贝尔兰德大结界不是只有皇宫才有吗？”

　　“同一个东西的两套系统，皇宫的是内层，效果是绝对的镇压，除此之外还有一个庞大的系统笼罩整座贝尔兰德，那才是大结界的完全状态，效果是对外的防御。

　　不过由于彻底启动太过于消耗魔力，因此除了在整座城市面对生死存亡的巨大危机之外，外围的大结界都不会启动。”

　　“听起来是某种压箱底的东西啊……”安娜摸着光洁的下巴。

　　“就是压箱底的，贝尔兰德完全体大结界的启动方法，基本只有历代皇帝才有资格知道，王国应该也是一样。”

　　塞莉西亚道：“不过这里的大结界建造时间甚至比贝尔兰德还早，可以说是这个大陆上第一个足以将整个城市都笼罩在其中的大结界，而正是因为太过于古老，我想现在光是维持就已经十分艰难，目前应该只能对有着强大魔力的目标做出反应。”

　　“对带有强大魔力的目标做出反应这一点就已经很麻烦了。”

　　“所以我才说大型的魔导器械暂时都起不到什么太大的作用，只能用来消耗对方维持大结界的魔力，目前若是攻城，恐怕还是需要用人命来填。”

　　“是吗……人命。”安娜轻声呢喃这两个字。

　　简单的两个字，却不知道蕴含着多么沉重的重量。

　　可偏偏，这两个字却又是战场上最不值一提的东西。

　　“这场仗，可没有那么轻松。”

　　塞莉西亚最后再看了一眼那座王城。

　　任何皇帝，以征服者的姿态如此近距离的观察敌国的首都，都未免不会心生汹涌入火的豪情壮志，毕竟只要攻下那座城，自己的名字就定然会记载着整个大陆的历史丰碑之上，成为帝国排名前三的雄主。

　　但塞莉西亚依旧很冷静，并没有被那种火焰冲昏头脑。

　　她清楚的知道，就算一转颓势走到这种地步，眼前的这座城，依旧不是那么容易被攻破的。

　　“先回去吧，坎贝尔公爵率领的大军应该快到了。”

　　塞莉西亚驾驭马匹转身。

　　她并未冒进太远，因为这次本来就不是前来真正做些什么的。

　　她只是一军统帅的身份，想来亲自看一眼而已。

　　“你想来就来，想走就走，倒是潇洒。”

　　安娜却突然叹了口气：

　　“可惜敌人不会让我们这么潇洒。”

　　不知何时，雾变得浓厚起来，甚至覆盖了塞莉西亚与安娜周身的区域。

　　数道身影逐渐从雾中现形，若隐若现，带着刺骨的杀意。

　　她们已经被包围了。

　　“没有戴冠者亲自出手……看起来对方还不知道你的身份，只是被你那一招引来的。”

　　安娜美眸瞥过周围，这些可以遮掩气息雾对她的感知造不成任何影响，因为只要是阴影所及之处，便是她的触角延伸之处。

　　很显然，这些人只是察觉到了有人在攻击王都结界，派出了几名实力不错的强者前来，但并不知道发动进攻者就是帝国的皇帝。

　　谁也想不到帝国的皇帝会亲自来做斥候。

　　“既然知道，就能不能不要说风凉话？先把他们解决了。”

　　塞莉西亚冷冷道。

　　“我不。”

　　见反正没有什么危险，安娜干脆往影子里一窝，懒洋洋道：“我累了，不想动，刚才那招可是很耗费体力的。”

　　“这是命令。”塞莉西亚声音愈冷。

　　“哦呀，这里可没有其他人，你难道还要摆你的架子吗？我才不吃这一套呢。”安娜咯咯笑道：“当然还是那句话，你如果愿意叫我姐姐，我会很愿意出手的哦。”

　　“……”

　　铮——

　　锋锐的寒冰利刃再将一名敌人刺穿的同时，不偏不倚的刚好钉在安娜的身侧。

　　那寒冰利刃染着血，由于被抛出的力量过大，钉在地面后还在不断的颤鸣，同时皇帝的权威流转在其上，硬生生撕开了安娜周边的阴影。

　　“好吧，好吧，我听你的……”

　　安娜无奈举手：“何必如此暴躁呢，叫声姐姐你又不吃亏。”

　　“哼！”

　　塞莉西亚冷哼，再次对安娜那种痴心妄想的行为表达了不屑，她堂堂帝国皇帝，怎么可能叫这种不知廉耻的女人为姐姐？

　　但塞莉西亚也并没有在这种事上纠缠太久，这家伙天天嚷着让她叫姐姐，她早就已经习惯了。

　　手心寒意再次汇聚，塞莉西亚准备速战速决，将眼前这些拦路的家伙尽快清除。

　　可她还没来及动手……

　　“嗯？”

　　塞莉西亚惊讶中，浓郁迷雾忽然被撕裂。

　　一颗赤色的流星，照亮整个天空，裹挟着无与伦比的威势，从天而降。

　　顷刻间，这群人的头领，那位塞莉西亚稍微觉得会有些麻烦的五阶巅峰强者，脑袋便如西瓜一般轻易碎裂。

　　鲜血还未迸溅开，便被某种无比炽烈气息直接蒸发，那人甚至还不知道自己是怎么死的，便彻底从这个世界上消失。

　　随后，流星落在地上，烟尘之中，浮现一道半跪着的雄伟身影。

　　“好久不见了，陛下。”

　　隆恩抬起头，虽然由于一刻未歇的长途跋涉而满身风尘，但那仿佛与生俱来的气势与威严却没有受到任何影响，只是被他小心翼翼的收敛了起来。

　　他看着眼前已经成为皇帝的少女，眉间眼带着欣赏自家儿媳的宠溺微笑：

　　“您真是越来越漂亮了。”

　　“坎贝尔卿？”

　　塞莉西亚轻吐一口气，压下心底因为过于突然面见这位公爵，而莫名生出的小小慌乱：“你竟是来的这么快？”

　　“军队暂时扔在稍后一点的位置，我自己先来了！毕竟我可是很想念陛下呢，生怕沐恩那小子又惹陛下生气了。”

　　“放心，他还不敢。”

　　“哈哈，不愧是陛下。”

　　隆恩大笑，接着又看向一旁，“对了，这位是……”

　　噗。

　　噗。

　　噗。

　　就在隆恩目光看来的瞬间，周围所有的敌人都被黑夜同时吞噬，刚才还懒洋洋不想出手的少女，以一种极为利落的姿态直接剿灭掉所有敌人，再如暗夜精灵般婉转轻笑，优雅的捻起裙摆行礼：

　　“初次见面，坎贝尔公爵大人，我是安娜，安娜·卡柏林。”

　　“安迩①③⁠捂⁠弃⁢⑨镏‏彡鸸娜？”

　　隆恩一愣：“这个名字好像有点耳熟？”

　　“那肯定是沐恩跟您说过我吧。”

　　安娜掩嘴轻笑，就这般自然的与隆恩交谈起来：“毕竟我是沐恩最最最喜欢的学姐哦，对了，沐恩也经常惹我生气呢，公爵大人可要好好的教训他一下，不然他稍不注意就不知道飘到哪里去了，十分让人恼火呢。”

　　“……”

　　这些话该你来说吗？！

　　你是什么身份？！

　　看着在隆恩面前无比乖巧的安娜，伴随着刺耳的咯嘣一声，塞莉西亚周身瞬间便有冰霜凝结，寒气逼人！

84、弱小的坎贝尔家
　　“来，公爵大人请喝茶。”

　　王国王都外二十里，帝国大军营地。

　　隆恩所带来的大军已经原地扎营修整，虽然暂无战事发生，但是这只曾与深渊魔族血战无数次的精锐军队，依旧无时无刻散发着摄人的凌厉之气，仅是远远看着那飘扬的斩龙利剑旗帜，便足以让人心神颤栗。

　　可就是这样一只勇猛无畏的大军深处中心营帐，既是大军统帅，又有堂堂狮王之称的一代豪杰隆恩·坎贝尔……额头已经布满了细汗。

　　“这……不太好吧。”

　　隆恩从安娜手中接过茶杯，明明只是一杯普通的茶，他却仿佛感受到了千斤的重量。

　　“卡柏林小姐你既是缄默机关的执剑者，那身份定然是不低于我的，我怎么好意思喝你亲手泡的茶……”

　　“哦呀，公爵大人说笑了，我是以晚辈的身份为您泡茶，有什么不好意思的？况且这里又没有旁人，何必以职位论称？叫我安娜就好了。”

　　安娜含蓄的掩嘴微笑。

　　她不知何时已经换了一身素色的长裙，搭配轻纱蕾丝白手套，以及棕色鹿皮长靴，转眼间便与之前能够完美融入夜色的娇俏妩媚截然不同，整个人的气质变得空灵而清纯，看起来完全就是一名令人安心的成熟大姐姐模样。

　　是可以让人放心把自己儿子交出去的那种大姐姐。

　　“是，是吗，那还真是荣幸……荣幸……”

　　隆恩深吸一口气，暗道自己活了半辈子，什么风浪没见过？

　　就算当初在深渊被好几位魔族大公围攻他也是镇定自若，面不改色，而这不过是优秀的年轻人递来的一杯茶而已，何必如此慌张？

　　实在是丢了坎贝尔家的脸面！

　　想到这里，隆恩立马感觉自己腰杆又硬了起来，大手一抬，就要展现出堂堂狮王的气势，豪爽的将杯中茶水一饮而尽……

　　然后他就喝了满嘴的冰渣。

　　“陛……陛下？”

　　隆恩嘴角抽搐，刚挺直的腰背又有软下去的趋势。

　　“您又有何指教？”

　　“指教称不上，只是坎贝尔卿，这种来历不明的茶，还是不要喝为好。”

　　塞莉西亚端坐在首位上。

　　此时他们已经回到了帝国大军的营地，这里虽然是整个营地最中心的中军大帐，但因为临时搭建，一切都显得十分简陋。

　　可就算是这简陋的桌椅，塞莉西亚也坐出了王座的感觉，特别当是清冷的美眸落在某个不知羞耻改头换面来欺骗坎贝尔卿的贱女人身上时，那高远凌厉的神态简直与她下令吊死贝尔兰德那些大贵族全家时没有什么两样。

　　贱人，装什么清纯系大姐姐，难道平时的妖娆妩媚都是给狗看的？

　　“坎贝尔卿可是不知，这女人最擅长的就是熬制一些奇怪的魔药，就连你的好儿子也屡次遭到她的魔手，还是注意一点为好。”塞莉西亚一本正经的叮嘱道。

　　“哦呀？什么叫做奇怪的魔药，那魔药可是沐恩主动要的哦，我看他也是甘之如饴呢。”

　　安娜仿佛根本没有察觉到营帐内急速下降的气温，不甘示弱的主动与塞莉西亚对视：

　　“倒是陛下，我听说你最喜欢做的事就是对沐恩动手动脚呢，你殴打他的画面可是被很多人看见的哦。”

　　“那不是殴打，那是鞭策！”

　　“我那也不是奇怪的魔药，是爱！”

　　“呵，明知道对方有未婚妻，还妄谈什么爱，不知羞耻！”

　　“只是未婚妻，又不是真的结婚，什么妄不妄谈的，倒是/𐌵սn‎·艺⁤陵       ‎企爸　罒旗‌咝‎吾瘤某位，最近天天把这几个字挂在嘴边，难不成是已经慌了，明白自己除此之外已经没有任何优势了吗？”

　　“呵，我还不至于因为你这区区偷腥猫就慌了……”

　　“那你为何还……”

　　“够了！”

　　隆恩猛地起身，一掌拍在身前的木桌上，脆弱的木桌在这一掌之下竟是没有丝毫的损坏，唯有如同轰隆的震响回荡，暂时打断两人逐渐升级的口角。

　　在这关键时刻，隆恩终于还是再也忍不下去，就此展现了自己身为坎贝尔大公、身为堂堂狮王的威严！

　　“两位，这般吵来吵去，你们不觉得……”

　　气势非凡的狮王大人看看左边，娴静的少女亭亭而立，眉眼间满是娴静与温柔。

　　但是在隆恩的视角中，那里并非只有少女而已，就在少女的身后，深邃的黑暗无时无刻不在涌动着，无形的影子穿梭其中，令人精神刺痛的呢喃不断回荡，时而有猩红的眸光透过黑暗，仿佛在狞笑着与他对视。

　　那黑暗的规模目前还达不到威胁他的程度，但其中蕴含的恐怖意味，已经让他这位老牌戴冠者都会心生忌惮。

　　缄默机关的那个老不死的……竟然真的找了个这么吓人的继承人吗？关键这个继承人现在还是……

　　狮王大人默默咽了口唾沫，又看向右边。

　　清冷高傲的少女，端坐在木桌的上首。

　　少女绝美而精致，宛若雪山峰顶摇曳的雪莲，可这雪莲却没有丝毫脆弱之感，因为有炽烈的光芒无时无刻不笼罩着她。

　　那是帝国的加持以及皇帝的权威，在她头顶交织成璀璨的冠冕，宏伟的庞大国土虚影在她的身后若隐若现，仅是这般直视，便仿佛感受到了一整个国家碾压过来的重量！

　　短短两三年未见，这位曾经的第三公主就完成了从身份到气质再到实力的三重升华，以至于他这位狮王，从任何角度讲，都必须在她面前暂时收敛起爪牙。

　　“怎么了吗？”

　　见狮王大人说话说一半就没了下文，两人都奇怪的看了过来。

　　“啊，不，我是说……”

　　狮王……哦不对，可怜的隆恩一个哆嗦，赶紧用手掌抚摸着桌子，做出擦拭的动作，然后挤出十分和蔼的微笑：

　　“两位这般吵来吵去，未免会伤了和气不是吗？还是先心平气和一点为好，心平气和一点为好……”

　　吾儿啊……不是您父亲大人我胆小，没办法帮你维持家庭的稳定，而是我坎贝尔家不过是区区公爵家而已，这般不值一提的身份，在苍茫的大海之中简直就如同孤舟一般弱小可怜又无助，实在是很难承受得起这滔天的巨浪啊！

　　这个浪，还是你回来自己扛吧。

　　“好了好了，（USgb）两位，先回到正事吧。”

　　生怕这场危机再次扩大，在两人再次开口之前，隆恩赶紧将话题扯到正题上。

　　好在这两位不得了的女人虽然此刻各不相让，但是还是分得清孰轻孰重，一谈到正事，就重归平时的正经状态，颔首认同，不再争锋相对。

　　还好只有两个人。

　　隆恩偷偷捏了把汗。

　　他自诩年轻时候也是贝尔兰德有名的情圣，虽然由于那个时期的夫人太过于威猛，基本处于压着其他人打的程度，他基本也没有应付这种双足鼎立的经验。

　　不过区区两个人而已……不管这两人未来谁赢，以他的角度来首，一切还在掌控之中。

　　“首先……就是陛下。”

　　隆恩看向塞莉西亚：“您觉得这场仗应该怎么打？”

　　长桌之上，临时的沙盘已经被拼凑起来，它无论是精度还是细致程度，都远不及奥利尔曾经使用过的沙盘，毕竟诺塔斯亚堡垒曾经是王国的东西，各种地形信息都十分详尽，而大军攻到王国王都，却是帝国从未做到过的事，一切都得从零摸索。

　　好在王国王都周边的地形并不是过于复杂，派出大量精锐斥候和可以使用飞行魔法的魔法师探查之后，大概的地形都已经在短时间内被补齐。

　　“在我看来，最下下策的打法，就是直接强攻。”

　　塞莉西亚视线落在沙盘之上。

　　王国王都的西边，属于帝国的旗帜已经将最重要的那个几个关隘彻底占据，如果说只要是军队打下来的地方都可以算是丢掉领土的话，那么王国此刻已经失去了西边整整五分之一的土地。

　　虽然这些土地比较荒芜，人口也不多，但对于任何国家来说，这都是一件十分难以接受的事。

　　这场仗不管怎么说，王国基本是已经将该丢的面子里子尽数丢尽了。

　　但……

　　就算是有以上的条件，塞莉西亚还是不得不承认，目前在短时间内攻破王国王都，几乎是一件完全不可能事，就如她之前所探查的一样，那座城就算再古老，再腐朽，也是大陆上数一数二的大城。

　　强攻除了用人命来堆，没有其他任何方法。

　　“强攻的确不是什么明智之举。”

　　隆恩点点头，对塞莉西亚的表态十分认可。

　　“虽然我带来的帝国边防军都是精锐中的精锐，但是恕我直言，他们最擅长的乃是守城和野战，至于攻城……整个魔族除了那座突然冒出来的古通斯堡，连一座城池都没有，长期与魔族交战的他们很难称得上擅长这方面。”

　　“可公爵大人不是一路打过来了吗？”

　　安娜指着王国西边，好奇道。

　　“短短几天连破数城，这也能称作不擅长？”

　　“这不一样。”

　　隆恩颇为尴尬的挠挠头，苦笑道：“王国西边那些关隘大部分兵力都被抽调走了，而且武备松懈，基本不需要多么猛烈的进攻，这其中甚至有一半都是眼见支援无望选择投降，而不是被我攻破的……

　　所以严格意义上来说，那并不能证明什么。”

　　说到这里，隆恩也颇为感慨，虽然这个借道深渊的计划就是他提出来的，可就算是他，也没有想到能够如此轻松的一路打到王国的王都来。

　　当然，作为帝国的女皇，塞莉西亚没有坐镇后方，而是率领着两万骑兵，直接就把作为西门户的欧登赛城给攻下了，让帝国大军得以长驱直入，更是他之前没有想到的。

　　“所以，在决定如何打之前，我先提前问一句……”

　　隆恩眼睛一眯，敏锐的洞察到了隐藏在这一连串事态中的异状：

　　“如今的王国，应该出了什么大问题吧。”

85、明朗的局势
　　深渊魔族之事落幕后，隆恩还未有过多的修整，就带着深渊防线的精锐，以及抽调的帝国西边军队，借道深渊，千里奔袭。

　　为了确保隐蔽性，防止任何途径泄密的可能，再加上距离遥远，这段时间他与整个帝国的联络基本都是中断的。因此这个计划的一切基石，都在于他这个坎贝尔大公对于局势的判断以及对军队的统率力。

　　不要说王国，就算是帝国，内部提前知道这件事的人都寥寥无几。

　　可就算是如此隔绝的状态，隆恩也还是通过这一路来的见闻与细节，明锐的察觉到了如今王国的不对劲。

　　太轻松了。

　　无论是他手下的大军一路从西势如破竹，还是眼前这位年轻的帝国皇帝带领着两万骑兵深入敌境，随手便攻下拱卫王都的西门户，都轻松的不同寻常。

　　当然，女皇陛下带着两万人凿穿敌方二十万的军阵，这是足以记载在历史课本上的伟绩，是女皇陛下的英明与那些英勇士兵共同造就的奇迹，与“轻松”二字毫无关联。

　　但是，那之后呢？

　　欧登赛城被攻破已经有一段时日，他率领的大军也成功来到王国王都之外，与女皇陛下汇合，甚至就站在这营地中，便能看见远处那座大城的轮廓……

　　与之相对的……

　　“王国的军队呢？”

　　隆恩盯着沙盘，下意识的皱眉。

　　“为什么到现在，我们都没有看见王国军队的反应？”

　　王都被围，不管怎么说，前线的进攻肯定是要中止的，王国就算真的攻下帝国的北方平原，但那里的重要性又怎么比得过自家的首都？

　　家都没了还打个屁。

　　隆恩也算是在各方政治场游走过的人物，他了解王国那个在王位上待了几十年的老东西，那个老东西刚愎自用骨子里却十分胆小，大概率不会有自己带着如今城内的守军独守坚城的勇气，在得知欧登赛城破以及帝国大军借道深渊的消息之后，肯定会召集各方军队立即回援。

　　那些攻入帝国境内的大军就算了，如此短的时间不可能调转支援到位，可是其他方位的呢？

　　王国虽然是以举国之力才凑出百万大军，但这并不代表它真的只能拿出这百万，一个国家对外发动战争时能够使用的力量，和遭遇生死存亡危机之时透支自身迸发出的力量，是截然不同的。

　　多苦一苦百姓，透支一下民力，更多的兵力都是拿得出来的。

　　问题是时间。

　　按照隆恩推算，虽然短时间内弄出一支大军不太可能，但是东拼西凑拿出几万人杂兵来拖延他们的脚步，是绝对能够做到的。

　　可是那些人呢？

　　现如今他的大军都已经陈兵王国王都城外几十里，可是却连一只王国的军队都没有遭遇到，仿佛此刻整座王国……就只剩下那一座孤城。

　　“难不成……”

　　隆恩眼中精芒一闪：

　　“是我错看了那个老东西，他真有独守坚城，跟我们鱼死网破的打算？”

　　一想到这里，隆恩立马就感到自己的血液沸腾起来，曾经那种与魔族激烈交锋的紧张氛围重归，就连如同雄狮鬃毛一般的胡须都在颤抖。

　　他一把抄过王国方的旗帜，开始在沙盘上排兵布阵。

　　“只要王国的王都坚决固守，能够抗住我们的进攻两个月……不对，只需要一个月，那么王国前线的百万大军就能掉头返回，于此同时，提前从各方抽调的军队并不对我们发动进攻，而是依托周围的关隘，彻底封死我们的退路，到时候……”

　　隆恩倒吸一口凉气：“我们完全就是瓮中之鳖啊！王国，竟是在下如此一盘大棋？”

　　“……”

　　听到隆恩的发言，塞莉西亚与安娜表情顿时也凝重起来，虽然这一番有些孤注一掷的布置听起来有点不太符合此刻王国王都里那个老东西的人设，但从逻辑方面来说……十分说得通。

　　只能说不愧是狮王，对于战争的嗅觉无疑是敏锐至极的，自己等人还在思考如何才能以最小的牺牲攻下王国王都之时，他却已经是代入对方的视角，将王国唯一的胜利之法给想到了。

　　知道对方怎么赢，才能知道避免自己如何输，这才是一位优秀统帅的必备本领。

　　“不愧是坎贝尔卿，这一番推测着实让我等……”

　　“陛下！”

　　塞莉西亚正想夸奖一番，并顺势询问接下来的应对之策，可是营帐外突然传来士兵通报的声音，将她的话打断。

　　“什么事？”

　　塞莉西亚不悦蹙眉：“不是说了我在为坎贝尔卿接风洗尘，无大事不准打扰吗？”

　　“这个……有您的信。”

　　“信？”

　　这种东西难道不是交给秘书官处理吗？薇儿在干什么？难道又在偷偷看小说了？谁的信能够直接送到她这个帝国女皇……

　　塞莉西亚忽然将微蹙的眉头一挑，似乎明白了什么。

　　“拿来。”

　　“是。”

　　一名女性皇家骑士进入营帐，恭敬的将两封信递上，再无声的退去。

　　塞莉西亚拆开第一封信，快速的阅读起来，阅读到一半，她的目光突然向旁边一转。

　　察觉到她目光的安娜也似乎明白了什么，两名风姿绰约、绝美无暇的少女就这般凑到一起，开始共同阅读那封信件的内容。

　　“？”

　　两名美少女挤在一起的画面非常美好，但是隆恩看这一幕却看得满头问号，甚至不敢相信的用手擦了擦眼。

　　见鬼了，刚才还电闪雷鸣、乌云密布，仿佛这辈子都不共戴天的两人，此时却十分默契亲密，像是好姐妹一样凑在一起看一封信？

　　信中写的什么，这么有吸引力，足以让暂时放下成见，握手言和？

　　从来没有经历过这种事态的隆恩感觉触及到了自己的知识盲区，完全无法理解，只是当他回过神来之后，却发现刚才还对他的分析予以赞同甚至是崇拜的两道目光，突然变得古怪起来。

　　“怎，怎么了？陛下……还有安娜小姐，你们怎么都用这种眼神看我？”

　　隆恩咽了口唾沫：“难道我的分析有问题？”

　　“不，坎贝尔卿的分析十分有理，我们冒险进（fsKH）攻王国王都，本就是在玩一场与时间赛跑的游戏，只不过……”

　　塞莉西亚顿了顿，语气颇有些复杂意味道：

　　“我想我们的局势再坏，也绝对不会坏到那种程度了？”

　　“为何？难道陛下还有其他后手？”

　　隆恩以为自己猜到了信的内容。

　　“坎贝尔卿说笑了，率这两万人冲到这里来都是临时起意，我哪来什么后手。”

　　塞莉西亚摇摇头，“只是王国方面的一些事，略微有些超出我的想象了。”

　　“？”

　　隆恩还是一头雾水。

　　而塞莉西亚也知道这种东西光用说的不好解释，于是干脆直接将那第一封信甩到隆恩面前：

　　“看看吧，帝国已经没有百万大军了，他们现在……能够拿的出手的军队，大概只剩五十万了吧。”

　　“什么？”

　　隆恩愣了一下，以为自己听错：“只剩五十万，这是什么意思？”

　　王国几天之内没了五十万大军？

　　开什么玩笑，那可是五十万大军，不是五十万头猪！

　　况且就算是五十万头猪……全杀死也得杀上很久吧。

　　“看看便知。”

　　“……”

　　隆恩怀揣着狐疑的态度，默默翻开情报……

　　“王国疑似与救世会勾结，使用某种古代魔法将前线奥利尔皇子所率领的几十万大军一半变成怪物，一半变成怪物的王国大军弄死了另一半的正常人，现在教会正在清理……”

　　“嗯？”

　　隆恩感觉自己小脑直接萎缩了一下。

　　“王国？与救世会勾结？勾结就算了，还自己弄没了自己几十万大军？这几十万大军还是奥利尔皇子率领的王国直系精锐？”

　　这是什么话本故事吗？

　　还是说恶作剧？

　　不对，就算说它是恶作剧，也太过于……天马行空了。

　　“……虽然听起来有些不可思议……我刚得到这个情报时也以为是谁的恶作剧。”

　　塞莉西亚一本正经的微微颔首：

　　“但是这封情报的发送人……你看看吧。”

　　“发送人？”

　　隆恩这才反应过来，这封所谓的情报在文书格式上完全不像是一封正经的公文情报，遣词造句以及其中蕴含的语气反而更像是闲聊着某种八卦的家书。

　　隆恩将其翻到最后一页，这才看到后面那个骚包花体的署名：

　　“爱你们的沐恩……”

　　“……”

　　原来是那小子写来的，难怪陛下和安娜会一起凑着看。

　　“虽然那家伙整天都被不知道哪里来的野女人迷得找不到北，但是我想在这种事上他不会胡说，特别是以他跟教会中某个野女人的关系，这种情报不可能有假。”

　　塞莉西亚递来第二封信，其中的文书明显就要正式的多，是教会专门对帝国，以及各方国家势力的说明——帝国北部平原出现魔兽兽潮骚动，疑似因为最近天象变化，导致魔兽群的发 情 期异常提前半年，在教会的及时处理之下，暂时未造成太大危害，希望各方不要过度紧张……

　　“发 情 期提前半年，这种理由也说的出口？”隆恩抽动脸颊。

　　“这说明他们实在是找不到理由了，但这毕竟是教会的官方消息，相关的痕迹估计早就已经处理干净，旁人想查，估计也只能查出这种离谱的结果。”

　　塞莉西亚摇摇头，“这种事并不重要，既然教会出手，并且能够发出这样的公告，就说明事情的确是被他们完美处理了，所以对我们现在来说……”

　　“坎贝尔卿。”

　　塞莉西亚盯着隆恩的眼睛：“你觉得你之前的那些猜测，王国还有可能做到吗？”

　　“做到？开什么玩笑。”

　　隆恩嘴角抽搐：“受到王国国王直接辖制的几十万精锐全军覆没，剩下的全是一些被国内大贵族渗透影响的私兵，在军队无故被屠……不对，在他们的视角是突然凭空消失的情况下，他们会不会听国王的命令都是未知数……

　　没办法对我们造成根本性的威胁，也没办法封堵我们的后路，再加上我们国内的军队也正在全力调集，在这样的局势下，我用脚趾，都能想出十八种攻破王国王都的方法！

　　甚至……”

　　隆恩顿了顿：

　　“是灭亡整个王国。”

　　“是吗……灭亡整个王国……”

　　营帐内突然安静下来，只剩下塞莉西亚指尖敲击桌面的声音：

　　“不愧是坎贝尔卿，何其霸气。”

　　“陛下这种情况可莫要夸我了，眼前的局势可跟我一丝关系都没有。”

　　隆恩苦笑：

　　“目前局势已经很明了，虽然不知道那个救世会的目的，但是在战争的层面，王国无疑已经彻底输了，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不，没什么。”

　　隆恩挠挠头，有些不确定道：“只是我想……都这种关头了，王国那边应该不会还要搞出什么骚操作吧。”

86、洞开
　　王国，王都，圣霭宫。

　　作为这个国家最赫赫有名的皇家宫殿，圣霭宫名扬于世的不仅只有它的古老与厚重，它本身的艺术与美观性也足以让任何有幸走进其中的人流连忘返。

　　在它的西南，有一座名为“圣迹”的园林，据说是曾经女神行走人间时的小憩之处。

　　女神的光辉浸入了那里的土地，因此就算没有任何魔法加持，那座园林也四季如春、风景如画，整年都开放着无数艳丽的鲜花。

　　作为这个国家的主人，圣佩罗恩五世曾经最喜欢这座园林，因为这座园林无时无刻都能给他带来浓厚的生机感，他身处这春光明媚之处，仿佛岁月的痕迹也在女神的“圣迹”下逐渐被抚平。

　　可不知何时起，圣佩罗恩五世不再来这里。

　　或是终于发觉这里对他的衰老没有任何用处，又或是真的害怕这里乃是女神可以降下奇迹的地方，他这个逐渐在违背女神意志道路上渐行渐远的“叛教者”，终究不愿处在圣光的照耀之下。

　　圣迹园逐渐被空落。

　　于是也不知道是从何时起，这里有了新的主人。

　　另一位……真正的叛教者。

　　“圣主大人。”

　　忏悔魔女一袭黑色纱裙，踏入园林当中。

　　无数飞禽走兽依旧在这里悠闲的活动着，它们丝毫不惧怕这个陌生的来者，甚至连本该最为警惕胆怯的小鹿都睁大了眼睛，好奇的盯着妇人如摇晃草叶般的裙摆。

　　“第二阶段，已经完成了。”

　　“是吗……”

　　救世圣主盖乌斯头也未抬，仍旧在专心致志的喂着眼前的动物。

　　“那位国王陛下终于感受到了新世界的美好了吗？”

　　“当然。”

　　忏悔魔女双手在胸前紧握，脸颊上竟然浮现一抹病态的酡红。

　　“虽然表面镇定，自欺欺人的觉得一切都在掌控之中，但实际上内心早就已经被恐惧所填满。害怕、无助、迷茫，一点点的失去一切，进而只能抓住自己唯一的稻草，陛下那副宛若失足少女逐渐沉沦的样子……实在是太迷人了。”

　　“不要玩的太过了。”

　　盖乌斯瞥了妇人一眼：“我们的国王陛下，目前可还是重要的棋子。”

　　“当然。”

　　忏悔魔女收敛神情，重归庄严肃穆：“一切都是为了新世界。”

　　“很好。”

　　盖乌斯喂掉最后一块食物，在身前那只打着滚露肚皮撒娇的老虎额头轻轻拍了拍，起身望向远方。

　　“那便开始最后的阶段吧，不要让我们的观众都等急了。”

　　“明白。”

　　忏悔魔女微微俯身，像是表演开始前的行礼致意。

　　在这一瞬间，某种宏大的声音回荡在整座王都之中，（mjpr）那似乎是钟声，又或是某种倒计时的起始。

　　雨，还在下，朦胧的迷雾翻滚，逐渐笼罩整座城。

　　某种无形的变化，也开始在城中扩散开。

　　忏悔魔女无声消失，作为主演之一，这种关头又怎么可能不出现在舞台之上呢？

　　唯有盖乌斯依旧未动，只是轻轻抬手，为草叶上一只小虫遮蔽漫天的雨丝。

　　“【神】爱世人，却不爱你们，【被爱者】因此而虚伪自大，用无数的谎言来粉饰这看似美好的世界，殊不知，光鲜亮丽之下，一切却早已经是千疮百孔。”

　　盖乌斯注视着那小虫，注视着那草叶，也注视着世间万物，他神情悲悯的呢喃：

　　“那边让我来做这个【恶人】，彻底撕开这虚伪的帷幕，让一切重回正轨，让真正的‘新世界’，降临于世！”

　　……

　　……

　　“王国该不会又要搞出什么骚操作吧……”

　　这话语一出，不仅是一旁的塞莉西亚与安娜，甚至就连隆恩自己都愣了一下。

　　想了片刻后，他又率先自嘲的笑了笑，摇头道：

　　“怎么可能，那个老东西能够能够发癫这么多次，总该不能一直发癫下去吧，虽然现在他们的王都已经是真正意义上的岌岌可危，可如果这种关头还接着搞什么骚操作，那也太……”

　　“可笑？”

　　塞莉西亚接话道。

　　“是啊，可笑。”

　　隆恩将沙盘上刚才自己推演时插上的棋子一枚枚拔下，又按照现在的局势重新布阵，一番重组之后，局势豁然开朗，此刻那座王都已经毫无疑问成为了一座孤城。

　　“看看，看看，都这种时候了，再来什么骚操作，这合理吗？”

　　隆恩指着沙盘，唏嘘摇头道：“这样下去，那老东西稍不注意就可能做了亡国之君，因此除非是他真的脑袋被驴踢了，不然这种时候是肯定不会再做……”

　　“陛下！”

　　隆恩话还未说完，营帐幕帘突然就被掀开，黯淡的天光带着外面浓郁的水汽涌入营帐，刚才那位女性皇家骑士这次甚至都没有通报，就这般气喘吁吁的冲来进来。

　　“出……出大事了！”

　　“什么事需要你这么惊慌？”塞莉西亚不悦蹙眉：“难道是王国主动打过来了？”

　　“不……这倒没有，不过……不过王国王都那边……”

　　女性皇家骑士双手并用，一边说，一边比划，可显然她要说的事实在是太难以用言语来形容，手舞足蹈了半天，也只是挤出几个字：

　　“开……开了，都开了！”

　　“什么开了？”

　　“哎呀……”

　　女性皇家骑士一跺脚，这时竟是连礼仪都有些顾及不上，咬牙：“陛下您还是亲自来看看吧！”

　　“……”

　　塞莉西亚并未追究女骑士的无礼，只是与隆恩安娜三人面面相觑。

　　虽然三人此刻没有开口说什么，但是一个颇为不可思议的想法，共同浮上他们的心头。

　　说什么来什么，该不会……

　　……

　　几分钟后。

　　塞莉西亚几人站在营地的高处，用望远镜眺望远方的王国王都。

　　细雨迷雾中，那座城市也变得若隐若现、朦胧起来，但这依旧无法抹去它作为一座雄城所带来的压迫感。

　　隔着如此远的距离，那些高大的城墙都会带给人一种不可攻破的错觉。

　　是的……本该如此的。

　　可当塞莉西亚视线透过望远镜，落在那堵巍峨城墙的下端时，一切的压迫感、一切不可攻破的错觉，都瞬间消散的无影无踪。

　　取而代之的，是某种诡异的感觉，仿佛有什么不可名状的存在在她面前跳着脱衣舞，以她的聪慧程度，短时间都难以理解眼前发生的事。

　　因为……开了。

　　城门开了。

　　在那堵巍峨高墙的下方，那几座无比厚重，还有着各种魔法加持的大门，就这般直直洞开了。

　　没有王国士兵从门中走出，说明对方不是为了进攻而打开大门，甚至塞莉西亚抬眼望去，连一名防守的士兵都没有看见。

　　毫无征兆、毫无理由、毫无逻辑。

　　不久前，塞莉西亚还在思考要如何以最小的代价攻下这座城，而现在，这座城就神奇的在她面前卸下了所有的防备。

　　雨中的城市无比安静，似乎正在等待着客人来。

87、联络
　　“坎贝尔卿如何看。”

　　塞莉西亚放下望远镜，不久前还在冥思苦想不知如何攻破的坚城此刻正在她面前大门洞开，没有任何防备，仿佛只需要这般走进去就能彻底将其占有……

　　可她却没有丝毫兴奋之色，清冷的眼眸中反而是深深的戒备与疑惑。

　　事态……太过于反常了，反常到只要有点正常思考能力，都会认为眼前的画面绝对不正常。

　　“这世上应该没有这种好事吧。”

　　隆恩也表情凝重。

　　作为实力深厚的老牌戴冠者，隆恩不需要望远镜也能将几十里外的那座王城看得清清楚楚，甚至能够比旁人所见更加芊毫毕现。

　　正是如此，他也能比任何人都清晰的感受到那大门洞开后的诡异氛围。

　　没有任何守卫士兵，也没有各种魔导器戒备的痕迹，那直接敞开大门的诚恳姿态，仿佛是要邀请他们这些客人进城一叙……可他们哪里是客人？他们是敌人，是征服者！他们的大军一但入城，就意味着这场战争将彻底以帝国的胜利来画上休止符。

　　“所以……是陷阱？”隆恩也有些不确定道。

　　“是陷阱的确很说得通，但是这个饵未免也太过于……代价昂贵了吧。”塞莉西亚眯眼。

　　迷雾之中的王城若隐若现，它此刻就宛若一名绝世美人，已经褪去自己所有的衣衫，在朦胧轻纱中轻招玉手，曼声以待。

　　诚然，这样一位绝世美人，世上很少有人能够抵挡得了她的诱惑，可是以身做饵，就不觉得风险太大了吗？

　　难道她就不怕自己设下的陷阱没起到作用，再无任何回转余地，被她引诱而来的饿狼彻底的蹂躏？

　　届时除了变成帝国的**，可没有第二条路能够走了。

　　“……的确，站在守卫王都的角度来说，不管那个陷阱多么出色，以自己要守护的东西做饵，怎么看都是下下策……

　　该死，我没想到王国竟然真的会搞出这种骚操作。”

　　隆恩抚摸着自己浓密的胡须，他少有的感觉自己脑袋不够用，眉头已经皱成两条沧桑的沟壑：

　　“那老东西脑袋真的被驴踢了？”

　　“这一路看来，他被驴踢的次数还不少。”塞莉西亚冷笑。

　　“好歹也是在那个位置上坐了几十年的老东西，怎么会突然如此的昏庸，一步步亲手的将自己的国家推入深渊？一次就算了，可是这接二连三……”

　　隆恩有些不解。

　　实际上，在一开始，他是打起百分之两百的精神来参与这场战争的，因为作为上个时代的老人，他十分清楚的知道那个坐在王国王座上老东西并不是什么花架子。

　　能够在同一个位置上坐几十年，就算是真是花瓶都该成精了，更何况那老东西在坐上去之前就已经十分精明了，不然也不会从那么多的兄弟姐妹中脱颖而出。

　　甚至他领导下的王国，在某些方面是真的可以和帝国掰掰手腕的。

　　但是现在……

　　“换个角度呢？”一旁的安娜突然说道。

　　“换角度，什么意思？”

　　“公爵大人似乎有点太依照自己的惯性思维，过于注重王国这个主体了，您别忘了，这次我们的敌人可不只是王国……”

　　安娜倚在阴影中，把玩着自己的发丝，相较于塞莉西亚和隆恩，本职就是处理各种诡异事件的她此刻就要平静的多。

　　“还有救世会。”

　　“……救世会？”

　　隆恩眸光一凝。

　　虽然在之前与塞莉西亚的交流中，他就得到了救世会与王国勾结的消息，但是说实话，一开始他并没有太看重救世会这三个字。

　　因为说到底，救世会只是一个恐怖组织而已，就算他能够将几十万人变成失去理智的怪物，但是就凭这些怪物可战胜不了一个国家。

　　站在国家的层面上，救世会的威胁实际上远不及另一个对等的大国。

　　虽然他们一直嚷嚷着什么消灭人类的罪孽，什么前往新世界，可是在隆恩的眼中，他们仍旧被定格在【组织】的范畴。

　　“是的，救世会就只是一个组织而已，一个被教会与各国追杀，只能躲在阴影里的组织而已，但如果……救世会已经彻底寄生甚至掌控了这个国家，那么眼前的一切不就说得通了吗？”

　　“……彻底掌控王国？这有可能吗？”

　　“我也不清楚，毕竟目前还没有邪信徒完全掌握一个国家的先例，而且救世会也不是邪信徒，他们甚至疯到连邪信徒也一起杀。”

　　安娜叹了口气：“只是这样思考的话，之前那些奇怪的决策倒也说得过去了，就比如诺塔斯亚堡垒的那场战争，如果没有教会参与，那么此刻帝国北方可能已经变成了人间炼狱，所有的防线，所有的军队都会形同虚设。

　　从王国的角度来说，若是没有塞……陛下的千里奔袭，若是没有公爵大人的借道深渊，与救世会联合的他们毫无疑问可以轻松获得那场大战略的胜利。

　　可是对于救世会的角度来说呢，他们真的不会猜到教会能够出手吗？被教会追杀了这么多年，他们才是最了解教会的人吧。”

　　“你的意思是说……故意的？”塞莉西亚瞬间便明白安娜的猜想。

　　“从结果反推来看，大概如此吧。”

　　安娜似笑非笑，月牙般好看的美眸中是毫不掩饰的讥讽：

　　“先借着外力将自己的宿主逼入绝境，再以救世主的姿态现身，让宿主主动依赖，然后逐步吞掉宿主的一切……这不就是一些邪信徒的做法吗？毫无新意，亏他们还大义凛然的鄙视邪信徒，呵。”

　　“可这只是猜测。”

　　隆恩仍旧皱着眉：“在了解事态全貌之前，就妄下定论，这可是战场大忌。”

　　“的确只是猜测。”

　　安娜耸耸肩：“可想要证明这个猜测，目前看也只有进入那座城里了。”

　　“……”

　　隆恩陷入沉默。

　　是的，想要知道真相，就只有进入城中。

　　可以现在那座城毫无防备的诡异姿态……反正谁进去之前都得三思三思再三思。

　　见鬼，隆恩忽然发现，从拖延时间的角度来看，这招竟然还真的颇有奇效。

　　“陛下怎么看？”

　　安娜笑盈盈的望向旁边：“这里可还得你来拿主意。”

　　“我？”

　　塞莉西亚挑眉：“我不怎么看。”

　　“哦呀。”

　　安娜故作惊讶掩住樱桃小嘴：“没想到陛下也有毫无办法的时候吗？可真少见呢。”

　　“……谁都有暂时拿不定主意的时候。”

　　塞莉西亚眼神冰冷的瞪回去，平静道：

　　“不过我并不是没办法，我只是觉得……这种时候，与其在这里毫无用处的猜来猜去，为什么不找专业的看看呢？”

　　“专业？”

　　塞莉西亚没有回答，只是指了指远方。

　　安娜转头看去，发现在王国王都城墙的另一侧，一支并不算小的队伍仿佛凭空出现一般从耀眼的光辉中现身。

　　神圣的圣光十字旗帜招摇，而能够如此奢侈的对一整只队（xrWO）伍使用大规模空间转移的魔法，这世上恐怕也只有一家……

　　生命教会。

　　……

　　……

　　“审判大主教。”

　　莉雅轻压裙摆，十分含蓄的与对面身穿血红色神袍的审判大主教颔首致意：

　　“好久不见了。”

　　“好久不见，圣女殿下。”

　　审判大主教微笑着点头回应，圣洁的光辉在她白皙的侧脸上留下淡淡的剪影，作为继承审②衣珊吴漆咎轳伞（二）判之名好几十年的资深老人，她的容貌看起来竟是还如同少女般无暇。

　　但唯有那双眼带着仿佛阅尽世间的沧桑，上下打量着莉雅，赞叹道：

　　“圣女殿下的礼仪真是越来越出色了，都已将让我这个老家伙汗颜了。”

　　“有，有吗……”

　　莉雅仿佛想到了什么很糟糕的事，紧紧攥着裙摆，手背青筋暴跳，但偏偏可爱的小脸上依旧笑容满满：

　　“大主教说笑了，莉雅哪有那本事。”

　　“诶，妄自菲薄可不是一位圣女该有的。”

　　审判大主教摆摆手，正想说什么，可这时马车幕帘忽然被掀开。

　　“打扰了。”

　　安捧着茶杯走进：

　　“你们的茶。”

　　“谢谢。”

　　身为最威名赫赫的大主教，审判此刻却完全没有架子，道谢之后，她双手捧起茶杯，品味着这就算是教会内部，也极难品尝到的顶级春茶。

　　“好茶。”

　　审判大主教赞叹：

　　“就是里面的毒手法还太嫩了点，毒性过于猛烈，反而与茶的香味起了冲突，就像是平静湖面上的一片落叶，想让人不注意到都难啊……”

　　“是吗？”

　　安摸着下巴沉思：“之前没有成功，我还以为是毒本身的问题，现在看来下毒的手法也颇有讲究。”

　　“下毒可是一门十分高深的学问，若是抱着试一试的想法，可很难有所长进哦。”

　　“受教了，多谢。”

　　安恭敬弯腰行礼：“接下来我会更加努力的。”

　　言罢，安捧着茶又离开，只剩下莉雅依旧满脸微笑，只是手背上的血管差点爆开。

　　“真是懂得上进的好孩子，而且似乎有点眼熟。”

　　审判大主教眯着眼，仿佛还在回味刚才的茶香，又或者是在思考着什么：

　　“这是殿下新的随侍修女？”

　　“……是。”

　　莉雅微微微……继续微笑：

　　“她有点过于无礼，还望大主教宽容。”

　　“是吗？她的礼仪不是蛮好的吗？在我看来毫无指摘之处。”审判大主教笑眯眯道：“来之前琳还说担心殿下，现在看起来……殿下被照顾得很好呢。”

　　莉雅：“……”

　　哪里好了？没看到那坏女人都下毒了吗？

　　还好她作为圣女圣光护体百毒不侵，不然早就被这坏女人毒死了！

　　你作为审判大主教，都撞见这坏女人下毒了，就赶紧把她抓起来狠狠的审问啊，审判圣殿不就是干这个吗？

　　……很显然，在审判大主教看来，这只不过是这“主仆”二人之间，小小的“情趣”罢了。

　　“好了，说正事吧。”

　　审判大主教略微直起身，语气也稍显严肃了些：

　　“实际上在殿下来这里之前，我再次尝试和圣布兰法泽西亚斯大教堂联系了一下。”

　　“……是吗？”

　　这个拗口的名字让莉雅愣了一会儿才反应过来说的是王国，她揉了揉已经有些酸麻的小脸蛋，赶紧也让自己的状态正经起来：

　　“结果呢？还是没有联络上？”

　　“不……恰恰相反，联系上了。”

　　“没联系上也正常，毕竟……等等，你说什么？联系上了？”

　　莉雅动作一顿，吃惊道：“真的？”

　　“当然，我可没有必要在这种事上哄骗殿下。”

　　“那原因呢？他们失去联系的原因呢？”

　　“关于这个……”

　　审判大主教欲言又止：“殿下还是亲自听听看吧。”

　　没有解释过多，审判大主教直接拿出一枚传音石，指尖一敲，被记录在里面的声音缓缓响起。

　　莉雅仔细倾听。

　　这是一段被特地保留下来的录音，明显被省去了很多无用的前言，只留下最重要的那段对话。

　　“伊西恩大主教，能否解释一下你们为什么会失联整整三十四个小时？”这是审判大主教的声音。

　　“这件事很重要，请你们如实严肃回答。”

　　“失联？什么失联？”

　　另一道声音响起，话语中带着听起来毫无虚假的惊讶：

　　“我们从来没有失联过啊……两个小时前，我们不是才进行过一次定期联络吗？”

88、怪异
　　“沙沙……”

　　细微的噪音仿佛幽灵的低语，令莉雅双手下意识的握住自己的手臂，虽然只是一段掠影，但她仿佛已经感受到了潜藏在这对话之中，那堪比北方深秋的寒意。

　　“这是什么意思？”

　　莉雅抬起头，不解的看向审判大主教：

　　“为什么我有些听不懂？”

　　“就是字面上的意思。”

　　审判大主教托着腮，随手把玩着传音石，里面传来的特定魔力气息说明其并非伪造，而是真正取自一段完整对话下来的录音。

　　“在我们看来，掌管整个王国事务的圣布兰法泽西亚斯大教堂已经失联了整整三十四个小时，一个有大主教坐镇的地方大教堂突然失去联系，这是在整个教会历史上都未曾发生过的大事，所以整个教会都震动了，我才会出现在这里。

　　但是……”

　　审判大主教指尖轻轻一敲，那段录音便再次响起，一字一句，伊西恩大主教正常又带着一点疑惑的反问，在轻微的嘶哑噪声中，敲击人的灵魂。

　　“很显然，在对面的伊西恩大主教看来，他们并没有所谓的失联，甚至还一如既往的跟我们进行了定时联络……简而言之，对于他们来说，这段一切正常。”

　　“……这不太对吧，怎么也不会是一切正常吧。”

　　莉雅歪着头，虽然她成为圣女以来已经见过太过怪异之事，但是此刻发生的事对她来说的确还是有些……不太可思议：

　　“教会这边联系工作出错了？”

　　“没有，每一次联系都有相应的日志留下，我们的确与王都大教堂失联整整三十四个小时。”

　　“那是大教堂那边出错了？”

　　“我想能够具体的说出两个小时这个时间节点……他们那边出错的概率也不大。”

　　“都没出错……”

　　莉雅忽然板着小脸，哼唧道：“该不会那个伊西恩主教是冒牌货吧！”

　　上次来王国的时候那个伊西恩主教就老是对她没有好脸色，一看就不是什么好人！

　　“……这就更不可能了。”

　　审判大主教扶额：“能够与我们联络，必然是需要相应的联络手段，还需要完备的身份认证，我想一个假货还不至于瞒过我们的眼睛。”

　　“也是……”

　　大主教级别与教会的联络都是必须通过特殊途径的，更有独特的联络方式和认证体系，除了伊西恩大主教本身，这个世界上没有第二个人能够通过那条途径联系到教会。

　　所以既然联系到了……便说明就算这件事再诡异，至少对面是伊西恩大主教本人这件事可以百分之百确定。

　　“可这样这件事岂不是更加诡异了？”

　　莉雅皱着柳眉，使劲思索。

　　事实上，教会在圣布兰法泽西亚斯大教堂彻底失去联系之后，就已经做好最坏……也就是整个大教堂，包括伊西恩大主教都遭遇不测的准备。

　　所以就如审判大主教所说，正是因为这种严峻的形势，她这位教会最锋利的刀兵才会亲自来这里。

　　可现在突如其来的转折，以及隐藏在这转折之后的奇诡气息，反而让教会在摸清楚事态之前不敢妄动。

　　就连伊西恩大主教有没有出问题这件事，都是必须要提前确认的事项。

　　“说起来，这座圣布兰法泽西亚斯城的样子，也有些不对劲啊……”

　　莉雅轻轻掀开马车窗帘，淡薄的雾气无法完全掩盖那古老而高大的城墙，但是此刻最吸引她的并不是城墙上斑驳的历史气息，而是那一座座厚重的城门……竟然大开着。

　　那些城门毫无防备，仿佛在专门迎接客人的到来，换做平时还会觉得是对教会来人的尊敬，但是现在……

　　“现在王国是在和帝国打仗对吧……”

　　莉雅歪着小脑袋，她自以为自己并不是什么笨蛋，可是以她跟爱丽儿下棋一晚上至少能赢三把的聪明脑瓜，竟是完全想不通王国这是在做什么？

　　帝国的大军好像就在二十里外了，可王国竟然就这样把城门开着？

　　就算是完全不懂军事的局外人，也应该知道这二十里对于帝国的精锐骑兵来说不过只是一个冲锋的距离罢了吧。

　　“王国……到底在做什么？”

　　“这点我暂时不清楚，情报太少，难以做出可靠的判断，不过……还请殿下做好将整个王国都当成敌人的心理准备。”审判大主教早就已经察觉到这些异常，也再无刚才的和蔼，神情严肃。

　　“整个王国？难道说王国已经……”莉雅反应过来，小嘴张成可爱的“O”形：“这种事可能吗？”

　　“只是猜测而已。”

　　审判大主教摇（OHbi）摇头，看向远方：“只是看起来……对眼前事态感到疑惑的，不只是我们而已。”

　　轰隆。

　　地面微微颤动。

　　莉雅随着审判大主教的视线转头，发现一队骑兵正向着这边而来。

　　那队骑兵的意图明显不是为了攻打王国王都，因为他们的数量并不多，而且没有杀意。

　　甚至在骑兵靠近之前，就已经有魔法师提前飞行掠来，与这边教会的队伍进行接洽。

　　“圣女殿下，审判大主教阁下，帝国派使者前来，说要与我们正式会谈。”

　　“殿下和我都知道了……”

　　审判大主教摆摆手，挥退前来禀报的小修女，接着看向莉雅：“殿下觉得……咦？殿下？”

　　她略感错愕，因为刚才还在她面前表现得亲近放松的圣女殿下，此刻竟是已经明显再次戒备起来。

　　只是短短一扭头的功夫，莉雅就已经腰背挺得笔直，小脸绷紧，不苟言笑。

　　明明就算是面临之前的诡异事态，她都没有如此的严阵以待。

　　“殿下，您这是……”

　　“战争。”

　　“？”

　　“这是战争啊……”

　　莉雅动人的美眸中倒映着那队骑兵最前方领头的银白身影，以及银白之后那时不时会投来目光的阴暗影子，她深吸一口气，起身将身上的褶皱一点点抚平，就像是战场上的将军，正在逐渐拔出自己腰间指挥千军的宝剑。

　　“让安过来，告诉她……战争已经开始了！”

　　“？？？”

　　单身几十年且从未有过相关经验的审判大主教一头雾水，完全无法理解……但还是让人将安叫了过来。

　　总觉得会非常有趣。

89、情景复现
　　“教会吗？”

　　隆恩驾驭着骏马，以特意落后半步的姿态跟随在塞莉西亚旁边。

　　“我已经好久没有跟他们打过交道了。”

　　“坎贝尔卿不信仰生命女神吗？”

　　“哈，我坎贝尔家可一向不信这种花里胡哨的，我们只相信自己的肌肉。”

　　隆恩拍拍结实的臂膀，爽朗大笑：“倒是我夫人她曾经信仰生命女神。”

　　“夫人？”

　　塞莉西亚清冷的眸光一凝，似乎平白紧张些许：“那她现在……”

　　“现在不信了。”

　　“为何？”

　　“这……”

　　隆恩突然老脸一红，挠着头，与气质十分不符的羞涩道：

　　“其实也没什么，只是我夫人她说……她信仰女神，女神却不帮她抓外面那些狐狸精，还得她亲自动手，那她信仰女神干嘛？”

　　“……”

　　“当然，这说只是说说而已，我可没有在外找什么狐狸精！”见气氛突然凝滞了一刹，隆恩赶紧摆手，以示自己的清白。

　　“……噗嗤。”

　　又是短暂的寂静过后，阴影中传来一道银铃般的娇笑：“夫人可真是真性情呢。”

　　“夫人性子是这样的，眼里揉不得沙子，最讨厌的就是那种外面不三不四的妖艳女人……”隆恩板起脸，一本正经道：“再重申一次，我可从来没跟那些女人有关系过！”

　　“咯咯，公爵大人也很有趣哦，您和某个花心萝卜虽然是为父子，但是性子上却有很大的不同呢。”

　　阴影中的声音意味深长：“要是他也像您一样就好了，您说对吧。”

　　“……”隆恩完全不敢接话，总觉得这个时候怎么回答都不太好。

　　“呵，笑……看来某些人还不了解自己的身份呢。”

　　塞莉西亚瞥了眼阴影，忽然低声嗤笑了一句。

　　“是已经不害臊到这种地步了吗？”

　　“谁不了解自己的身份，还说不定呢。”阴影中当然也是毫不示弱的反击回来：“这种事讲究先来后到，可不是一张无用的废纸能够决定的。”

　　“哼。”

　　塞莉西亚轻哼一声，却并未继续将战火延续。

　　这并非是她服软，而是在交谈间，教会的队伍已经近了。

　　呜——

　　辉光十字旗飘荡，庄严的号角声回荡在营地当中。

　　按照常理，帝国的女皇与教会的圣女会晤，这是足以引起整个大陆关注的大事，不光是接待规格方面（JUNY），但是各种繁琐礼仪就要进行差不多半天的时间。

　　但现在情况特殊，也没有第三方的外人在旁测，因此一切流程都极尽从简。

　　双方只是简单的交流了一下相关的负责事项，就直接划定一片局域，临时用魔法搭建出防止外人窥探的小型堡垒吼，当做会晤场地。

　　塞莉西亚只带着安娜与隆恩进入其中。

　　而教会那边也只是当代圣女，以及那位神秘的审判大主教。

　　“圣女啊……说实话，有点紧张。”

　　隆恩有些忐忑的小声感叹：“毕竟我这种大老粗，万一冒犯了圣女殿下可不好了。”

　　“放心。”

　　安娜也在一旁小声道：“我们这位圣女殿下脾气可好了……至少对公爵大人会是这样。”

　　“嗯？”

　　隆恩余光瞥过安娜意味深长的侧脸，有些不解。

　　安娜小姐这么了解圣女殿下？国内的缄默机关，不是一向最讨厌生命教会的吗？

　　不过这种时候也没有功夫去解答疑问了，随着那乐器般有节奏的脚步声，圣洁的气息越来越近，隆恩赶紧再次整理了一番自己临时套上的礼服。

　　余光再瞥过，隆恩却发现身旁的皇帝陛下和执剑者大人完全没有会见教会圣女的严肃和正经，反而一个神情冷漠，一个似笑非笑，仿佛这不是什么高层会议，而是即将会见约战在城墙之巅的宿敌。

　　什么情况，看她们的样子，该不会……

　　“呀，几位已经到了吗？”

　　声音未到，圣洁的光辉便已经洒满这里的每一处。

　　这光辉比阳光还温暖，甚至比阳光还刺眼，仿佛是故意增加气势一般，一瞬间便让整个空间亮如白昼。

　　隆恩微微眯眼，很快便适应了这光明，然后便看见了那位新上任的、年轻的圣女。

　　那是一位容貌与他身边的两人毫不逊色的少女，但是风格却迥然不同。

　　如果说女皇陛下是高山的雪莲，安娜小姐是月色下的精灵，那么这位圣女，便是在阳光洒满的草原上，偷偷冒出头的小野兔。

　　可爱、软萌、无害，却有着埋藏极深的野性与倔强，若是因为她的外表而看轻她，说不定就会被她狠狠的咬上一口。

　　——这也不是一盏省油的灯。

　　隆恩以自己丰富的阅历很快做出判断……咦？不对，自己为什么要做出这种判断？

　　隆恩猛地回神，却突然又注意到一点不同寻常之处。

　　面纱。

　　按照常理来说，作为圣洁高贵的神灵代行，圣女在面见外人时，都会戴上一层遮蔽容颜的面纱，那即是为了防备有心人的窥探，也是为了保持圣女的神秘。

　　可是现在，圣女殿下却没有佩戴面纱，这也就是说……

　　在眼前的圣女殿下看来，这里的人……都算是她很亲近的存在？

　　“这位就是传说中的狮王——隆恩·坎贝尔大公吧。”

　　在隆恩胡思乱想的期间，莉雅的目光，已经落在了他的身上，带着几分尊敬，几分好奇，毫不逾越的含蓄打量着。

　　她没有第一时间跟帝国的女皇招呼，也越过了那位执剑者，而是径直与隆恩交谈。

　　“啊……是，在下便是隆恩·坎贝尔，区区薄名，不足挂齿，圣女殿下多礼了。”

　　隆恩丝毫不敢怠慢，抚胸行礼，纵使眼前这位在他眼中还是稚嫩的小女孩，但是她的身份已经是这片大陆最高贵的几人之一。

　　谁又敢对堂堂圣女殿下无礼呢？要是传出去，那种胆大包天的家伙立马就会被无数的信徒用唾沫活活淹死！

　　“公爵无需多礼。”

　　莉雅的礼仪児一（三）儛漆就⑹氵（二）姿态无可挑剔，再同样对着隆恩回礼之后，又伸出一只手。

　　“嗯？”

　　隆恩不解，但还是遵循着莉雅的意思，同样伸出一只手。

　　然后……

　　就在隆恩以为圣女殿下要给他来一次什么教会特有的神圣见面礼的时候……他忽然感到掌心传来的温热。

　　低头一看，圣女殿下不知道从哪里摸出一杯茶，双手捧着，乖巧又羞涩的递到他的手中。

　　“来，公爵请喝茶。”

　　高高在上的圣女殿下此刻却像是在寻求他的认可般，满脸期待：“我亲手泡的哦。”

90、坐
　　“请。”

　　莉雅双手捧着茶杯，礼仪姿态挑不出一丝瑕疵，甚至由于太过于完美，反而给人一种不敢过多冒犯，生怕亵渎这圣洁光辉的错觉。

　　面对这人形圣光直接糊脸，隆恩整个身体都僵住，就算是曾经面对数位魔族大公围攻他也能仰天大笑，此刻却连拉扯嘴角微笑出来这么简单的动作都难以做到。

　　如果眼前的只是一名普通的美少女、晚辈，或者教会前来接洽的普通神职人员，那么隆恩现在肯定会欣然接过茶杯。

　　可她不是，她是圣女。

　　圣洁、高贵、有无数信徒拥趸的圣女。

　　如果这位圣洁而高贵的圣女能够跟他正常的交流，那他作为坎贝尔大公，也懂一点礼法，自然可以进退有序，从容应对。

　　可她没有，她在敬茶。

　　带着满分的微笑，满分的礼仪，满分的亲和度……恭恭敬敬的敬上一杯热茶。

　　要知道别说是敬茶这种明显是晚辈向长辈，身份低者向高者的行为，就仅是与陌生人靠的如此之近，被外人所知晓，也定然会引来无数信徒的嫉妒乃至疯狂。

　　堂堂狮王，在帝国乃至整个大陆都有赫赫威名的坎贝尔大公……一想到整片大陆上茫茫多的信徒同时发疯时的场景，也不由得打了个哆嗦。

　　惹不起惹不起……他坎贝尔公爵家位卑言轻，怎么可能惹得起……

　　“怎么了吗？公爵阁下不喝我的茶……”

　　见隆恩久久没有动作，莉雅水汪汪的大眼睛扑闪着，带着可怜小兔一般的期盼与失落：

　　“是觉得……莉雅的茶泡的不好吗？”

　　“……”

　　已经不再是动作僵硬，而是脸颊都在抽搐，胡须都在颤抖。

　　茶杯，是热的。

　　隆恩的心，却是冷的。

　　这种完全没有正确答案的问题，不禁让他想到自家夫人年轻的时候，向他询问她和自己老妈掉河里先救谁……虽然这两人都是能够徒手将河流截断的狠人，但他还是被迫说出一个答案。

　　现在的情况也大致相同。

　　好？那你为什么不喝？

　　不好？

　　你特么竟然敢说圣女殿下亲手泡的茶不好，你家房子有多大，能够装得起几亿人的唾沫？

　　“怎么可能呢？”

　　一番权衡之后，隆恩还是强行展露笑容，一把将手中的茶水一饮而尽，甚至都没有功夫去细细品味，就竖起大拇指，不住的夸奖：

　　“好茶，不愧是圣女殿下亲手泡的！”

　　“啊，多谢，我原来还有些紧张的呢，想着公爵阁下要是不喝我的茶，我该如何是好呢。”莉雅拍着胸脯，明显有些紧张。

　　毕竟，她还是第一次见沐恩的父亲，下意识便想着自己要是哪里没做好，被讨厌了该怎么办。

　　还好，看起来沐恩的父亲是个和蔼友善的人，应该不会像是故事里的邪恶父母一样，因为一点点看不顺眼，成为她爱情路上的绊脚石……

　　“圣女殿下。”

　　这时安忽然走进来：

　　“你拿错茶了，你刚才拿的那杯，是我精心给你准备的毒茶……你没给其他人喝吧。”

　　“……”

　　“……”

　　莉雅和隆恩的表情同时呆住，空气也突然陷入寂静。

　　两人面面相觑，原本父慈媳孝的温馨场景，忽然便变得尴尬起来。

　　“没……没事。”

　　愣了一会儿，还是作为“受害者”的隆恩最先反应过来，在这件事演化为无法收拾的外交事件前，赶紧又一次强行挤出微笑：

　　“圣女殿下放心吧，这点毒，对我来说没有任何影响……”

　　“……”

　　莉雅脸颊一点点的鼓起。

　　这是毒的问题吗？

　　这是她精心准备的小白兔可爱无害贴心人设被击破了！

　　她本来还想着用这种差异化的打法，在沐恩的父亲哪里留下一个好印象呢！

　　毕竟沐恩的父亲之间面对的一个冰坨子，一个妖艳贱货，肯定会对自己这样温柔又可爱的女孩子大有好感的！

　　可恶！

　　贱人！

　　莉雅银牙差点咬碎。

　　你是故意的吧！

　　她狠狠的朝着安瞪过去，但安连眉毛都没有抬一下，只是将双手习惯性的合拢在小腹，向着隆恩行礼。

　　“老爷，好久不见了。”

　　“安，你怎么在这里？”

　　隆恩手一抖，差点把自己的胡须扯断，脑子也再次乱成浆糊。

　　自家公爵府的女仆，为什么会出现在教会那边？而且看这样子，她和圣女殿下感情还是如此的“深厚”？竟然连这种堂而皇之的下毒都没有追究？

　　隆恩目光瞥向安的身后，在不起眼的地方，那个穿着血红色神袍，看起来有点像是传闻中审判大主教的家伙一直都只是笑眯眯的看着，什么都没有说。

　　“没办法招待老爷实实在是我的不是，但是很抱歉，我现在有任务在身，暂时不能去老爷您那边。”

　　安朝着隆恩歉意的颔首。

　　这一众人中，其实最轻松的就是她了，毕竟她的性子隆恩作为公爵府真正的主人，无疑是十分了解，并且两人也十分熟悉，根本就没有像其他几位那样“创造”一个良好初印象的余地。

　　“任务？什么任务？该不会是沐恩那小子让你……”

　　“老爷不必担心，少爷没有让我做什么过分的事。”

　　安嘴角一弯，勾勒出隆恩所熟悉的端庄轻笑，只是在那眼底，却有某种他完全陌生的寒意闪烁……

　　“他只是让我暂时跟某个讨厌的家伙待在一起而已，老爷请放心，等我处理了某个讨厌的家伙，就会回去的。”

　　“哼，真敢说啊。”

　　莉雅气哼哼的抱胸道：“希望你能认识到自己的身份，随侍修女小姐！”

　　“是，我现在只是随侍修女而已，但也正是因为如此，我总会找到机会的……尊敬的圣女殿下。”安温柔的微笑道：

　　“毕竟耐心是一名优秀女仆2九磷𐍅ISi流崎坝8（二）玐的必备品德呢。”

　　（YlRc）　“大话谁都会，随侍修女小姐。”莉雅冷笑：“等我回去罚你耍马桶，看你到时候还硬不硬气。”

　　“……”

　　噼啪噼啪。

　　明明是圣女殿下和她最亲近的随侍修女，但是两人的目光对视之间却仿佛有电光闪过。

　　隆恩已经不敢掺和其中，不仅是因为圣女，还有安。

　　明明在离开公爵府之前，安还只是一名普通的女仆，虽然因为偷偷藏着一手神眷，自己才会把她安排在沐恩身边。

　　可是上次见面，安的实力就已经发生了天翻地覆的改变，这次则更加夸张。

　　隆恩能够清晰的感知到她的武者修为已经来到了五阶，而且还在飞速提升，按照这个速度，只需要不到几个月……她就能触摸到那个门槛。

　　妈耶……这是什么怪胎，为什么自己以前没有发现她在这方面的天赋？

　　这修炼天赋，简直就像是……过去已经修炼了一遍，现在只是照着以前的经验稳步前进而已。

　　甚至隆恩还在安的身上嗅到了一股隐约的古老气息，那气息极为可怕，就连他都下意识心生寒意。

　　“太可怕了，实在是太可怕了。”

　　隆恩不愿介入纷争，目光落在手中的茶杯上。

　　可就是这么小小的一杯茶，却有仿佛蕴含了那么多的深意。

　　之前的安娜也是，现在的圣女殿下也是。

　　隆恩感觉自己脑子都不够用，但是隐隐间，他却又能莫名觉得有个线条将这一切串了起来……

　　该不会是……

　　余光再次瞥过，看着几位年轻少女互相敌视的样子，他仿佛突然明白了什么。

　　“我记得……沐恩有个荣誉圣堂骑士的称号吧。”

　　“对的呢。”

　　一旁的安娜微笑道：“据说就是在帮助眼前这位圣女殿下获得圣女之位后被教宗陛下亲封的哦。”

　　“……”

　　果然！

　　隆恩倒吸一口凉气，在心中把那个臭小子骂的狗血淋头的同时……也不由得由衷的感到惊叹。

　　真特么生猛啊……

　　其实关于沐恩与现任圣女有交情这部分情报，他也是知道的，但是隆恩本以为这交情也不过是“红颜知己”的程度。

　　真正的猛男，谁没有几个关系比较好的女性？

　　但他完全没想到，跟自己这种最多最多有那么一点关系的程度不同，沐恩那完全就是……已经让人家圣女殿下恨不得直接嫁到坎贝尔家的程度了！

　　该死，从圣女殿下刚才敬茶时的样子来看，他们之间该做的说不定都做了，而且不仅是圣女殿下，自己身边的女皇陛下、执剑者安娜小姐，甚至窝边草安……

　　说起来，她们争的是什么？该不会就是……所谓的正妻之位吧。

　　嘶——

　　还有没有？

　　这种势均力敌的恐怖人物已经有四个了，其中每一个看起来都不像是他公爵府这片小鱼塘承受得了的样子……这样的人，还有没有？

　　应该……没有了吧。

　　隆恩拍了拍胸脯，暗自安慰。

　　那小子虽然继承了为父的几分威风，但是这样的鲨鱼来四条应该就是极限了吧。

　　不能再多了吧……真的不能再多了！

　　我坎贝尔家……位卑言轻啊！！！

　　“坎贝尔卿，你怎么了？”

　　暂时任由莉雅和安在那里争锋相对的塞莉西亚忽然看向隆恩，似乎已经察觉到他的异常。

　　“是喝了刚才的茶，身体不舒服吗？”

　　“不……跟茶没关系。”

　　隆恩赶紧摆手，开什么玩笑，这个时候再把自己牵扯进去，跟送死有什么区别。

　　就算他是坎贝尔大公，就算他是赫赫有名狮王，就算他是实力强劲的老牌戴冠者……但总感觉在这四人面前完全不够用。

　　也不知道那小子是靠什么镇住这几位的，真的不会被直接分了吗？

　　“我只是忽然有点气闷，没事的，出去散散心就好。”

　　隆恩找了个理由想要开溜，反正不管这场“战争”如何，正主又没在这儿，全让他这个老爹承受压力了，他是一刻也不想……

　　“坎贝尔阁下说什么呢？”

　　忽然，一直微笑旁观，保持沉默的审判大主教开口道：

　　“现在才刚要进行正事呢，您怎么能够离开呢。”

　　“正事……”

　　隆恩眼角抽了抽，的确，他们来这儿，是为了正事。

　　“好了，大家这样都站着多伤和气，来，座位都准备好了，都坐下吧。”

　　几人面前，会谈用的长桌早已经准备好，虽然条件简陋，但是一切该有的东西还是准备齐全。

　　只不过……审判大主教拍了拍手后，自己却没有要坐下的意思，反而是以某种更加意味深长的目光看向场间。

　　争吵，不知道何时停了，气氛又一次凝滞起来。

　　隆恩还在茫然间等待着几人坐下，自己也好落座……但是忽然，他察觉到几道目光同时落在他的身上。

　　等等。

　　该不会……

　　隆恩身子一抖，差点就要直接发动冠冕，从这里毫不迟疑的冲出去……显然是冲不出去的，审判大主教也盯着他。

　　于是，就在这一愣神的瞬间，帝国女皇、教会圣女、缄默机关执剑者、身怀神秘传承以及神灵眷顾的妖孽女仆……已经看着他，不约而同、异口同声的开口道：

　　“坎贝尔卿/公爵阁下/公爵大人/老爷……你（您）坐啊。”

91、欣喜
　　临时搭建的会议场所中，并没有什么华丽的设施，只是一张长桌，几只椅子而已。

　　但就是如此简陋，如此普通的椅子，作为堂堂狮王、一生自诩天不怕地不怕的隆恩，却一时踌躇着不敢真的坐下。

　　并非是因为这椅子烫屁股，也并非是他得了什么坐下就会死的绝症，而是……

　　“这……这不太好吧。”

　　隆恩脸颊抽搐，望向那几位同时开口的美少女。

　　“怎么能够我先坐呢？这……这不符合礼法啊。”

　　看看眼前这都是什么人。

　　帝国女皇。

　　教会圣女。

　　身份层面上足以和他平起平坐的缄默机关执剑者。

　　还有一个如今连他都看不太懂的神秘女仆。

　　甚至最差最差……旁边那个审判大主教的辈分也应该超过他吧。

　　别看审判大主教长得年轻，还很神秘，几乎没有人知道她的真实年龄，但是能够成为教会最锋利的利刃，没有点岁月沉淀，隆恩是不信的。

　　所以，纵使以他的辈分与实力绝对不是这里最后一个上座的，但也绝不该是第一个上座的。

　　还是被如此多的“大佬”亲自邀请上座。

　　他隆恩坎贝尔位卑言轻啊……

　　“公爵阁下乃是我的前辈，只是先落座而已，有什么不可以呢？”

　　莉雅扑闪着水灵灵的大眼睛，一脸天真的问道。

　　这个时候，就能凸显出人设的重要性了，至少塞莉西亚是不可能在这种事上一脸“呆萌”的装傻。

　　“不了不了，只是一次普通的会议而已，哪里需要在意这么多。”

　　隆恩抹了把汗，大脑以前所未有的速度飞快运转，赶紧从会议本身的临时性上下手，说道：

　　“前辈不前辈的不重要，现在是正事要紧，你们先坐，先坐……”

　　“这样啊……”

　　莉雅颇为可惜的撇撇嘴，又偷偷瞪了那些妖艳贱货们一眼。

　　明明她是想借这个机会在沐恩的父亲那里狠狠的刷一波好感的，毕竟作为父辈，谁不喜欢自己的儿子跟一位温柔美丽善良又懂礼貌的美少女相处呢？

　　与之相对的，只要是正常人，肯定都绝对不希望自己的儿子跟什么有抖S属性的冰坨子，每天钻研奇怪魔药的蛇蝎女人，还有整天想着打打杀杀的危险女仆混在一起！

　　这么想，可爱又温柔的她优势简直无敌，要不是有圣女这个身份作为阻碍，说不定她现在已经得到了公爵（kcnA）阁下的认可，成为坎贝尔家的人了！

　　可没想到……希望很美好，这些妖艳贱货竟然打的都是跟她一样的主意。

　　该死，你们的骄傲呢？你们的风骨呢？一个个身份这么高，却故意放低姿态去奉承别人，你们的脸面呢？

　　莉雅把银牙咬得嘎嘎作响，恨不得用眼神把那几个碍事的家伙通通清除！

　　但可惜，既然沐恩的父亲都把话题往正事上聊了，那她作为圣女，也不可能一直在这种儿女情长的私事上纠缠不清。

　　况且处理事务的能力，说不定也是得到认可的一环！

　　莉雅与另外几只鲨鱼再次对视一眼，发现她们似乎也一齐打定了暂时休战，转而先处理正事的主意，于是不再说什么，向着长桌走去。

　　“呼……”

　　见此，隆恩也终于松了口气。

　　女神在上，就算是曾经面对好几位魔族大公的围攻，他也从未如此紧张过。

　　真不知道沐恩那小子平时都是怎么处理的，竟然到现在还没有被这几位用柴刀给分尸了。

　　不过还好，作为沐恩优秀基因的来源，目前的情况还完全在他的处理范畴……

　　“对了。”

　　在几人完全坐下之前，一旁沉默良久的审判大主教，又忽然笑眯眯一拍掌，“恰到好处”的问道：

　　“狮王先生说要让几位坐……那您觉得，到底是谁有最先坐的资格呢？”

　　“！”

　　隆恩神情骤然僵硬，一脸不敢置信的看向审判大主教……

　　大主教，你……

　　刚才也是，果然那边几位都只是要胜过对方而已，唯有你审判大主教，是想要害死我吗？

　　我到底什么时候得罪你了？我们之前明明都没有见过！

　　混蛋！

　　隆恩心中掀起滔天怒火，可他根本来不及发泄，因为一转头……

　　他就看见几道灼灼目光再一次逼来。

　　其实身份的尊卑对于这几位来说并不重要，但重要的是……自己爱人的父亲，也就是隆恩所认为的尊卑。

　　在身份十分接近，并不好依此作为凭证的时候，这种尊卑的认可，很有可能就代表着内心对她们另一种层面的认可。

　　这是绝对不会退让的底线，因此不仅塞莉西亚、莉雅、安娜几人停下脚步回头，就连一向对隆恩老爷身份十分尊敬的安，眼神都变得凌厉起来。

　　“坎贝尔卿/公爵阁下/公爵大人/老爷……您觉得呢？”

　　“……”

　　所有人都没有杀意，所有人都只是在看似温柔的询问，但却有某种杀机，弥漫在这座并不宽敞的临时场所之内。

　　刚刚停歇的战火，再一次的烧了起来。

　　而处在战火最中间的隆恩却是被硝烟熏得眼前一黑。

　　他身怀开天裂地之能，更是威名赫赫的狮王，此刻却却这简单的问题都不知道如何却回答，脆弱的像是任人揉捏的小猫。

　　从未如此无力过，似乎堂堂天授冠冕，也不过尔尔，甚至隆恩此刻更愿意拿它去交换一份修罗场的解法。

　　乖儿子啊……是我小看你了。

　　胡须颤抖着，隆恩不禁在眼角挤出两滴无形的泪。

　　能够在这全是鲨鱼的池塘里活到现在，能够不知道多少次成功处理这修罗场的危机，你……早就已经远远胜过你老爹我了。

　　我坎贝尔家有你这样的继承人，虽不说是祖坟冒青烟，但也可以说是老祖宗开眼了。

　　所以……你小子他妈的现在到底在哪儿？

　　凭什么要我来受这个罪啊混蛋！

　　这他妈不是我的修罗场啊！

　　……

　　……

　　“阿嚏！”

　　一个喷嚏之后，沐恩揉着鼻子，迷茫的望着天空。

　　“奇怪，是谁在想我吗？”

　　天空乌云密布，看不见蓝天，也看不见太阳。

　　更无法透过这厚重的天幕，看见此刻正思念他的人。

　　“是塞莉西亚、安娜学姐、莉雅、安……还是爱丽儿？”

　　沐恩摇了摇头，含笑嘟囔道：

　　“算了，不想了，反正总不能是我那老爹吧，他现在肯定正沉浸在见儿媳妇的欣喜中，无暇想我呢。”

92、意料之外
　　“这是什么，空城计？”

　　王国王城外围，某处空地。

　　在城墙洒下的阴影中，光线忽然扭曲，修长的身影出现在淡薄的雾气之中。

　　细雨薄雾无法阻止视线，沐恩抬头，就这般眯着眼打量那大开的城门。

　　对于一座本该固守的城来说，城门大开实在是一件难以理解的事，让沐恩一下子就联想到前世某个著名故事。

　　但他知道，眼前的一切，和故事中完全不一样。

　　离开诺塔斯亚堡垒之后，沐恩也从帝国的情报机关那里知晓了如今的局势。

　　他原本以为王国在诺塔斯亚堡垒搞出那么一个大的，是为了达成什么不得了的目的，因此在得到塞莉西亚这边情报之前，他都以为王国已经在某种程度占据优势……

　　结果却是拉了个大的。

　　不仅被塞莉西亚带着两万骑兵突破防线，杀到了自家王都西侧，父亲大人的军队也如约穿过深渊，千里奔袭，一路势如破竹，直逼王都。

　　可以说转眼间，王国便把之前所有的优势全部葬送，而且反倒是让自己深陷绝境。

　　其实仔细想想也是正常，自己都噶了自家一半的军队，还是受到王室直接掌控的嫡系精锐，要是这样还能赢，那就真的没什么天理了

　　……所以如果那位王国的国王还是正常人，就应该不会拉得这么快才对。

　　“也就是说……救世会对王国的影响，比我想象的还要强大吗？”

　　城门空空如也，既无任何守卫，也无任何防备性质的魔法，沐恩就这般站在这里，可是却连一个出来探查的人都没有。

　　这座城，好像真的在邀请他……邀请远道而来的客人。

　　“救世圣主……卡亚·盖乌斯，你们到底在谋划些什么……”

　　沐恩喃喃，又一次想到了与那位救世圣主在他人灵魂中的交谈，以及那次邀请。

　　不过现在看来，救世会邀请的似乎并不是只有他而已。

　　帝国、教会、甚至还有更多的其他人，救世会邀请的目标范围，看起来比他想象的还要大，不过相较于被救世圣主亲自邀请的自己，其他人则更多的是一种无声的邀请。

　　就像是贴了“不能按”的按钮，总会更加让人想要按下去，这种大开的门，明知可能有危险、是陷阱，却反而会让人走进门中。

　　当然，从帝国的角度来讲，想要攻陷王国首都，结束这场战争，这道门也是必须要跨越过去的。

　　军队都已经在二十里外驻扎，又怎么可能因为这个所谓的“空城”，就此退去？

　　“所以，某种意义上来说……这也算是阳谋吗？”

　　沐恩忽然笑了笑，抬起手，指尖摸索着名为圣布兰法泽西斯亚的这座古老城市的斑驳城墙。

　　时光留下的历史气息与高墙本身所带有的厚重感，一同传递到他的肌肤之上，这种真实感反而衬托了城门大开的诡异氛围，让人下意识就心神警惕。。

　　是的，救世会已经准备好一切，在这座城中虚位以待，看起来局势完全都在他们的掌握之中，任何与他们作对的人或者势力，都会完全处于一种完全不利的局面……

　　可若是换个角度就会发现，正是这种行为，暴（XYIE）露了他们的一个弱点。

　　——救世会还是无法正面与教会或者帝国硬碰硬，所以才会寄生于王国，所以才会依托这座城市，搞出这么多莫名其妙的诡异场景。

　　他们不是觊觎这个世界的邪神，掌握着毁天灭地的权柄。

　　他们也不是神意大公那般的老古董，本身的实力就足以影响整个大陆的平衡。

　　他们只是一个组织，一个被生命教会追杀了几十年的恐怖组织而已。

　　他们虽然臭名昭著，可是目前为止成功完成的战绩也不过是一些恐怖袭击，虽然那些事态都十分惊人，有许多人、甚至是前前任圣女都在其策划中丧生……但是若是拉升整个国家，整个大陆的高度，这些事并不能真正影响到什么。

　　远达不到他们口中所谓“救世”的水准。

　　恐怕也正是因为正面实力的不足，他们这次才换了打法，借助某个机会寄生于王国，依托这个国家，来达成他们的某个目的。

　　而且这个目的必然极为的丧尽天良，极为的残忍可怖，就连已经被绑上战争这个无法停止的战车、因为魔族这个盟友的丧失，等到帝国缓过神就必然会穷途末路的王国也无法接受，不然救世会也没有必要主动牺牲王国的力量，换来自己对这座城市的掌控力。

　　所以，正是综上的原因，离开诺塔斯亚堡垒之后，沐恩并未选择于塞莉西亚汇合。

　　因为跟塞莉西亚、跟帝国大军一起行动，无疑会安全许多，但相对的，他也会和帝国一起，被“王国”这个大势给卸掉大部分力道。

　　帝国是要来征服这座城，而不是彻底的毁灭它，不可能直接纠集百万大军，直接冲进城中，来个十天不封刀，屠尽城中人。

　　同样的，教会那边也行不通，他们不可能不顾及普通人的死活，反而行事要十分谨慎。

　　站得越高，便越是要顾忌越多，因此无论是跟塞莉西亚，还是跟莉雅一起，都必然会被束缚一定的手脚。

　　那如今还驻扎在二十里外，不敢妄动的大军，便是证明。

　　所以，与其这般束手束脚，还不如直接脱离大部队，独身去赴救世圣主的“邀约”。

　　“这一次看起来也是一如既往的危险啊，不过……”

　　沐恩低头，望向掌心的徽章。

　　高悬的王冠此刻正散发着某种温热，不断为沐恩指引着那位可悲皇子所留下的遗产。

　　“竟然还能在游戏开始前就获得开启神秘隐藏线路的钥匙……这跟我以前比起来，简直就是顶级完美开局啊……”

　　只是希望奥利尔留下来的大秘宝……不对，他所留下来的遗产，真的足以对当下的局势造成一定的影响吧。

　　“好了，该行动了。”

　　略微确定了先去寻找奥利尔留下之物的行动方针之后，沐恩收起徽章，深吸一口气。

　　接着，他抬起头，眼神坚毅的凝视着眼前的大门。

　　“来吧，卡亚·盖乌斯，来吧，救世会。就算这座城已经被你们为了获得力量，而血祭什么东西变成了人间炼狱，我也丝毫不会意外，更不会因此而退缩。”

　　“沐恩坎贝尔……应你们邀请，前来赴约了！”

　　沐恩迈步，昂首走进城中，走进这必定充满危险的神秘禁域……

　　……

　　“大哥哥。”

　　“…Ꭵ霓鹨艺衫➁栮咎洱…”

　　“大哥哥，大哥哥……”

　　“……”

　　“大哥哥，大哥哥，大哥哥……买张报纸吧，这是今天的时报，只有这最后一份了哦。”

　　“别闹。”

　　沐恩推开那只一直在自己面前挥舞报纸的小屁孩的手，严肃道：“我在思考。”

　　不对啊。

　　很不对啊。

　　明明自己进来之前，已经做好了一切心理准备，可是眼前的画面……还是出乎了他的预料。

　　天空依旧阴沉，毛毛细雨飘荡着，连衣衫都很难浸湿。

　　这样的天气并不影响出行，所以街上有行人也很正常，但是……

　　“这是王国的王都？这是圣布兰法泽西斯亚？这是一座外有敌军兵临城下，内有恐怖组织疯狂搞事的城？

　　沐恩抬眼望去，大街上车水马龙。

　　看起来雨天并未彻底浇灭这座城市的生机与热闹，生活在这里的人还是在正常的出行、生活、工作。

　　马车穿行，行人如织，街道旁的小贩不断叫卖，倔强的小屁孩抓住他的衣角，想让他买那仅剩的最后一份报纸，这样他就能在雨下大之前卖完收工。

　　一切都是如此的正常。

　　正常到有些诡异的地步。

　　“不是……”

　　沐恩嘴角抽搐：“我进来前洋洋洒洒分析了一大通，本来都想着大不了抱着通邪神副本的心境来的，结果你们搞这一手？”

　　能不能按照点常理出牌！

　　别人提前的预测和准备也很辛苦的好吧！

　　左右望了望，沐恩决定暂时先将之前拟定好的计划放一放，要确定眼前的景象，到底是毫无虚假的现实，还是说……

　　“大哥哥，买一份吧……只要两爱弥儿哦。”

　　“一边去，我现在没时间……”

　　沐恩正想摆脱纠缠，却突然一愣，低下头看向那小屁孩。

　　“你卖的什么？”

　　“报纸啊。”

　　小屁孩迷茫的眨眨眼，暗道自己抓住的这个一看就很有钱的帅哥哥难道是个傻子，自己在这里说了这么久，他竟然还不知道自己卖的是什么？

　　“报纸？啊！对！报纸！”

　　沐恩直接抽出一张大钞，拍到小屁孩手中：

　　“钱给你，报纸我要了。”

　　“诶？可是一份报纸只要两……”小屁孩从未见过如此面额的大钞，一时惊呆了。

　　“乖，找个地方买糖吃，卖给哥哥报纸这件事就当从来没有发生过，知道吗？”

　　沐恩拍拍小屁孩的肩，确定周围没有人注意到这边后，随手将小屁孩推入人群当中，让其离开，自己则是身影一闪，来到一处较为僻静的小巷。

　　不知道眼前的情形真相，因此沐恩所做的一切都极为谨慎，甚至在打开报纸前，他都检查好几遍，确定这只是一份普通的报纸。

　　完全确认没有任何问题之后，他才小心翼翼的翻开报纸。

　　率先引入眼帘的，是加大加粗的标题。

　　——伟大的国王陛下再次下令，严厉惩戒霸占平民资产的邪恶贵族，整个国家在国王陛下的英明领导下欣欣向荣。

93、深入
　　“欣欣向荣？”

　　沐恩嘴角抽了抽。

　　如果只是看眼前这幅喧嚣热闹的模样，那么真有可能被报纸上的文字所欺骗，认为那位“伟大”的国王正带领着整个王国走向光辉的未来。

　　可实际上呢？王国如今内有救世会的蚕食，外有帝国大军虎视眈眈，整个国家早就已经摇摇欲坠，处于悬崖边缘，稍有不慎，就会彻底万劫不复。

　　对比感过于强烈，以至于沐恩都怀疑自己是不是中了什么幻术。

　　甚至换个角度来讲，若不是眼前的画面实在是和报纸上所叙述的太符合，“欣欣向荣”四个字倒更像是某种高明的反讽。

　　“所以，这是为了稳定城内的民心，特地放出的烟雾弹？”

　　沐恩一边思索，一边仔细阅读报纸。

　　在那加大加粗加黑的标题之后，便是围绕着“伟大国王”这个主体进行的详细叙述，总体可以分为三个要点、五个核心、七大事迹，以及从各个角度论证的讲述圣佩罗恩五世为何是伟大的国王。

　　读完之后沐恩感觉自己都有点被唬住了，暗道难不成该不会说不定那个圣佩罗恩五世真的有这么伟大？

　　不不不，能够把王国带到这种地步，怎么也说不上伟大吧。

　　或许他年轻时真的有一番作为，使得整个王国都获得了一定的提升，在一些层面并肩帝国……但这并不是他一次梭哈就将王国的全部尽数葬送的理由。

　　“伟大”的国王，与“优秀”的国王，是有本质差别的。

　　有什么功绩先不谈，甚至能够让自己的儿子都无比的仇视自己，那个圣佩罗恩五世，绝对称不上伟大。

　　“这样看来……报纸上的东西也并不是什么用来稳定民心的烟雾弹，更像只是单纯的吹嘘报道而已。”

　　道理很简单，这个烟雾弹实在是太容易被看穿了。

　　沐恩眯起眼，透过淡薄的雨丝，以及远处小巷外喧嚣的人潮，很轻松就能看清他来路的方向，那座城墙的大门，依旧开着。

　　门开着，随时都能出去探查，大街上这茫茫多的民众只要多走几步路，就能看见帝国已经压境的几十万大军。

　　但明明就是这么简单的事，却仿佛真的完全没有人注意到似的，所有人都沉浸在和平美好当中，甚至不愿走出这座城。

　　城内与城外，似乎已经就此分割成两个世界。

　　“是真的没有察觉，还是说……这一切都是虚假的？”

　　诡异的不真实感以及现实与逻辑的冲突，让沐恩不禁再次产生这样的想法。

　　他收起报纸，再次仔细的打量周围，甚至动用了黑焰视野，窥探魔力流动以及可能存在的邪神痕迹。

　　但……

　　不是虚假。

　　一切都是真实的。

　　真实的人流、真实的街道、真实的景色、真实的城市。

　　的确有魔力流动于这座城之下，但作为王国的王城，底部有魔力流动也是正常的，就比如那道本该用来保护这座城市的大结界，就算处于暂时关闭的状态，它也必然无时无刻都需要着魔力供应。

　　甚至这些有着明显规则脉络的魔力走向，也是这真实世界的佐证之一。

　　而除此之外，沐恩再也未能发现其他异常，黑焰的视角并不能看太远，但至少这片他所在的街区之内，一切都是如此的自然与真实。

　　“除非这个幻象已经可怕到笼罩一整个城市，还要完美的欺骗了包括教会在内的所有人的程度，不然我想应该不至于一点端倪都发现不了。”

　　“至于邪神那边……”

　　沐恩略作沉思，也跟着摇了摇头：“我也并不觉得一群狂热的理想主义者，一群把所谓的“救世”挂在嘴边的疯子，能够为了达成目的，与他们最讨厌的家伙同流合污。”

　　曾经粉红熊也提到过，救世会虽然一些行径在本质和那些癫狂的邪信徒没有什么区别，但他们一向自诩为“正义与正确”。

　　在救世会的讨厌程度排行榜上，邪信徒可是和教会同一水平的。

　　“所以……目前最大胆也是最符合逻辑的可能性暂时可怕排除，但既然这一切‘看上去’没有问题，那就只能再深入一点探索了。”

　　沐恩望着这座城，它藏身于朦胧的雨雾中，却依旧能给人直击心灵的宏大壮观之感。

　　这座城可能在人口规模上略逊于作为大陆第一大城的贝尔兰德，但是对于孤身一人的沐恩来说，它依旧如一座雄伟山峦一般难以窥探其全貌。

　　不，仅是窥探其全貌是没用的，因为此刻的它，很显然已经隐藏在一层诡异的迷雾当中，城市本身是真实的，但是它展现给你的东西，不一定真实。

　　就如同那份与真实情况差异甚大的报纸。

　　“看来我必须真的深入这座城最容易看见真实的地方……”

　　这很难。

　　因为对于沐恩来说，这里毕竟是一座陌生的城。

　　他在这里既无跟脚，也无援兵。

　　不过……

　　“恰好。”

　　沐恩嘴角一歪，眼中闪过自信而锐利的光：

　　“深入一处从未探索（Dgre）过的神秘之地，正是我最擅长的事。”

　　……

　　……

　　“也不知道这该死的雨会下到什么时候。”

　　裁缝店的老板托着腮望着窗外的雨，十分惆怅的叹息着。

　　这些天阴雨不断，虽然雨都不大，但是总给人一种一切都即将发霉的感觉，他已经在仓库的一些布料上闻到些许异味，可偏偏这种鬼天气连晾晒都做不到。

　　当然，最重要的是，没有人愿意在这种阴雨不断，甚至随时会踩得一脚泥泞的鬼天气，来为自己选上一件新衣服。

　　“看来今天也得早点关门了，唉，报纸上都说国王陛下的军队打了那么多的胜仗，也不知道最后的战利品有没有我们这些普通人的份，能不能让帝国那些野蛮人也来买我的衣服啊……”

　　吱呀——

　　哀叹声最后的余音还回荡在店内，店门却突然打开，店内明亮了一刹，便立马重新回归昏暗。

　　裁缝店老板抬起头，看见一道体格高瘦的人影微微低头越过门槛，接着手指轻敲，像是他曾经见过的那袭贵族老爷一般，优雅的敲动门上方的铃铛。

　　“您……您好。”

　　裁缝店老板愣了一下，这才反应过来也是有生意上门了，于是赶紧挤出笑容，热情的迎了上去。

　　“这位先生，您想要看点什么？单纯的布料？还是说成衣？不瞒您说，我可是这片街区技术最好的裁缝，做出来的衣服一定能让您满意。”

　　“最好的？”

　　高瘦人影开口，声音有些嘶哑。

　　裁缝店老板弯着腰，透过余光打量人影，虽然背着光，但是依旧能够从那张脸上看出有着显著北方斯拉夫人特征的深邃轮廓。

　　“当然，不仅是技术，就连布料……”

　　想着仓库里那些已经要发霉的布料，裁缝店老板笑容不变：“也必定是最好的。”

　　“很好。”

　　高瘦人影点头：“我要做一件衣服。”

　　“那请问您要做什么款式？”

　　“我要……”

　　他想了想，道：“礼服，一件昂贵的礼服。”

94、鱼
　　“礼服？”

　　裁缝店老板声音都微微抬高了一点。

　　要知道相较于普通的衣服，礼服无论是用料做工，还是时间费用，都要高上一大截。

　　当然，其中能够暗自贪扣的东西，以及自己能够获得的利润，那肯定也是高上一大截。

　　没想到这么久没开张，一开张就来了个大活。裁缝店老板搓了搓手，嘴角压制不住笑意的同时，感觉外面的雨天都变得明媚起来。

　　“阁下怎么尊称？”

　　“布鲁斯。”

　　高瘦的人影抬帽致意，高耸的鼻梁更加凸显出脸部轮廓的深邃，让那双眼眸藏在阴影中，神秘而阴森。

　　“叫我布鲁斯就好了。”

　　“啊，尊敬的布鲁斯先生，那您是要怎么样的礼服？”裁缝店老板也跟着行了个礼，只是礼仪明显有些蹩脚，看起来颇为滑稽。

　　“华丽一点的。”布鲁斯没有在意这些细节。

　　“还有呢？”

　　“大气一点的。”

　　“华丽大气……”

　　裁缝店老板飞快的在脑海里勾勒造型，并转身拿出一张图册，翻到后面，指着其中一张图片道：

　　“这张的造型如何？”

　　图片中是一件一眼望过去便能感觉到其奢华的礼服，整体呈现尊贵的银白色，搭配胸前华贵而不失突兀的金链，贴身造型，通过模特的支撑，可以看出非常适合高大挺拔的身材。

　　“嗯，不错。”

　　布鲁斯摸着下巴微微点头：“但是细节方面还差了点。”

　　“细节？”

　　裁缝店老板略显惊讶，要知道这些图片可是他花大价钱从特殊渠道买来的，据说都是一些上流人士才会穿的款式。

　　面对如此精妙的款式都这般挑剔，难道这位布鲁斯先生也是……

　　“您还有那些指教？”怀着坎坷的心情，裁缝店老板问道。

　　“我觉得……”

　　布鲁斯思索道：“这还不够华丽。”

　　“这还不够华丽？”裁缝店老板越发惊讶。

　　他给出的款式，已经是这本图集中最华丽的一款了。

　　连这都无法满足他华丽的要求，该不会真的……

　　“当然，你看，只有胸前这一根金链，怎么能够称得上华丽呢？”

　　布鲁斯指着图片，明显表现出一些不悦：“这样的黄金装饰，至少应该再来十条才对！”

　　“……”

　　裁缝店老板不再是惊讶，而是真的愣住。

　　“哈？你……您说多少？”

　　“十条啊……难道不行吗？”

　　布鲁斯想了想，认可的点头道：“也是，单纯的黄金太过于庸俗了。”

　　“对，对嘛，怎么可能加十条黄金装饰。”

　　裁缝店老板松了口气。

　　吓死了，差点以为眼前这位并不是什么有格调的大老板，而单纯只是……

　　“应该再加一些宝石！最好是红宝石！”

　　布鲁斯点点头，笃定的说道：“没错，红宝石，我喜欢红宝石！”

　　“……”

　　没猜错，这就是一个庸俗的暴发户！根本就与格调二字完全无缘！

　　刚刚还弯着腰的裁缝店老板默默的将腰直起来一点，嘴角也隐约勾勒了一抹不屑。

　　不过，一切都被他抑制得很好，并未被眼前这个斯拉夫暴发户察觉。

　　“十条黄金装饰，再加上红宝石，这价格可不菲啊……”裁缝店老板继续搓着手，微笑道。

　　“要多少，钱不是问题。”

　　“得要……”

　　裁缝店老板粗略的计算了一番，拟定了一个数字，然后又抬头瞥了眼这位个头颇大的斯拉人一眼。

　　听说斯拉夫人往往脑子不太好使，没想到竟然是真的。

　　于是他把那个数字往上又抬了抬：

　　“大概得要二十五万爱弥儿吧……”

　　“二十五万？”

　　布鲁斯声音突然高昂起来。

　　裁缝店老板心头一紧，暗道自己报高价难道被他个识破了？

　　该死，不该直接一下子往上多报十万的，毕竟就算是传闻中脑子不好使的斯拉夫人，也不该分辨不出……

　　“太低了！”

　　布鲁斯震怒：“区区二十五万的礼服，怎么配的上我高贵的身份？”

　　“诶？”

　　本来还想着道勤改口说个更低价格的裁缝店老板这下是真的懵逼了。

　　“那您觉得……”

　　“五十万，以我的身份，至少要做一件五十万的礼服。”

　　“五……五十万。”

　　裁缝店老板咽了口唾沫，虽然这位布鲁斯先生的要求很高，但是礼服这东西，其实很难用单纯的市价去判断。

　　黄金里稍微参杂一点其他的金属，红宝石稍微（CteV）用亮一点的玻璃珠代替，这成本……

　　赚翻了。

　　“这是教会银行的五十万晶卡，还有我的各项身材数据。”

　　布鲁斯似乎并不像让裁缝店老板检查他的身体，随手扔给他一张晶卡和纸条。

　　“三天之内，时间够吗？”

　　“够……够了！”

　　裁缝店老板双手接过东西，手掌都微微在颤抖。

　　说实话，三天做一件礼服，还是如此繁琐复杂的礼服，非常难。

　　但是在这五十万重金之下，别说三天，就算是一天，他也觉得自己爆爆种可以勉强试一下。

　　“那好，三天之后我会来取，记得我的礼服……一定要最好，这样才能符合我的身份。”

　　再三强调之后，布鲁斯重新戴上那顶高的有些特意的帽子，转身走出店外。

　　他似乎对一切细节都不在乎，唯一在乎的是，三天后，他要拿到一件符合他身份的、十分华丽的礼服。

　　“真是个……怪人。”

　　店门关闭，唯有铃铛还在微微作响，裁缝店老板花了好久平复自己心情，这才收起手上的东西，准备去仓库挑选一匹尚未发霉的、最好的布料。

　　“不对。”

　　去仓库之前，他动作一顿：

　　“要为这种蠢猪暴发户做衣服，还是只有短短三天，未免也太辛苦了吧。”

　　裁缝店老板忽然眼珠一转，看着窗外布鲁斯离开的背影，眼底闪过诡异的微光：

　　“不如……尝试一条更加轻松的路子？”

　　……

　　……

　　一整天，布鲁斯……不对，应该是改头换貌之后的沐恩，都穿行在这片区域的大街小巷，往来于一些店铺之中。

　　时而是高端的珠宝店，用最轻描淡的语气，买下那里最昂贵且浮夸的饰品。

　　又时而是只有贵妇人才会来的香水店，故作懂行的试用一番后，用最离谱的价格，买下店员微笑推荐的最低等垃圾香水。

　　甚至来到一家演奏着古典音乐的餐厅，点下那里最好的食物后，却连刀叉都没有移动一下。

　　当主厨怀着忐忑的心情上来询问之时，他只是潇洒的摆手离开，只留下一众懵逼的主厨与侍者：

　　“我不是来吃东西的，只是外面有一名乞丐，他看起来很饿，请把我的这份交给他，并祝他傍晚用餐愉快。”

　　“……”

　　总之，当沐恩游荡到夜色来临之时，一些比夜色更黑暗的地方，已经开始流传着关于某位不知名斯拉夫人的传说……

　　……

　　是夜。

　　某间房屋中。

　　长久的寂静忽然被打破，一道沙哑的声音从院落里传来。

　　“泰伦大人。”

　　“什么事？”

　　房间中的人吞吐着烟雾，慵懒问道。

　　“今晚出去打猎的时候吧。”

　　“不，是西区的裁缝传来消息。”

　　外面的人顿了顿：“他说他发现了一条值钱的大鱼，问我们有没有兴趣。”

95、巨兽
　　“鱼？”

　　房间中，名为泰伦的男人头也不抬，只是轻弹雪茄，点点烟尘飞到窗外通报者的头上，那人却依旧低着头，不敢有丝毫的动作。

　　“什么品相的鱼？”

　　“据说是一条来自斯拉夫的大鱼。”

　　“斯拉夫人？北方的那些蛮子？那些人喜欢抱团，脑子也不太聪明，能有多大？”

　　“裁缝说，那人一整天的时间都游走在西区各处，豪掷千金，购买了各种奢侈品用来装扮自己，其中光是在他群 ⑦②掺澪咝鸠ṽıi叄司那里定做一件礼服，就花了五十万爱弥儿。”

　　“五十万？”

　　泰伦眉头一挑，似乎终于被这个数字吸引了注意力，半仰在沙发上的身子略微直起，目光落在通报者身上：

　　“就只是一件礼服？不是打肿脸充胖子？”

　　“是的，礼服并非是先交定金的形式，而是全款，那只大鱼购买所有东西都是全款，据说他一天之内就已经消费了上百万爱弥儿，而且这个数字还在增加，他并没有丝毫为之心疼的意思。”

　　“上百万……”

　　听到这个数字，泰伦反而警惕起来，道：“不会是哪位大贵族家的傻公子吧，对这样的人出手风险太大了，这可是特殊时期，王都的戒备不比往常，我们也不敢随意行动。”

　　“不，裁缝说那条大鱼必然没有什么高贵的身份。”

　　通报艺溜‏7‎虾‏​咝气‌死‏‍焐硫者道：“他说那人大概率只是个不知道什么原因突然发财的愚蠢暴发户。”

　　“哦？为何如此确定？”

　　“裁缝说那人在他那里定做的礼服……五十万他可以贪掉四十九万。”

　　“……”

　　泰伦陷入沉思。

　　他对礼服不怎么了解，毕竟干他这一行，是永远不可能穿上那种华而不实还影响行动的破衣服的。

　　但他很清楚，五十万能贪掉整整四十九万的含金量。

　　“暴发户？斯拉夫人？没有大的根脚？”

　　“是的？裁缝说，他毫无格调可言，看似挥土如金、风流潇洒，但实际上卖香水的女柜员都会暗自对他低劣的品味感到鄙夷。”

　　“听起来的确是个自以为是的蠢货。”

　　泰伦并未因为这些外在而妄下判断，而是继续问道：

　　“最近有什么贵族活动吗？”

　　“有，据说里维斯伯爵会在三天后在自己家的庄园中举行一场盛大的庆功晚宴，以庆祝王国在前线战场上的节节胜利。”

　　“三天吗……那个斯拉夫人定做的礼服也是三天后要？”

　　“是的。”通报者点头道。

　　“那看起来一切就说得通了。”

　　一个外来的斯拉夫暴发户，在王都毫无根脚，因此希望借着三天后的晚宴，打入上流社会，为自己铺就一条道路。

　　以礼服做武装，以金钱做敲门砖，借此在一块新的、陌生的地方开辟出一块属于自己的领地，这是大部分有财力但却缺乏身份与后台的暴发户都会做的事。

　　那个斯拉夫看起来并没有他想象的愚蠢。

　　不过……这里可是亡国的王都。

　　或许在其他地方，金钱能够轻松的铺就一条平坦大道，但是在这里的上流社会，你要是没有什么高贵的血统，没有拿得出手的身份，单凭一些庸俗的金钱……只会碰得一鼻子灰。

　　那些贪得无厌却自诩清高的贵族会心安理得的接受你所有的谄媚与上供，接着再将你毫不客气的扫地出门。

　　“因此，又何必让这种无聊又无用的事重演呢。”

　　泰伦彻底直起身，随手摁灭手中的雪茄，随着他的动作，形象逼真的恶鬼纹身在他结实的肌肉上狰狞的舞动，凶戾的气息瞬间便散发出来。

　　他抚摸着胸前的伤疤，似乎想到了什么屈辱之事，就连身前的恶鬼图案都仿佛愤怒的瞪视着。

　　“那个斯拉夫人的‘孝敬’与其便宜了那些满脑肥肠的贵族老爷们，还不如……”

　　泰伦咧嘴狞笑着：“拿出来做一些更有意义的事。”

　　……

　　……

　　夜色渐深，布鲁斯走出一间地下酒馆的大门。

　　他所穿风衣上还残留着浓郁的高档酒气味，以及淡淡的香料气息，很显然，就在几分钟前，他也还在与那些喜欢夜色与疯狂的“好女孩”来一场酣畅淋漓的畅饮游戏。

　　当然，这场游戏的界限也只停留在展示财力的“畅饮”而已（zdIr），任何意图与他来一场美妙邂逅的接触都被他凭借强悍的身体控制力不着痕迹的避开，并及时掐断了任何往下一阶段发展的可能。

　　毕竟他是为了情报来钓鱼的，而不是为了让自己之后会被谁挂在鱼钩上的。

　　作为一名专情的好男人，分寸感可是他的必备优秀品质。

　　“这鬼天气，怎么还在下雨，我新买的香水都给冲淡了。”

　　对于自己好男人的优秀品质之后陶醉了一番之后，布鲁斯一边嘟囔着一些莫名的话，一边以酒醉的姿态，摇摇晃晃的走进黑暗中。

　　小雨还在下。

　　布鲁斯脚步略显踉跄，像是个十足的醉汉，双眼仍旧藏在礼貌深邃的阴影中，外人难以看清。

　　实际上，并非只是像，他也是真的醉了，毕竟一连喝了数瓶高档酒，还未刻意压制酒精，他脸上的醉意任何人都没办法说他是作假。

　　于是，就在这平静的雨夜中，这个来自异乡的斯拉夫人，在一场酣畅的酒宴之后，穿过他完全不熟悉的小巷，向着白天订下的高档旅馆走去。

　　孤独。

　　无助①>球!妻芭丝器事邬镏群。

　　毫无威胁。

　　就像是天真的小鹿行走在危机重重的黑夜森林之中，很快，便会引来真正的猎人。

　　“谁！”

　　布鲁斯突然脚步一顿，警惕的看向小巷的前方。

　　“哟，这不是客人吗？这么晚了，怎么一个人在这种地方游荡呢？”

　　阴影中，走出一道人影。

　　他在布鲁斯面前抚胸行礼，礼仪还是那般潦草滑稽。

　　布鲁斯眼睛眯了眯，似乎花了好大的功夫，终于才从数个重在一起的人影中，看清眼前人的模样。

　　“你……裁缝店的老板？”

　　“是我。”

　　裁缝店的老板咧嘴微笑：“好久不见了，布鲁斯先生。”

　　“你……你怎么在这儿？”

　　喝了太多的酒，虽然仍旧保持着斯拉夫人的冷冽，但布鲁斯说话已经明显有点大舌头：“你是来给我送礼服的吗？”

　　“是的，我是来送礼服的。”

　　“不是说了三天，怎么一天……”

　　“那是因为，我还有一个大礼要送给您啊。”

　　“大礼？”

　　“是的，白天与您交流之后，我觉得我的行为实在是太过于错误了，怎么能够那般的欺骗您呢？所以……”

　　裁缝店老板眼中倒映着此刻布鲁斯的模样，嘴角的笑意愈发浓郁：“我这次来，是要诚实一点，让作为外来者的客人您……真正了解这座城的热情！”

　　说罢，寒意骤生。

　　裁缝店老板完全就是一副油腻中年人的造型，甚至还有啤酒肚，但是他的动作快的不可思议，一眨眼的功夫便已经欺身到布鲁斯的身前。

　　不仅如此，好几道身影也同时从黑暗中掠出，彻底封锁了布鲁斯的退路。

　　本就是无助的小鹿，而现在，布鲁斯更是彻底的身处猎人的包围当中！

　　“别怪我，要怪就怪你太过于愚蠢了吧。”

　　手中的利刃愈发逼近布鲁斯，虽然不是瞄准要害，但是裁缝店老板仿佛已经看见这只猎物在血泊中痛苦哀嚎……

　　噗。噗。噗。

　　忽然响起几道沉闷的声音，裁缝店老板还没有反应过来，便感受到脸颊突然一通，整个人都倒飞出去。

　　在将街巷旁边几堆杂物撞翻，甚至击碎一截墙壁的裁缝店老板好不容易才稳住身形，他捂着染血的脸颊，惊骇的看着挥拳的布鲁斯，心中掀起滔天海浪。

　　失算了。

　　这个布鲁斯，并不只是一名普通的暴发户而已。

　　他还是……

　　“你……你竟然是一位三阶武者！”

　　裁缝店老板声音都变得有些嘶哑，要知道作为那位插在这条街区的钉子，他这位赫赫有名的“裁缝”，实力也不过是二阶而已！

　　至于其他一起参与围攻的人，更是只有差不多半数勉强算是武者，其他人都不过是擅长打架的地痞流氓，面对传说中的三阶武者，自然是一点反抗之力都没有。

　　“哼，蠢货！”

　　布鲁斯居高临下俯瞰裁缝店老板，不屑嗤笑道：

　　“真以为我如此招摇过市，一点底气都没有？斯拉夫人也不是所有人都脑子不好使。”

　　“你！”

　　眼见自己竟然被一名斯拉夫人鄙视，裁缝气得不行，但是突然，他却又笑了起来。

　　“哈……还好，还好我没有鲁莽，而是选择了稳妥一手。”

　　“嗯？”

　　布鲁斯皱眉，“难道，你还有后手？”

　　“后手算不上，只是既然知道你是一条大鱼，我又怎么可能不“孝敬”一下呢？外乡人，这片区域可是有我们自己的规矩！”

　　啪嗒。

　　裁缝话音刚落，夜色中便再次响起一道陌生的脚步声。

　　那脚步声不大，却极为厚重与清晰，仿佛踩在所有人的心脏之上。

　　“如此实力，能够成为暴发户的斯拉夫人果然有两把刷子，不过这样便也符合常理了，看来没有什么陷阱，是我多虑了。”

　　高大的身影终于走出，那人肉眼可见身高至少超过两米五，体型也十分强壮，在不远处微弱灯火的照映下，胸前的恶鬼刺青更是栩栩如生，极为摄人。

　　“哈哈，害怕了吧。”

　　见布鲁斯打量着来者久久不说话，仿佛已经彻底被恐惧所笼罩，裁缝一边出言讥讽这只可怜的小猎物，一边恭敬的将腰弯到了九十度。

　　“介绍一下，这位便是这片区域真正的主宰者——西波斯的巨兽，塔维尔兰的血食魔鬼，连治安队都会畏惧三分，赫赫威名足以止小孩夜啼……传说当中战无不胜的泰伦大人！”

96、真正王者
　　泰伦自黑暗中踱步而出。

　　他体型高大，肌肉健硕，身高足有两米五，再配合那仿佛与生俱来的凶戾气息，就像是一只可怖的巨兽，正从自己蛰伏的洞穴苏醒，迈入属于自己的猎场。

　　细密的雨丝仍在飘落，裁缝店老板那抑扬顿挫的介绍并不能像是舞台剧一样炒热气氛，反而使空气变得更加冰冷。

　　是的，冰冷。

　　随着那个男人缓缓走来，明明周围环境没有任何变化，却能让人从心里感受到冰冷的寒意。

　　这便是这个被称作巨兽的男人，自然而然带给人的压迫感！

　　“啊……是泰伦先生……”

　　“没想到他亲自来了……”

　　“好可怕……”

　　跟随着裁缝店老板而来的那些人已经识趣的退到一边，或是用崇拜、或是用恐惧的余光偷偷打量这位对于他们来说只能存在于传说中的大人物，平日里无法无天、手段狠辣到连三岁小女孩或是八十岁老奶奶都不放过的混混们，此刻却安分的如同无害的幼崽，生怕成为这只巨兽的捕食目标。

　　“西波斯的巨兽，塔维尔兰的血食魔鬼？”

　　布鲁斯看起来似乎也惊呆了，正不断呢喃复述着他的称号，浑身一动不动，仿佛已经彻底被他的名号及威势给吓到。

　　若非是夜色太浓，遮盖了他的半张面孔，他现在脸上的惊恐胆怯，肯定已经无法掩盖了吧。

　　“没错，我就是西波斯的巨兽，泰伦。”

　　泰伦默默打量着眼前的斯拉夫人，并没有刻意的展露气势。

　　他觉得自己虽然偶尔会有一点暴力，但是大多数情况下还是十分温和的，至少他和其他那些盘踞一方的野兽不同，在将猎物啃食殆尽之前，还会仁慈的给予那些可怜人一点留下遗言的时间。

　　这也是一种对于自己实力的自信，在真正的顶端猎食者面前，就算多出一点诉说遗言的时间，也无法改变任何结果。

　　“外乡人，不要害怕，那些多余的名号不过外人对我的误解，以我的角度来说，我不过是这片区域的一介管理者而已。”

　　“管理？你是官方的人？”

　　“官方？当然不是，只不过官方当然也有触角伸不到的地方，而那些地方便是我们的生存之地。能够拥有现在的身家，我想你应该对这边的世界不是一窍不通。”

　　泰伦声音低沉，但是语气中却带着让人足以让人颤抖的威严。

　　“没错，这便是这座城市的黑暗面，而我，便是这片区域，当之无愧的……黑暗之王！”

　　“黑……黑什么？”布鲁斯似乎有点难以置信。

　　“要我说第二遍吗？我是……黑暗之王！”

　　“啪啪啪！”

　　泰伦话音刚落，便是一阵热烈的掌声，裁缝店老板连同一种小弟十分卖力的鼓掌，脸都涨得通红，似乎仅是这样的恭维，对于他们来说便是一件与有荣焉的事。

　　“……”

　　布鲁斯再次陷入沉默，还是没有动作，唯有肩膀看起来在微微颤抖，似乎在强行压抑着什么。

　　“够了，别弄这一套了。”

　　泰伦抬抬手，终止裁缝店老板这让他都有些吃不消的奉承，目光一直落在眼前的斯拉夫人身上。

　　看来是真的被吓到了吗，竟然连肩膀无法抑制的颤抖。

　　泰伦不屑的摇了摇头，这个斯拉夫人的确有两把刷子，但也仅限于此了，三阶的武者在这片区域已经算是佼佼者，但对于他来说，还远远不够。

　　毕竟，他可是传说中强大无比的……四阶武者！

　　“好了，废话少说，你若是还有什么遗言，便尽快吧。我这人做事一向不喜欢留下什么祸害，所以你若是愿意自己主动交出自己的财产，我还可以赐予你毫无痛苦的死亡。”泰伦道。

　　“……”

　　“嗯？不说话吗？你只有一次遗言的机会，和一次主动求死的机会，别怪我没有提醒你。”

　　“……”

　　“哼，还不开口吗？难道这就被吓傻了，连话都说不了。”

　　“……”

　　“真是愚蠢。”

　　见这个斯拉夫人竟然真的一直闭口不言，泰伦不屑的嗤笑两声。

　　都说斯拉夫人都是愣头青，眼前这家伙能够成为暴发户，本以为他在这方面会有所不同，结果到头来还是一样。

　　可笑，真以为他的威胁……只是威胁吗？

　　“这家伙完了……”

　　感受到西波斯巨兽的杀意，裁缝赶紧缩了缩脖子，连同自己的小弟退到一边。

　　作为这位的手下，他可是最清楚这位到底是一位怎样的主！

　　西波斯巨兽这个称号可不是但是因为他的体型而来的，更是因为这个自认为“和善”的男人，最喜欢的事就是像巨兽一般，将目标活活生撕！

　　裁缝已经不止一次看过泰索一言不合就生撕对方的画面，每一次都会给他四十多岁稚嫩的心灵留下巨大的阴影。

　　而现在，那个血腥的场景，又要上演了吗？

　　“外乡人，你会后悔你的愚蠢！”

　　泰伦大踏步上前，他身形魁梧，速度却快得不可思议，裁缝只是眼睛一花，便看见泰伦已经出现在那个斯拉夫人的面前，双手放在他的肩膀之上。

　　这个动作，果然是要……

　　“还不开口吗？”

　　泰伦低头俯瞰，但是由于那顶看起来有些过高的礼帽阻挡，他看（TuEf）不清对方的脸。

　　但是自己都已经逼近了却没有丝毫反应，果然是已经被吓得浑身僵硬了吗？

　　“罢了，无论怎样，当我撕开你的肩膀，露出你的肋骨与内脏之时，你该说的总归会说的。”

　　泰伦十指骤然紧压，浑身的肌肉如同巨蟒般猛然膨胀，使得胸前的恶鬼纹身张开血盆大口，也仿佛要将人吞噬殆尽。

　　“来了！西波斯巨兽！”

　　裁缝捂住眼，已经有些不愿意看见那副无比血腥的模样，于是他只听到泰索发出沉闷的低吼。

　　“喝！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　空气突然安静下来，只听得到微微的细雨飘摇声。

　　捂着眼的裁缝紧张了好一会儿，生怕只是自己不注意，看到了那血性的画面，接下来好几天恐怕便连吃饭的胃口都没有。

　　只是……随着时间一点点推移，裁缝忽然心生一点疑惑。

　　奇怪。

　　那声“喝”之后呢？

　　斯拉夫人已经被生撕了吗？

　　可是生撕之时会发出的血肉撕裂声呢？骨骼断裂声呢？还有斯拉夫人的惨叫声呢？

　　为什么统统没有？

　　为什么一点动静都没有？

　　怀揣着这无法理解的疑惑，裁缝终于鼓起勇气，偷偷件手指分开一道缝隙。

　　然后，他便看见了……

　　什么都没有发生。

　　是的，什么都没有发生。

　　巨兽泰伦依旧保持双手抓住那个斯拉夫人的姿势，浑身的肌肉以一种极为可怖的姿态鼓起，皮肤之下的青筋像是群蛇一般跳动着……

　　但是，那个名为布鲁斯的斯拉夫人，佁然不动。

　　“怎……怎么了？”

　　裁缝疑惑出声：“泰索大人……您……您在玩什么呢？赶快把这家伙处理掉吧，这段时间晚上巡查的很严，要是治安队的人来了，虽然我们不怕……但也会很麻烦的。

　　泰伦大人？”

　　泰伦没有回应，他只是死死的盯着身前这个几秒钟前还在他眼中不值一提的斯拉夫人。

　　沉默几秒后，他浑身的肌肉再次膨胀，斗气喷薄，整个人的体型瞬间超过三米！

　　“喝！”

　　“……”

　　“喝！”

　　“……”

　　“喝！”

　　“……”

　　肌肉再次膨胀，这次泰索额头的青筋都似乎随时要爆开！

　　“喝！喝！喝！喝！喝！”

　　低吼如野兽的咆哮，回荡在深邃的夜色之中，每一声都蕴含着强大的力量，若是靠的太近，这声音便能让普通人内脏碎裂而亡。

　　但名为布鲁斯的斯拉夫暴发户却连衣角都没有动一下。

　　只是在泰伦吼到喉咙都几乎要嘶哑的时候，他似乎才终于察觉这位西波斯巨兽的动作，斜着仰起头，深邃的面孔上显露出些许疑惑的表情。

　　“嗯？你刚刚说什么了？”

　　“……”

　　“啊，不好意思，我被你刚刚的话逗笑了，就是那句……‘黑暗之王’什么的，所以后面的没听。”

　　布鲁斯抬起手，两根手指轻压在泰伦的手腕，神情温柔，人畜无害的微笑：

　　“能否请您再说一遍呢？巨兽先生？”

　　“……”

　　泰伦瞳孔颤动，心脏也在颤抖。

　　在察觉到不对……应该说在终于确认不对劲的那一瞬间，他就想要抽身逃离，可仅仅是这两根手指轻轻的压了过来，就仿佛一座山，压在了他的身上。

　　他自豪的四阶武者实力，此刻就像是孩童一般稚弱……不对，这份差距，比孩童与成人之间的察觉还要夸张。

　　就像是，愚蠢无知的虫蚁……与真正的巨兽！

　　“啊！”

　　裁缝惊恐的回神，终于明白了眼前这一幕的含义，他反应很快，转身就要逃离。

　　但是刚走出两步，一道细若蛛丝的光弧，便从他身旁闪过。

　　裁缝摔倒在地，脸颊感受到一份温热，他呆滞的低下头，看见自己难以生存的一只手……正以一种诡异的慢放动作般，一截一截的崩解。

　　“一只手，五十万。”

　　他听到那个斯拉夫人的声音：

　　“贪婪的代价。”

　　“啊！！！”

　　裁缝捂着再无任何重接可能的断臂在地上痛苦的打滚，而这边，泰伦的痛苦之色却没有比裁缝少多少。

　　他眼中倒映着这个斯拉夫人，这个面带微笑的斯拉夫人，感觉自己全身的骨骼与肌肉都在哀鸣，灵魂与肉体一同发出仿佛下一刻就要被撕裂的剧痛。

　　“你……”

　　泰伦意识到自己惹到了不该惹的人，也终于明白自己原来才是上钩的那条鱼。

　　“你到底是谁？”

　　“我是谁？这个问题有点重复了啊，名字这种东西，我不是早就说过了吗？”

　　“不……我问的是……”

　　“啊，你问的是其他方面的名字吗？有的哦，在另外一个跟这很相似的地方，许多人都更喜欢称呼我那个不值一提的外号——”

　　布鲁斯用另一只手整理了下礼帽，平和的笑了笑：

　　“【黑暗皇帝】”

97、带路
　　王城的街道上，一辆马车无声的前行。

　　街道很窄，马车穿行都有些困难，好在马车车夫的车技却是十分高超，就算是只剩下一只手的情况下，也将整辆马车驾驭得十分平稳，再加上马车本身不错的品质，坐在里面也感受不到多少颠簸。

　　沐恩掀开窗帘，看着外面。

　　细雨当中，道路也有些泥泞，一些地方由于下水道堵塞，排不出污水，令人作呕的淡淡臭味就算是这冰凉的雨丝也无法掩盖。

　　不同于贝尔兰德为了满足百年间不断扩张而提前建设好的那条庞大下水道系统，圣布兰法泽西斯亚这座古老城市的各方面设施早已经在时间的冲刷下变得极为老旧。

　　再加上它本身的人口也在几百年间翻了好几番，很多残破的基础设施都已经处在了崩溃的边缘，就像是这条到处堵塞的下水道。

　　官方自然也会尝试着修补，但是彻底翻新整座城市基础设施所需要的经费以及各方面的影响实在是太过于庞大，因此根据情报，除了几个重要的富人区，其他大多数区域目前仍旧还是处于“修修补补又几年”的状态。

　　“阳光之下的艺术之城原来是这个意思吗？”

　　的确，只能在阳光下欣赏，一下雨便没有那个欣赏艺术的心思了。

　　沐恩嘴角弯了弯，不过也并没有什么嘲笑的意思，其实眼前这些场景才符合这个时代大多数穷人的生活状态，贝尔兰德的下城区那般拥挤狭隘，却还是有许多人就算是偷渡，也要进入其中谋个生活。

　　沐恩合上窗帘，也将寒雨与臭气尽数隔绝在外。

　　不同的生活场景的确能够带给人不同的感慨，但是此刻，他对这些能够看见的，或是早就从情报当中获得东西，并没有感兴趣，他想要知道的，是藏在这夜色当中，更深层的东西。

　　“好了，说一说这里的情况吧。”

　　沐恩轻敲身前的桌面。

　　他仍旧是“布鲁斯”的模样，只是将头上那顶看起来过于高大的黑色礼帽放在一旁，高耸的鼻梁投下深邃的轮廓，似乎让目光也变得锐利不少。

　　而在他此刻眸中，倒映的则是一道高大……却又显得“佝偻”的身影。

　　这并非是一种自相矛盾的形容，而是因为泰伦就坐在沐恩对面，马车空间有限，为了不挤压对方的位置，他将自己的身体紧紧的蜷缩在一起。

　　明明刚才还像是一名威武雄壮的巨人，此刻却恨不得把自己团成一颗比侏儒还矮小的球。

　　“什，什么情况？”

　　泰伦咬着牙，他感觉自己的内脏都快先他一步被彻底团成球了，若非是出门前没吃夜宵，此刻恐怕早就挤吐出来。

　　但他却不敢显露出丝毫不满。

　　“就是这里的情况，这座城的情况，你所知道的情况。”

　　沐恩再次敲敲桌，眼神平静的问道：

　　“你竟然已经知道我是谁，那就应该知道我想要知道的是什么吧……‘西波斯巨兽’，泰伦先生。”

　　“不不不，在您面前，我哪敢称什么巨兽啊……”

　　泰伦连连摆手，神情卑微的讪笑，整个人温顺的就像是迷路的可怜小绵羊，再无之前的傲慢之气。

　　该死的裁缝……

　　表面上平和，泰伦心底早就已经骂了不知道多少次娘，但是，就算是骂，骂娘的对象也完全不敢是眼前这位，甚至那打娘胎里的凶戾气息都被彻底收了起来，只能在心中默默暗骂将他带进坑里的裁缝。

　　若非是裁缝那个蠢货，他又怎么可能想要钓鱼不成，反倒是被鱼一把拖进水里呢？

　　不对，那才不是鱼，那是真正的猎人！

　　老话说得好，一名优秀的猎人，往往是以猎物的身份登场。

　　到头来，鱼是他啊……

　　泰伦沮丧的哀叹，责怪裁缝，其实也不过是泰伦一种自我安慰的想法，他很清楚，对方既然都使出这样的手段了，那么在确定鱼足够大之前，是绝对不会收杆的。

　　“您要知道情况的话……”

　　泰伦沉思了一会儿，徐徐说道：

　　“在王都，最有钱的贵族是尼克侯爵，他是王国的财政大臣，还掌管着战争期间的后勤调动，不知道多少东西直接进了他的腰包，有传言说他家的宝库比皇家的宝库还要收藏丰富。

　　而女儿最漂亮的则是哈莱伯爵，虽然哈莱伯爵被称为染血的刽子手、王都的处刑者、无情的屠夫，但不得不说，他的女儿是真正的人间绝色，很多人都仰慕他的女儿，只是碍于哈莱伯爵的威名不敢亵渎，但如果您要是想要出手，我可以为（nfgw）您……”

　　“咳！”

　　沐恩突然干咳打断泰伦，严肃道：“你在说什么胡话？我要知道的是这些吗？”

　　“咦？不是吗？”

　　泰伦惊讶道：

　　“您来王都不为财，不为色，还能是……”

　　“……在你眼里，我就是个为了财色而来的庸俗之人？”

　　“不，当然没有，当然没有……”

　　泰伦抹了把冷汗，再次偷偷打量就坐在自己不远处的这个斯拉夫人。

　　他的面容虽然有些冷酷深邃，但是却并不算多么可怕，特别是与自己待在一起时，任何人仅从目视都不会觉得他有多么让人恐惧。

　　但是这个外乡人却有着一个令人闻风丧胆的称号……

　　黑暗皇帝。

　　帝国的那位传说中统领了整个贝尔兰德下城区，就连远在王国王都的他都有所耳闻的黑暗皇帝……没想到，竟然来到了王都，而且还是在这种风雨飘摇的动乱时候。

　　听说这位黑暗皇帝也是在帝国国都内部不稳的时候突然出现，并且一举统治了整个贝尔兰德的黑暗面，那他这种时候出现在这里，自然也不会是单纯为了所谓的财色，而是为了更加不得了的目标。

　　该不会……就和贝尔兰德一样，他是为了将这座城的黑暗面也收入自己掌心，这才亲自到来？

　　那么他想知道的东西，也就十分明了了。

　　“咕咚……”

　　泰伦咽了口唾沫，感觉自己已经摸清了这位大佬的想法，丝毫不敢怠慢道：

　　“该从哪里说起呢？对了，就从再次自我介绍吧，在下是泰伦，泰伦·格雷尔，从名义上，算是这座城整个西区帮派的统领。”

　　“西区？”

　　沐恩眉头又一挑：“你不是自称黑暗之王吗？怎么只是西区的统领？”

　　“哈哈……这只是稍微运用了一下夸张的修辞手法嘛，出门在外就是要使劲的鼓吹自己，其他人都是这么干的，我当然不能落后。”

　　泰伦挠着头，尬笑道：“实际上整个圣布兰法泽西斯亚的地下帮派中，身份能够跟我不相上下的，还是有一些的。”

　　“有一些是多少？”

　　“大概……”

　　泰伦掰了掰手指：“十个左右？”

　　“……你这夸张的修辞手法，有些过于夸张了。”

　　“也……也没有了。”

　　泰伦老脸一红：“这座城这么大，能够在占据一席之位，已经十分了不得了，当然……跟您比那是差远了。”

　　“说的也是。”

　　沐恩转过头。

　　其实他隐约也感受到了，虽然贝尔兰德是大陆第一大城，但是很明显，这座王城王都的黑暗面，是要大于贝尔兰德的。

　　这并非是因为贝尔兰德第一大城的名号不符实，其中原因一方面是因为治理的水平，另一方面……

　　仔细回想一下，沐恩当初所接触到的贝尔兰德地下世界，已经是被自己的老爹借着塞莉西亚刺杀案，狠狠清洗一波后的状态。

　　而眼前的王国王都……很显然，那个已经年老，再加上还在筹备战争的老国王，是没有精力对自己的首都内部动刀的。

　　它可能已经自由生长了几十年，藏在这座城的阴暗处，成为绝大多数人都不知晓的恶臭肿瘤。

　　“十个左右……有点太多了。”

　　“是，是吗？”

　　泰伦无声的咧了咧嘴角。

　　哼，就算是传说中的黑暗皇帝，面对整整十多个像他这样棘手的敌人，也会感到困恼啊。

　　看来他也不是太弱……

　　“十个人一个一个的解决太麻烦了，我可没有那个时间。”

　　沐恩道：“有什么办法能够将他们全部聚集起来吗？我想一次性全部解决。”

　　“……”

　　泰伦嘴角僵住。

　　“全……全部聚集？全部解决？”

　　“是的，全部。”

　　沐恩认真的点点头：“我赶时间。”

　　“……”

　　因为赶时间，所以就要把整座城市的黑帮头领全部聚集起来一次性解决，这真的是能够一脸轻松说出来的话吗？

　　换做平时，泰伦肯定要嘲笑对方不自量力，但若是眼前这位……

　　泰伦揉了揉仍旧酸痛的手腕，勉强挤出一抹笑容：

　　“这……恐怕不行。”

　　“为何？”

　　“能够坐上这个位置，大多数帮派头领都是十分谨慎的。”

　　感觉得沐恩狐疑的目光，泰伦尴尬干咳两声：“我说是在面对同身份的对手这方面上，没有什么特殊的大事，这些帮派头领是大概率不会同意会面的。”

　　“你邀请也不行？”

　　“我就一个人，怎么可能……”

　　“废物。”

　　“等，等等！”

　　见身前这位黑暗皇帝似乎马上就要流露出‘既然没用了，那我也没有留你性命的必要’这种眼神，泰伦赶紧一个激灵，说道：

　　“虽然没有办法把全部人叫来，但是我可以为你引见另一位身份跟我差不多的黑帮统领。”

　　“哦？”

　　沐恩淡淡道：“什么时候，我赶时间。”

　　“明……不对，现在。”

　　泰伦咬牙：“现在就能！”

98、密室死亡
　　马车停在一座隐蔽的院落前。

　　虽然地方偏僻，但是沐恩走下马车，已经感受不到那种下水沟的淡淡臭味，说明这里被清理得很干净，几乎与很多富人区无异。

　　他抬头，发现那迷蒙的细雨也不知道何时停了。

　　咚……

　　缥缈的钟声从远方响起，让他精神都仿佛恍惚了刹那。

　　“王国的钟声感觉跟帝国没有区别啊。”沐恩揉了揉因为这段时间一直连轴转而有些疲惫的太阳穴，自语道。

　　“啊？”

　　泰伦有些没听清：“什么钟声？有钟声吗？”

　　“少废话，带路。”

　　“是……”

　　泰伦走在前面，很快院落里便有几人十分警惕的掠了出来，看见是泰伦，这才松了口气。

　　“泰伦大人，这么晚，您怎么来了？”

　　“我有事想要找拉斯金大人。”

　　“急事？”

　　“很急？”

　　“真少见啊，您竟然也会这么着急。”

　　为首的人只是随意的扫了沐恩一眼，把他当成了泰伦的随从，然后便让开位置：

　　“去吧，自己见拉斯金大人吧，拉斯金大人有起床气，我们可不敢随意惊扰他的美梦。”

　　“知道了。”

　　泰伦点点头，带着沐恩走进院落。

　　相较于外面的严密看守，院落当中却十分空旷，好似那些看守的作用不是为了保证安全，而是为了让这里保持足够的安静。

　　“这么轻松就进来了？”

　　沐恩疑惑的看向四周，“而且还没有人陪同，他们就不怕我们是来对那个什么拉斯金行危险之事的？”

　　“咳……应该不会。”

　　“为何？”

　　“因为……我的实力比拉斯金略逊那么一点点。”

　　泰伦尴尬的摸了摸鼻子：“所以在这些人看来，这种单独的见面，我是不可能做什么的。”

　　“……能够让他们安心到这种程度，看（obNq）起来你和那个拉斯金的实力，相差不是所谓的一点点啊。”

　　沐恩意味深长道。

　　“这……谁叫拉斯金和某个神秘大贵族攀上线了呢！”

　　泰伦咬牙切齿：“因为得到那个大贵族的资助，他的实力才能胜我一筹，要知道在几年前，那家伙可连在我面前大声说话的资格都没有！”

　　“可现在呢。”

　　沐恩无语道：“现在你这个波西斯的巨兽甚至在院子里就不敢大声说话了。泰伦先生……你这个黑暗之王的水分有点大啊。”

　　“……都，都说是用夸张的修辞了。”

　　泰伦缩起脖子。

　　“当然，更大的原因是拉斯金并不是什么善茬，他的帮派能够从几年前名不见经传，到如今的稳坐前三之位，拉斯金个人强悍的实力便占据了其中的绝大多数原因！

　　“拉斯金没有外号，并不是因为名气不大，而是因为他讨厌外号，所有给他乱起外号的人都被他杀死了！现在所有人都称他为拉斯金大人！”

　　“是吗？听起来的确是个很可怕的家伙。”

　　沐恩眯了眯眼：“那看来我也要认真一点了。”

　　“希望您能兜得住吧，不然把敌人带到他面前的我，也算是死路一条了。”

　　泰伦垂头丧气的走到院落最深处的房间前。

　　其实他并不想一开始就来招惹拉斯金，但是相较于沐恩之前的那个把十多人全部召集来，这已经算是不那么吓人的选项了。

　　来自贝尔兰德黑暗皇帝，与本地最可怕的帮派统领之一的交锋……恐惧之后，泰伦竟是莫名产生一种期待，期待着这场交锋本身的血腥与激烈。

　　或许他还能借这个机会，同时摆脱两者。

　　“拉斯金大人。”

　　想到这里，泰伦也不再犹豫，当即小心翼翼的敲响房门：“您醒着吗？”

　　“……”

　　没有回应。

　　“拉斯金大人？”泰伦加重了些力：“您在吗？”

　　“……”

　　还是没有回答。

　　“咦？”

　　泰伦皱眉：

　　“奇了怪了，拉斯金大人为什么不回答，是不在吗？可是他的手下都在这里。”

　　“睡太熟了？”

　　“不会吧，他也是从小在黑帮里爬模滚打到现在，喜欢睡太熟可活不到现在。”

　　泰伦思索着，考虑要不是再加一点力敲门，但就如之前的那人所说，拉斯金的确有起床气，真要是在他熟睡时将他惊醒……

　　想着那幅可怕的画面，泰伦竟是不由得一抖。

　　“要不，今晚还是算了？”泰伦试探性问道。

　　“……”

　　沐恩瞥了他一眼：“让开。”

　　“这不太好，不说拉斯金，太大的动静，他的部下……”

　　“我说让开。”

　　沐恩面无表情：“你难道没有闻到吗？”

　　泰伦一愣：“闻到什么？”

　　“血腥味！”

　　说罢，沐恩不再理会泰伦，双手直接在身前房门上摸索着。

　　房门被反锁着，上面铭刻着某种还算不错的防御性魔法阵，短时间内很难用暴力轰开，看来那个泰伦口中十分厉害的拉斯金，在睡觉时依旧有锁门的好习惯。

　　但这种只加持门本身，却不加持锁的魔法阵对于沐恩来说毫无作用。

　　他随手从泰伦脸上揪了根还算硬的胡须，就在泰伦惊悚的目光中，三五秒便把门锁给撬开了。

　　速度之快，比真的用钥匙开门也慢不了多少。

　　“进去吧。”

　　门打开之后，沐恩没有任何迟疑，直接推门而入。

　　刹那之间，浓郁的血腥味扑面而来，沐恩面无表情，但泰伦却因为刚才的惊悚之色还未褪去，又见眼前这幅令人震惊的画面，一时不知道怎么摆弄脸上的肌肉，显得极为滑稽。

　　沐恩没有理会他，走进房间，率先观察周围。

　　几扇窗子都是紧闭着的，从内部锁住，看起来也有一定的防御力，作为一名经验丰富的黑帮统领，不可能留下如此明显的缺陷。

　　门则是不用说，从内部反锁着，在被沐恩撬开之前，至少能够挡住一位五阶强者一分多钟的时间。

　　门窗紧闭，从内部反锁，房间里没有其他的出入口，但是……

　　沐恩视线落在房间的正中，一道身影颓然的半靠在椅子上，上半身悬空，脸色苍白，呆滞的望着天花板。

　　鲜血不断流淌，几乎染红地面，沐恩走过去，帮那人翻了个身，然后看着他背后那七八支深入血肉的箭矢，沉默片刻后，说道：

　　“这是……自杀？”

99、未曾发觉的异常
　　“这是……自杀？”

　　没有任何出入口、被从里面彻底反锁的密室。

　　神秘死亡的尸体。

　　这两者联系在一起，似乎只有“自杀”才能解释得通。

　　但是……

　　“背后中箭，这自杀方式也太典了吧。”

　　如果不是这个名叫拉斯金的黑帮大佬为了自杀，而专门去修炼了什么可以一个人射中自己背部的神技的话，那么他的死亡必然有所蹊跷。

　　沐恩俯下身，仔细观察拉斯金背后的那几只箭矢，在黑暗的密室中，箭矢之上淡蓝色的魔力微光不时闪烁着，这说明杀死他的并不是普通箭矢，而是价格昂贵的魔导箭矢。

　　符合常理，毕竟能够杀死一位黑帮大佬的，当然不可能是普通箭矢。

　　但是这般的话疑云便更加难以窥清了，沐恩望向四周，疑惑的眸光闪动。

　　除了这几支箭，沐恩完全没有在这房间之内感受到任何魔力或者是斗气的气息，仿佛这箭是被凭空射出，然后凭空出现在拉斯金的背上。

　　不对，“凭空”这个词都不恰当，因为就算是空间魔法，也必然会留下些许魔力痕迹与空间褶皱。

　　而这个房间中，什么都没有。

　　“他……他真的死了？”

　　这时，泰伦才从眼前这份令人震惊的画面回过神，小心翼翼的走到沐恩旁边，一脸不置信道：

　　“拉斯金……那个拉斯金就这样死了？”

　　“死了。”

　　沐恩平静道：

　　“背后中七箭，其中三箭深入要害，大概是他死去的原因，与此同时，他身上还有其他伤痕，明显与什么人进行过激烈的战斗。”

　　“战……战斗？”

　　泰伦无法理解：“这可是他的房间，是他专门为自己安置的小院之一，他怎么会在这里跟人战斗，而且这周围……”

　　“这周围，甚至连打斗的痕迹都没有。”

　　沐恩接话，伸手抚摸拉斯金旁边桌上的酒杯，杯中红酒鲜艳，他抬起杯轻嗅了一下，从红酒的香气来分辨，离其开封接触空气，应该不超过十分钟。

　　房间一切设施完好无损，就连拉斯金身旁如此近的酒杯都好好的放在这里，完全可以想象他在睡前，悠闲的打开一瓶红酒，准备啜饮一二的画面。

　　可是，拉斯金死了。

　　死在了他认为最安全的地方。

　　甚至……沐恩走进，看清那张苍白的脸，以及那张脸上仍未散去的愤怒与恐惧。

　　这绝对不是一张睡前正悠哉喝着红酒的人，该有的表情。

　　“有意思。”

　　沐恩忽然笑了笑：“这是什么？完美的密室杀人？”

　　“密……密室杀人？”

　　“侦探小说没看过吗？某人在密室中死去，被伪装成自杀的模样，凶手想以此来摆脱罪责。”

　　“哦……我想起来了。”

　　泰伦恍然大悟：“我看过这种，街边一些小摊在卖，不过……”

　　他挠了挠头，疑惑道：“我觉得那种很没意思啊，因为所谓的完美密室杀人，到最后都会扯上魔法啊、神秘力量啊什么的，真正完美的密室杀人，似乎根本不存在。”

　　“是的，完美的密室杀人，不存在。”

　　沐恩点头。

　　在前世，那些侦探小说里的密室杀人，可以通过一些特殊的手法，来达到欺骗读者的地步，但那也只是存在于书中而已。

　　那种看似高明的手段，连现代的刑侦技术都无法欺骗，更不要说是这个世界的魔法……以及他远超常人不知道多少倍的感官。

　　不需要借助任何道具，只要沐恩想，那他甚至能够看清这座房间里的每一粒尘埃，更不要说是所谓的“蛛丝马迹”。

　　那些东西在他眼里简直就跟学姐胸上的痣一样清晰。

　　可眼前的这个密室杀人，却是如此完美，完美到他发现不到一丝破绽。

　　这是非常离谱的，按照常理来说，除非有一位真理阶的大魔法师闲得蛋疼，突然灵光一闪想弄死个黑帮大佬玩玩，接着还不辞辛苦抹除一切痕迹，布置出这个密室……这样沐恩可能还发现不了什么端倪。

　　除此之外，其他层次的手段应该都欺骗不了沐恩。

　　“这……这下怎么办？”

　　看着拉斯金的尸体，泰伦咽了口唾沫道：“拉斯金死了，这可是足以让整个王都地下世界震荡的大事！我，我们……”

　　“慌什么，人又不是我们杀的。”

　　“可是……”

　　“安静，让我思考一下。”

　　沐恩抬手，让整个房间再次陷入寂静。

　　拉斯金突然的死，不仅是留下了一个密室死亡的诡异疑云，也让沐恩的行动在一定程度上被打断了。

　　没有拉斯金这个跳板，他借力整个王国王（qTei）都黑暗面的想法无疑会麻烦非常多。

　　难道是早就有人想到他会用这一招，所以提前杀死拉斯金，以此堵住他的道路？

　　不。

　　不可能。

　　既然知道他在这里，还舍得派一位真理阶的大魔法师来搞这种小把戏，那不如直接抓住他不就行了？

　　他就算目前的战力再出色，也绝对无法对抗一位真理阶的大魔法师。

　　可眼前的场景……

　　沐恩再次看向那个死相凄惨的黑帮大佬拉斯金，就算连血都几乎要流干了，他的双瞳还死死的盯着某处，那早已经涣散的瞳孔中，似乎还燃烧着某种火焰。

　　“对了，你最近有感受到什么异常吗？”沐恩突然问道。

　　“异常？”

　　泰伦一愣，不明白这位黑暗皇帝的思维为何又忽然跳跃到这种地方去了。

　　“什么异常？”

　　“就这座城市中，发生过的异常，什么诡异之事、不符合常理的事态、甚至是人云亦云的都市传说……你作为黑帮的老大，应该能够察觉什么才对吧。”

　　“为什么要问这个，这跟眼前的事……”

　　“有关系。”

　　沐恩面无表情，“我的直觉告诉我，有关系。”

　　在一个看似正常的地方，突然出现一件十分诡异，无法用常理去解释的事。

　　正常情况下，你可以觉得它是一场意外。

　　但是沐恩并不这么觉得。

　　因为他没有忘记，这座看似“正常”的王国王都，在他眼里，其实是“异常”的，而他正是为了追寻这种“异常”的源头或者说原因，才会来到这里。

　　“这个……我目前不太清楚，这段时间王都为了战争期间的安稳，管理的比平时要严格，在……在被您钓出来之前，我也几乎处于蛰伏状态。”泰伦看了一眼沐恩，小心翼翼的说道。

　　“那你的部下呢？作为一方老大，你手下应该不少吧。”

　　“我手下的人是不少……但是从他们那里汇总情报，需要一段时间，毕竟他们的构成太杂……”

　　“快去。”

　　沐恩直接打断泰伦：“用你最快的时间。”

　　这位黑暗皇帝的语气还是那般平静，但是泰伦已经感受到了如山般的压力。

　　他下意识就站直了身子：“是！”

　　“还有，拉斯金的人你也可以用。”沐恩接着补充道。

　　“拉斯金？”泰伦一愣：“他的人，我怎么……”

　　“你傻吗？”

　　沐恩露出看蠢货的眼神：“他已经死了，而且死的无声无息，除你之外，没有任何黑帮势力知道，你明白这意味着什么吗？”

　　意味着什么？当然是……

　　“咕咚……”

　　泰伦咽了口唾沫，不禁感觉口干舌燥。

　　在几分钟前，他还因为自己成为被钓起来的鱼而悲伤不已……

　　可是现在，他发现自己竟然突然有了向上迈一步的可能性。

　　只要吃下拉斯金的地盘与人手，那他这个波西斯的巨兽就会真的迎来一次真正的狂野生长，届时，整个王都黑暗面的平衡都会被彻底打破。

　　更不要说他现在身后可是站着这位真正的大佬，大佬已经发话了，那他就完全不用担心自己会撑着！

　　更多的权力与力量近在眼前，泰伦忽然觉得成为别人的鱼也没什么不好，至少……大佬饲养的鱼，那吃的也是最好的饲料。

　　“去吧，尽快完成我的任务。”

　　“明白！”

　　庞大的蛋糕等着自己去享用，泰伦一下子变得有干劲起来，他二话不说，径直走入院外的黑夜。

　　很快，有火光从街巷的尽头亮起，人潮的声音渐次接近，争吵与怒骂声逐渐清晰。

　　波西斯巨兽的得意大笑声，在夜色中格外响亮。

　　沐恩没有去在意这王国王都黑暗中的帮派争斗。

　　他只是忽然有种很熟悉的感觉。

　　想当初，在贝尔兰德之时，为了获得学姐和所谓“女妖”的情报，他也是这般动用了下城区的帮派力量。

　　但是如果细想，这两者之间却又有很大的不同。

　　因为他现在并不是在找人，而仿佛是在找更宏大的、一座本该存在在逻辑推理中、符合现实情况的城。

　　听起来很匪夷所思，可实际就是如此。

　　理智还在不断告诉沐恩……王城不该是这样的，这座被战火包围的城市，不该如此平静。

　　只不过……眼前的城，又毫无疑问是真实的。

　　真实的建筑、真实的街道、真实的夜色……真实的人。

　　就连那个诡异死在密室里的拉斯金，也是真实的。

　　“但我还是觉得有哪里不对。”

　　沐恩望着夜色下的圣布兰法泽西斯亚，眉头渐渐皱起，喃喃道：

　　“绝对有哪里不对，绝对……”

　　“似乎有什么东西，被我忽略了……”

　　“那一定是某种很重要的东西，可那是什么呢……”

　　沐恩一边思考，一边走出房间。

　　刚走入院落，几缕冰凉便直接接触到他的肌肤，暂时打断他似乎毫无意义的沉思。

　　他下意识抬头，叹息道：

　　“又下雨了？”

100、雨
　　【第一小队第一次联络，已进入城门，一切正常。】

　　……

　　【第一小队第二次联络，天气小雨带雾，气温十一度，西北风向，一切正常。】

　　……

　　【第一小队第三次联络，发现王国方城门守卫，但是并没有任何警惕之意，其态度十分慵懒，正躲在城门区域角落里偷懒，看起来完全没有进入战争状态的自觉，我们化妆为普通平民，并未引起对方怀疑。一切正常。】

　　……

　　【第一小队第七次联络，我们穿过王国王都赫拉克维特大街，来到西区，一路往来行人神色如常、两侧商贾、街旁商店正常开放，治安队不定时巡逻，目测皆无异常之处。一切正常。】

　　……

　　【第一小队第十一次联络，王国王都内物价有一定程度的增长，但远未到达崩溃的程度，目前黑面包的价格为十五爱弥儿一磅，黑市为十三爱弥儿一磅。一切正常。】

　　……

　　【第一小队第十五次联络，我们购买了一份报纸，上面记载着王国国王清楚国内贪婪贵族的功绩。在路边酒馆，有醉酒之人在痛骂帝国，并且表示王国一定会取得胜利……他们似乎对胜利依旧十分有信心。一切正常。】

　　……

　　【第一小队第十九次联络，也是入夜前的最后一次联络，一切正常……】

　　……

　　【第三小队第一次联络，一切正常……】

　　……

　　【第三小队第五次联络，一切正常……】

　　……

　　【第九小队第十三次联络，一切正常……】

　　……

　　【第二十三小队第十八次联络，一切正常……】

　　……

　　【一切正常……】

　　……

　　正常正常正常正常正常正常正常正常正常……

　　塞莉西亚猛地闭上眼，将这已经见过太多遍，以至于让她都有些脑仁疼的二字彻底排除在视野之外。

　　正常……不对，按照常人逻辑来说，“正常”二字本该是正面的消息，是足以让人松一口气的消息，特别是在这个特殊情况的当头。

　　但是在这里却是相反，每看到一次“正常”二字，塞莉西亚便会心情沉重许多，到现在，她已经感觉有一颗如山般的巨石，死死的压在心底。

　　“全部都是这样吗？”

　　塞莉西亚将手中的情报文件一放，她已经不想再接着看下去，感觉就算这般看下去也不过是浪费时间而已。

　　“看起来……是的。”

　　塞莉西亚左手边，安娜也跟着放下手中的东西，叹息道：

　　“上半支队伍，整整一天的探查，没有发现那座王都任何的问题，真是……不可思议。”

　　争吵，总会停止。

　　一些小小的修罗场也总会到达尾声。

　　因此不管之前的气氛多么惨烈，多么的剑拔弩张，在经历一段时间的冷静期后，终究还是会选择坐下来，一起处理眼前的重要事务。

　　而对于坐在这里的所有人来说，眼下最要紧的，就是搞清楚那座城门大开的城市，到底在搞什么鬼。

　　因此，帝国与教会双方仅是简单的商议，就敲定了第一套方案：由帝国和教会双方共同出人，组成先遣进入这座王城的探查队，通过探查队反馈过来的情报，来进行下一步的行动商议。

　　最开始派遣进去的，只是四只五人小组，他们由最精锐老道的士兵、教会的神职人员，以及拥有一定自保能力的魔法师或者武者组成，以最小心的态度，从王国王都的四座城门，分别进入。

　　这四支可以说是在进去前都做好牺牲心理准备、与敢死队无异的小队，很快便传回了如下的情报。

　　整个王国的王都，就好像生活在战火仍未波及到的大后方，城墙之外的几十万帝国大军，仿佛根本就没有对他们造成任何影响。

　　一切正常。

　　但不管是塞莉西亚，还是其他人，都并不相信这个结果，觉得那几支小队所看见的，有可能是王国方刻意编制的假象。

　　他们在放长线，钓大鱼，通过这种虚假的假象，诱骗他们松懈。

　　示敌以弱，在战场上是极为常见的手段，不得不防。

　　于是又有更多的探查队被派了进去。

　　从早到晚，这样临时组建的探查队最后多达上百支，他们化妆成普通的平民，有的从洞开的大门进入，有的则是直接在魔法的掩护下翻过城墙，深入王国王都的大街小巷，试图寻找到隐藏在这平和假象之后的真实。

　　但到目前为止……一无所获。

　　一个又一个“一切正常”的回答接踵而至，都快让人觉得那座王都内部……真的一切正常。

　　但这怎么可能。

　　用膝盖思考都知道，在帝国大军压境的现状之下，对于那座城市来说，此刻的“正常”，反而是最大的不正常。

　　“我们这么明目张胆的探查，就没有遇到什么阻碍吗？”

　　坐在长桌尽头，离所有人最远处的隆恩也是皱了皱眉：“王国方真的已经放弃了所有的抵挡？”

　　“他们抵不抵抗我们不知道，但是我们的人的确没有遇到任何阻碍。”

　　莉雅也翻阅了厚厚一些的详细报告，正想将自己疲惫的小脸蛋放在桌面上休息一下，但是一想到沐恩的父亲就在旁边，立马直起腰肢绷紧小脸，表现出绝对不输于对面帝国女皇的定力与专业素养。

　　“不仅探查方面，城内的情报也十分轻松就传递了出来，不管是传音石还是普通的信鸽，信息传递都畅通无阻，甚至还有直接跑回来报信的。”

　　“这说明王国王都的大结界完全处于关闭状态。”

　　塞莉西亚柳眉微蹙，睁开眸与安娜对视了一眼。

　　犹记得不久之前，她还和安娜去了离城墙极为接近的地方探查，那个时候王国王都的大结界是她首要思考的问题，而且那时大结界也绝对处于开启阶段。

　　可只是一转眼的功夫，之前那个戒备森严的城市，便忽然画风一转，不仅城门洞开毫不设防，还没有任何戒备与危险，就好似变成了谁都可以进去游玩一番的“旅游风景区。”

　　不对，旅游景区还要收门票，可现在进王国王都，却连过路费都不需要。

　　“目前看来，城内的治安是完善并处于运转状态的，传出来的情（QVKW）报曾多次提到治安队的正常巡逻。”

　　隆恩摸着胡须，开始从自己最擅长的方面着手分析：“但是这座城的守备力量却几乎等于零，就好像……城里的人完全没有感受到危险接近，也完全不知道我帝国的大军已经兵临城下一般，他们仍旧在自顾自的过着自己的生活，完全没认识到危险的到来。”

　　“城内城外，像是完全割裂的两个世界。”

　　“是啊，太割裂了，这种反差几乎已经到让人汗毛直竖的地步了。”

　　“越来越让人觉得不对劲，可偏偏却又无法知晓这异常的源头，让人不敢妄动。”

　　塞莉西亚揉着眉心：

　　“任何伪装都不可能做到完美，更不要说是如此巨大的一座城，一定有哪里是我们没有意识到的，一定有……”

　　“……”

　　临时的会谈场所忽然陷入寂静，所有人都在思考，思考到底是什么样的伟力或者手段，能够在如此短的时间之内，将一座拥有上百万人口的大城，彻底变成与逻辑完全相悖的状态。

　　就在众人思考之间，一直不那么显眼的审判大主教转身，与身后匆匆走进的一名修女说了些什么，然后从修女的手中接过一份文件。

　　审判大主教翻开文件，细眉忽然一挑。

　　“呵，看来我们要的破绽，已经出现了。”

　　“什么？”

　　“新发来的情报，我们有只探查队失踪了。”

　　“失踪？”

　　所有人都是一激灵，塞莉西亚赶紧问：“详情。”

　　“是第一百零七号小队。”

　　审判大主教屈指一弹，那被公平印发，绝不敢缺少任何一份的情报，就自动的飘到众人手上。

　　“他们在夜里最后一次用传音石联络之时信号突然中断，之后便再也联络不上，目前已经被暂定为失踪。”

　　“联络的时候失踪的？”

　　安娜问道：“那一定会留下部分讯息吧，那支小队信号中断的最后一句话是什么？”

　　“是……”

　　问答的同时，所有人都翻开了手中的情报，也几乎是一瞬间便锁定那支队伍最后留下的字眼：

　　【雨停了。】

　　……

　　……

　　夜色依旧，沐恩站在屋顶，沐浴着茫茫的细雨，看那火光明亮、刀光剑影、怒吼厮杀，以及鲜血横流。

　　艺术之都的黑帮厮杀，好像和贝尔兰德的黑帮厮杀也没有什么区别。

　　甚至这边会更狠一些，因为野蛮生长的黑暗面，使得若是在这里不够凶狠，那么就肯定无法从那恶臭的下水沟里翻身，获得属于自己的一片栖息之地。

　　而这种凶狠的对抗，往往来得快，去得也快。

　　毕竟在群龙无首的情况下，泰伦将拉斯金的尸体随便一摆，除了一部分拉斯金死忠的部下负隅顽抗，仍旧拼死一搏，其他大多数人很快便选择了反水。

　　凶狠的对面便是怯懦，可这两者在这种地方并不相互矛盾。

　　所以很快，浑身还染着血的泰伦便带着几乎壮大了一倍的手下势力，恭敬的站在沐恩面前。

　　“尊敬的帝国黑暗皇帝阁下。”

　　泰伦行着他临时学来的贵族礼，完全没有刚才厮杀时的凶戾，一脸谄媚道：

　　“欢迎到来您忠诚的王都西区……”

101、墓园
　　“禀报大人，目前根据整个西区的线人情报和各方汇总，我们的确发现了几件异常事件。”

　　天微亮，昨夜那繁杂的清扫整合工作才刚刚完成，街巷中淡淡的血腥味仍未在细雨冲刷下散去，泰伦就已经带着自己彻夜整理出来的信息赶到沐恩身前。

　　他体型高大，此刻却恭敬弯着腰，就连胸前的恶鬼纹身也变得和蔼可亲起来。

　　时过境迁，原本还哀叹于自己成为猎人手中猎物的泰伦，此时却无比庆幸当时自己咬住了那个鱼钩，被迫成为了眼前之人的一条忠犬。

　　特别是昨晚拉斯金的手下中不知道从哪里冒出来一位强大的魔法师，本以为会付出巨大的伤亡，结果却被眼前这位伟大的黑暗皇帝给轻松解决的那刻起，泰伦便感觉自己胸中喷薄的忠诚之情如滔滔江水，连绵不绝。

　　当狗好啊，当狗可太好了。

　　游曳于黑暗中的野狼……哪有猎人养的狗吃得饱又安全呢？

　　更何况，虽然泰伦还摸不准眼前这位黑暗皇帝最终的目的，但是已经能够隐约察觉到他有整合王都黑暗面、帮他收集某种情报的意思。

　　如此庞大的区域，像他这般高高在上的大人物肯定不会亲自管理，而是会委托一位代理人，就像是贝尔兰德的那位鼠王。

　　谁都知道鼠王是黑暗皇帝最忠诚的下属，是黑暗皇帝在台前的代理人，而连那种下水沟里的老鼠都有一步登天的时候，自己这个波西斯的巨兽……

　　泰伦心头越想越热，赶紧将那些杂乱的心思抛之脑后，腰弯得更低，专心谄媚道：

　　“由于不知道您要找的是哪种异常事件，我便把我能收集到的全部整理于此了。”

　　“真快。”

　　这下连沐恩都有些错愕：

　　“又是占地盘又是吸纳人手，竟然还有功夫整理这些？我本以为还要多等你一段时间呢。”

　　“阁下说笑了，您所分配的任务，可是我们的最优先事项，一切都得为此让步，当然不敢耽搁丝毫。”

　　泰伦双手捧着一叠情报，姿态放得极低，沐恩恍惚间，都仿佛看见了他屁股后面摇得正欢的尾巴。~玖林遛师陸琦紦陾拔

　　他太想上进了。

　　“……有心了。”

　　沐恩嘴角微微抽搐，并未多说什么，先从泰伦手里接过情报。

　　“既然如此，那便先去看看吧。”

　　天光逐渐明亮，但却没办法彻底穿透这淡薄的雨雾，沐恩放眼望去，整座城都仿佛笼罩在某种难以言说阴霾当中。

　　“希望能有所发现……”

　　……

　　……

　　“笃笃……”

　　小木屋破旧的门被敲响，这沉闷的声音在荒芜的偏僻郊区显得格外清晰。

　　敲门声响了三四轮，毫无回应，从木屋的残破程度来看，这里似乎早已经荒废，无论敲响多少次，也不可能有所回应。

　　可敲门者显然十分执着。

　　“笃笃……”

　　“哪个混账！”

　　终于，木屋中的人再也忍受不了，在第五轮敲门声响起之后，吱呀一声推开仿佛随时会倒下的破烂木门。

　　但木门并未完全打开，推门的老者只是露出半张脸，警惕的盯着门外。

　　“你是谁！”

　　“你好。”

　　沐恩面带微笑，轻举高帽，并未因为刚才的等待而感到丝毫不耐烦：

　　“我是波西斯的人。”

　　波西斯便是泰伦帮派的名字，在这种光明照不到的黑暗地带，黑帮的名字往往比官方的治安队还要有用。

　　“波西斯？”

　　老人面露狐疑，没有直接相信，直到沐恩拿出一枚代表着波西斯帮的银币，老人脸上的警惕之色才陡然散去。

　　“怎么称呼？”

　　“叫我布鲁斯就好了。”

　　“布鲁斯……这个名字没听过啊。”

　　“最近刚刚加入的，没听过也正常。”

　　“啧，拿这种刚加入的菜鸟小鬼来搪塞我吗？该死的泰伦。”

　　老者低声暗骂的一句，但还是打开门，让沐恩进屋，再一瘸一拐的从一旁火炉上小心翼翼端起已经温好的酒，给沐恩倒了小小一杯。

　　沐恩轻嗅了下劣质酒液的气味，有些冲鼻，但还是将杯中酒一饮而尽。

　　辛辣的味道刚刚蔓延到喉头，就被他完全压了下去，脸色不变。

　　“咦？不错嘛。”

　　老者讶异的挑着断了一截的眉，笑呵呵道：“我这酒虽然品质差，但也是蒸馏过的，烈度不低，能够直接一饮而尽的人可不多。”

　　“一杯酒而已……”

　　沐恩晒笑摇头，暗道自己连安的昏睡红茶学姐的坑爹魔药都能一饮而尽，怎么可能会在乎这区区一杯酒？

　　“老先生如何称呼？”

　　“名字这种东西早就忘了，但是这片地区的人都叫我瘸子神甫，你也可以叫我瘸子神甫，或是觉得麻烦，叫我瘸子也行。”

　　“瘸子……神甫？”

　　沐恩一进门就已经察觉这名老者左脚的残疾，但这时才发现他胸口那枚若隐若现的圣十字吊坠。

　　目光微斜，在房间的角落里，的确也存在着一座满是灰尘的女神雕像。

　　“既然是神甫，遇到异常事态为何不求助教会？”

　　沐恩收回目光，好奇道：“反而是向黑帮求援？”

　　“嘿？教会？”

　　瘸子神甫拍拍自己的腿，似是讥笑，又似是自嘲，说道：

　　“年轻的时候犯了一点事，早就被教会扫地出门了，他们又哪会管我？甚至连我说的话都不会相信，反倒是你们黑帮……只要缴足了保护费，该到的时候还是会到嘛，虽然来的是个不知道靠不靠谱的小鬼。”

　　“拿了钱，自然要办事，这才是一个优秀黑帮该有的品质，我想他们以后都会这样做的。”

　　沐恩继续微笑，专业气质浑然而生，无可指摘。

　　“啧，从你们这些杀人放火绑票劫掠的黑帮嘴里听到这种话，真是见了他妈的鬼。”

　　“从一位神甫嘴里听到满嘴脏话，我也十分惊讶。”

　　“……”

　　瘸子神甫嘬了一口酒，抬头看着沐恩：“你小子……有点意思。”

　　“在我看来，老先生也是一个妙人。”

　　“哼，说好话我也不会放你走的，既然来了，那就要帮我把事情给处理了，不然我这么久的保护费，不就白缴了？”

　　“当然。”

　　沐恩正了正礼帽：“我正是为此而来。请讲吧，老先生汇报的所谓‘诡异之事’，到底是何事？”

　　“……”

　　瘸子神甫忽然沉默了一下，在沐恩疑惑的目光中，他并未再多说什么，而是放下酒杯，扶着桌子起身。

　　“用说的这件事很难解释，跟我来吧，让你亲眼看看。”

　　“能亲眼所见，自然更好。”

　　“嘿，希望别到时候被吓尿了。”

　　瘸子神甫点起马灯，从一旁的木柜上拿起本厚重的书籍，沐恩定睛一看，发现那竟是教会的教典。

　　神甫就这般一手将教典扣在胸前的破旧大衣里，一手提着马灯，从房屋的后门，走进茫茫迷雾和雨丝中。

　　沐恩紧随其后。

　　走出木屋的那一刻，凉意瞬间袭来，这里无论是雾气浓度还是寒冷程度，似乎都比其他地方要明显强烈些许。

　　沐恩扫视周围，在近乎纯白的背景之中，一排排并不整齐的石碑竖立着，带着令人寒毛直竖的诡异氛围，一直延伸到视野的尽头。

　　这是一座墓园，很大的墓园。

　　“怎么，怕了？”

　　瘸子神甫斜瞥身后的沐恩。

　　“不至于。”

　　沐恩摇头：“我见过许多远比这里可怕的场景，仅是一座墓园，还吓不到我。”

　　“呵呵，有种，只是（Abuh）希望你接下来还这么有勇气，别事还没有解决，你却他么的为我又添了一份麻烦。”

　　瘸子神甫骂骂咧咧，嘴上的脏话就未停过，而手上的动作也依旧麻溜。

　　他放下马灯，不知道从哪里掏出一根木棍，一边在地上敲击着，一边前进，越过一座又一座坟头之前，似乎在寻找着什么。

　　“找到了！”

　　没过多久，瘸子神甫发出略带兴奋的声音，将手中木棍，猛地往地上一砸。

　　“呜——”

　　顷刻间，似乎是他的动作惊扰了什么，某种尖锐的呜咽回荡在墓园之中！

　　“来了！”

　　瘸子神甫一把扔掉木棍，整个人往侧边挪动几步距离，目光则是死死盯着他敲击的位置。

　　“这是……”

　　沐恩还在疑惑，可是突然，地上土壤裂开，一只苍白的手，从那柔软的泥土中猛地探出！

　　“呜——呜——”

　　呜咽越来越清晰，由于长期雨水浸泡，变得格外柔软的土壤被某种东西向外挤压、翻动，很快，一道四肢怪异扭动如同提线木偶的身影便彻底从土地中钻出，出现在沐恩面前。

　　那是一个女人，长发披散，赤 身 裸 体，但她并不是活人，而是一具尸体，沐恩清晰的感知到那扭曲畸形的肢体中没有丝毫生机。

　　可就是这样一具尸体，动作却极为灵活，在从土中爬出，注意到眼前活人的一瞬间，呜咽便变成了兴奋的嘶吼，女人尸体四肢扭动，以极快的速度向着沐恩冲来！

　　“这是……活尸？”

　　沐恩瞳孔微缩，一眼便认出女人尸体的来历。

　　受到某种“污染”、或是某种神秘力量影响的尸体，忽然“复生”，获得生前，甚至是超越生前的力量与速度，疯狂追寻着尸体所没有的生机，这便是所谓的活尸。

　　活尸并不算什么厉害的东西，但是很少会出现在这种正常的墓园，所以还是让沐恩略微的惊讶了一下。

　　惊讶归惊讶，沐恩手指微动，准备直接将……

　　咚！

　　可沐恩还未有所动作，伴随着沉闷的、宛如西瓜破碎般的声音，某种恶臭的红白之物直接在他眼前爆开，活尸也就此倒下。

　　他瞪大眼，看着瘸子神父面色平静的用一张破布擦拭手中的教典……这次不是略微惊讶，而是真的惊讶了。

　　“那玩意儿，是这样用的？”

　　“反正又不用来祈祷，砸人不还能废物利用一下？”

　　“……有道理。”

　　接着沐恩又看向地上已经完全没有动弹的尸体：“话说，你能解决这种东西？”

　　“当然，你以为我是谁？”

　　瘸子神甫不屑的啐了一口唾沫：“老子年轻的时候，这种垃圾活尸老子一拳一个，还需要用教典来净化？”

　　“既然如此，那你为什么还要向黑帮请求援助？”沐恩嘴角微微抽搐。

　　“因为我请求援助的原因，并不是因为尸体复活。”

　　瘸子神甫似乎累了，随便找了个墓碑前稍微干净点的地方，丝毫不管会不会亵渎死者，就这般大大咧咧的坐下。

　　“活尸虽然少见，但是我看守墓这行这么久，怎么都会遇见几次，随手再让它安眠一次就是了，还不至于为这种事大惊小怪。

　　真正让我叫你们来的原因，不是因为活尸，而是因为……活尸的身份。”

　　“身份？”

　　“是的。”

　　瘸子神甫指着那具尸体的头，虽然半边脑袋被砸碎，但依稀还能看清那张苍白狰狞的脸。

　　“我是这里的守墓人，也是这里的埋尸人，这里的每具尸体，都是由我亲自埋葬，可以说，这里不管是地上还是地下的东西，我都比任何人要清楚。”

　　“但是……”

　　瘸子神甫话音一顿，表情也随之凝重下来：

　　“这具尸体，我却不认识。”

　　“……”

　　沐恩心神一紧。

　　可这还没完。

　　瘸子神甫继续说道：

　　“不仅是这具，还有很多具尸体，我都不认识了……这座墓园，好像突然多了很多陌生的尸体。”

102、热心市民
　　“陌生的……尸体？”

　　墓园里没有风，却有莫名的寒意滋生。

　　几颗干枯的老树摇晃着，像是游曳的鬼影。

　　沐恩蹲下身，轻轻撩开那具活尸额前的碎发，露出一张极为扭曲，但仍能够依稀看出真容的脸。

　　这是一个女人，从五官来看，容貌还算姣好，只是怒睁的双眼与几乎完全纠缠在一起的面部肌肉完全掩盖了这份美感，沐恩只能看见愤怒与狰狞。

　　“老先生再确认一下？这真的是你没有见过的尸体？”

　　“不用确认，不是给你说过了吗？我在这里待了这么久，这里的每一具尸体我都认识。”

　　瘸子神甫倚在一块墓碑上，从怀里掏出香烟与火柴。

　　借着一颗歪脖子树的格挡，神甫点燃香烟，悠然的深吸了一口，烟雾汇入雨雾中，很快便再难分彼此。

　　瘸子神甫眯着眼道：

　　“这就像是自己精心耕耘的菜园突然冒出几株杂草，任谁都不会无视、也不会看错的吧。”

　　“这比喻……很精妙。”

　　沐恩注意力重新落在活尸上，瘸子神甫虽然说自己已经彻底脱离了教会，但是很显然，他的那本教典仍旧带有一定的神圣属性，对于活尸这种秽物有着天然的克制。

　　被砸得脑袋凹陷的活尸已经彻底的再起不能，死得不能再死。

　　不对，她早就已经死了，只是因为某种原因再次“活了过来”而已。

　　不知为何，沐恩突然想起诺塔斯亚那几十万王国士兵，他们当时的状态也和活尸无异……只是造成他们变成那般模样的理由，可能所有差异罢了。

　　等等，真的有所差异吗？

　　沐恩表情一凝。

　　若是把思绪再放远一点，到达这一切诡异事件罪魁祸首的源头……真的会有所差距吗？

　　“其他的尸体呢？”沐恩起身问道。

　　“在这边呢。跟我来。”

　　瘸子神甫重新将教典塞进怀中，俯身拿起那盏昏暗的马灯，一瘸一拐的向着墓园深处走去。

　　其实沐恩刚才就不理解神甫为什么要在大白天带着马灯，毕竟虽然由于天气原因周围环境并不明亮，但也不至于黑到需要灯火的地步。

　　更何况就以那盏马灯的昏黄光线，可以照亮的范围聊胜于无。

　　直到沐恩嗅到隐约的香气。

　　“熏香？”

　　“没错，安抚亡灵的。”

　　瘸子神甫将马灯提在身前，里面微小的灯火摇曳不定，仿佛随时会熄灭，但神奇的是，这点微弱的火光似乎真的驱散了一些寒冷。

　　“虽然这座墓园大概率不会有游荡的亡灵鬼魅，但我还是以防万一弄了点安抚熏香，在教会待的那些时间，也唯有这点手艺留了下来。”

　　“会有用吗？”

　　“谁知道呢，教会的法子，我只管用，会不会有用是那些创造这些方法的主教要思考的事。”

　　瘸子神甫摸着胸口，嘿嘿笑道：“要是没用，我也只能使用第二套方法了，反正两个总有一种管用的。”

　　“……有道理。”

　　两人穿越墓园，路并不长，很快沐恩便在雨雾的边缘看见另一间破烂木屋。

　　那似乎是一间仓库。

　　瘸子神甫推开门，吱呀声就如预计般刺耳，沐恩向里面望去，发现在并不宽敞的狭窄空间里，横七竖八的摆放堆叠着十几只棺材。

　　打造棺材的木料都很老旧，但是用来封死棺材的长钉却很新，显然就连棺材本身都是用现有的材料新造的，棺材的造型也十分潦草。

　　“那些陌生的尸体都被我锁进棺材里了。”

　　瘸子神甫将马灯挂在仓库正中，昏黄的灯光使这里稍微明亮了一点，他说道：“不是所有的尸体都像是刚才那个女人一样会发生尸变，但为了以防万一，我还是觉得把他们关起来比较保险。”

　　“明智的决定。”

　　沐恩点点头，这位瘸子神甫虽然经验丰富，但终究只有一个人看守者偌大的墓园，把这些不安定因素全部封死，的确是十分聪明的做法。

　　“我可以将棺材打开看看吗？”

　　“可以是可以，但前提是你要压得住，毕竟这里面要是藏了两三具活尸，一起冲出来对我来说也是个大麻烦。”

　　瘸子神甫将烟头掐灭，瞥了一眼这个在他看来完全是波西斯帮派来敷衍他的家伙：“小子，我可不想再遇到什么麻烦了，也不想帮其他人处理麻烦。人老了，可没有功夫应付一个接一个的麻烦。”

　　“放心，不会再有活尸的。”

　　沐恩没有多做解释，只是看似随意的屈指一弹。

　　砰砰砰砰……

　　仓库中十几只棺材同时发出沉闷的回响，所有的棺材盖同时被某种无形的强大力量掀开，却在精妙的力道控制中彻底保持了完整。

　　至于棺材中的东西，本来有两只棺材里面是准备有点动静的，但现在没有了。

　　“你……”

　　瘸子神甫眼皮直跳，凑近那些棺材瞟了一眼。

　　正常的棺材不说，有两个棺材内部像是被利刃不断切割了一般，全是密密麻麻的爪痕，很显然里面的尸体早就想呼吸一下自由的空气……可此时里面的两具尸体平静得宛如长眠，安分得不能再安分。

　　“你小子……原来不简单啊。”

　　“都说了，我是来处理这件事的，有那么一点小手段不也正常？”

　　“轻轻一弹就能把‘活尸’给吓死，这可不是什么小手段。”

　　“没有你想的那么夸张啦，只是辛苦的男人总是必须要将手指上的功夫锻炼得十分出色才行，不然在以少敌多的时候可是非常容易陷入逆境的。”

　　“……不明白你在说什么。”

　　“不用明白，一点私密小事而已。”

　　沐恩绕着那些棺材踱步，开始一具一具的观察着其中的尸体。

　　“可以问一些问题吗？”

　　“当然，请问。”

　　“这些尸体是以何种方式出现在墓园里的？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　“我说过，这些尸体是突然出现的，在我完全没能注意到的时候，他们就这样出现了。而且出现的地方也完全是随机的，或是像刚才我给你演示的那具一般在地底，又或是在某个坟墓中，甚至还有出现在我的房间里。”

　　瘸子神甫又点燃一根香烟，深吸一口，惆怅的说道：

　　“你知道晚上睡觉的时候，一翻身，却发现自己被窝里多了一具冰凉的女尸，是什么感觉吗？”

　　“……听起来感觉不会太好。”沐恩嘴角抽搐，虽然没有亲身经历过，但已经完全能够想象到那时神甫的惊恐。

　　太过分了，明明在恐怖小说里，被窝都基本是无敌的圣域。

　　“当然不好。”

　　瘸子神甫面无表情的耸耸肩：“若非是我这几十年都在与尸体为伴，那时我大概便已经去见女神了。”

　　“看来女神还不想见你这个叛教徒。”

　　沐恩说了个不太冷的笑话，神甫也当然笑不出来，只是翻了个白眼表示不屑。

　　沐恩摇摇头，继续探查。

　　“这些尸体上，都有着很明显的外伤。”

　　“没错，我都大致检查刘依漆印侕覇斯寺把过，他们的死因基本全是因为无法治愈的严重外伤，或是刀伤，或是箭伤，有的看起来是和某位强敌进行了生死厮杀，有的则干脆连反抗的痕迹都没有，显然（MrGB）是在生前遭受了血腥的屠杀。”

　　“厮杀、屠杀……他们的表情都很恐惧，我能感受到他们的害怕，以及……愤怒。”

　　沐恩伸出手，将一具死相颇为凄惨的尸体，那依旧怒目圆睁的眼睑轻轻合上。

　　恐惧、愤怒、恐惧、愤怒……

　　以及那深藏在涣散的瞳孔底部，若非仔细观察难以发觉的绝望，这些尸体在情绪残留方面，似乎都极为的相似。

　　沐恩想到了不久前拉斯金的尸体，那个莫名死去的黑帮大佬也是如此，瞪视着某个方面，满脸怒容。

　　而这种相似之处，也必然也有其共同的缘由。

　　他们死前，到底经历了什么。

　　又为何会突然的、诡异的、毫无征兆的、不惊动任何人的死去？

　　“看来我需要调查的更深入一点。”沐恩略作思索，似乎有了打算。

　　“你想怎么处理这些尸体？”神甫问道。

　　“不处理。”

　　“能处理就好，就算是我，和这些诡异的尸体……等等，你说什么？”

　　瘸子神甫吃惊道：“不处理？”

　　“对，不处理。”

　　“那你过来做什么？别忘了我叫你来就是为了……”

　　“稍安勿躁，稍安勿躁，我不处理，并不代表我没有处理的办法。”

　　沐恩安抚着神甫，轻声细语道：

　　“我只是换了种方式而已，结果还是一样的……不过，在那之前，还希望神甫您能帮我一个忙。”

　　“忙？什么忙？”

　　瘸子神甫隐隐感觉有点不妙，狐疑道：“该不会很麻烦吧。”

　　“不麻烦，一个小忙。”

　　沐恩微笑着，开门见山道：“请给我治安队的联系方式。”

　　“……哈？”

　　神甫愣了下，接着反应过来之后，眼珠子都差点瞪了出来。

　　他上下打量沐恩，这个身穿黑色风衣，半张脸都藏在帽檐阴影中，从气质上就散发着百分百见不得人气息的男人……

　　“你要治安队联系方式，为什么？”

　　“不为什么。”

　　沐恩低着头，无比诚恳道：

　　“我只是想做一名热心的好市民而已。”

102、故技重施
　　“热心市民……你是在开玩笑吗？”

　　瘸子神甫板着脸：

　　“你是觉得以你黑帮的身份不会被治安队抓走？”

　　“不是还有老先生你吗。”

　　沐恩摊手道：“我的身份当然见不得光，但到时候你出面不就好了吗？还能直接让官方的人帮你把问题都给解决了，岂不是更好？”

　　“呵。”

　　神甫冷笑：“我在这里住了几十年，那些尸位素餐的混账到底是什么样，比你清楚，如果真的叫他们有用，我又为何会联络你们波西斯帮？”

　　圣布兰法泽西斯亚是一座很大的城，正是因为他太过巨大，导致统治者的根系无法深入这里的每一寸土地。

　　或许曾经深宭 洱 玖棋（六）ⅨY l三八瘤入过，但在几十年的表面平静之下，那些根系早就在无声无息之间被腐化。

　　就像是曾经那座还未清理过的贝尔兰德。

　　不，在几十年一成不变，表面的风平浪静之下……这这种腐化甚至可能更为严重。

　　“我觉得这不一样，就算那些人再腐败，也应该知道轻重缓急的吧。”

　　沐恩敲了敲棺木：“小事他们可能不会管，但是大事他们肯定不会视而不见，就算是腐烂……那也得在温暖潮湿的舒适环境中，也才好接着烂，不是吗？”

　　“但是仅凭治安队那些蠢货……”

　　“治安队不行，那就换另外的，王国的王都用来维持秩序的，应该不止有这个组织吧。”

　　“你的意思是……”

　　“我记得，王国处理特殊事件的组织，名字是叫做……【圣者之眼】吧。”

　　沐恩凑近神甫，建议道：“不如直接向圣者之眼举报？”

　　“不行！”

　　瘸子神甫反应极为激烈，疯狂摇头道：“绝对不行！”

　　“为什么？”

　　沐恩有些意外，挑眉道：“难道老先生你做了什么一但被圣者之眼抓住就会被其五马分尸的混账事？”

　　“圣者之眼我倒不怕，问题是教会！”

　　瘸子神甫道：“所谓的特殊事件应对组织，无非是针对一些邪信徒，或者常人无法理解的诡异事件，这种组织除了帝国的缄默机关是完全独立的，其他几乎所有国家都是依托教会，在教会的支持下成立的！

　　我怕圣者之眼直接将这事联系教会，让教会的人来，到时候我……”

　　“我懂了！”

　　沐恩一拍掌，恍然道：“原来老先生是做了什么一但被教会抓住，就会被其五马分尸的混账事！”

　　“你……胡说什么！”

　　瘸子神甫脸颊抽搐：“年轻人，饭可以乱吃，话可不能乱说，我要是真被教会列为通缉犯，就凭我一个腿瘸的老家伙，你觉得我能活到现在？真觉得教会的审判圣殿和王都的治安队一样无能？”

　　“说的也是……”

　　沐恩摸着下巴：“那就奇怪了，为什么你这么怕教会？在教会犯戒被驱逐，难道连后续求助都不允许了吗？教会没这么小气吧。”

　　“这……这件事就有点难以启齿了。”

　　瘸子神甫嘴唇蠕动着，苍老的面庞上竟是浮现一抹隐约的尴尬与……莫名的羞涩？

　　“老先生，这事关你的安全……”

　　沐恩拍拍神甫的肩，一身正气，冷肃的面孔配合着帽檐洒下的阴影，完全不像是那种会好奇别人八卦之人，他只是在温柔的倾听他人的倾诉而已：

　　“放心告诉我吧，我绝不是那种会随意嚼舌根的人，更不会对你有任何的偏见。”

　　“……唉，其实也并不是什么大不了的事。”

　　神甫思考了一会儿，最终还是选择和盘托出。

　　“我不过是在女神大人面前，我选择和我爱的人表白而已。”

　　“表白？”

　　沐恩一愣，“这也不行？”

　　“当然不行，作为神职人员，怎么能够做出这种以私人感情污染信仰的事呢？这可是写在教典中的禁忌事项。”瘸子神甫认真点头。

　　“是吗……”

　　沐恩突然想到了莉雅，忽然有些心虚：

　　“太过分了，情感乃人之本性，怎么能够就此掐灭呢？这事完全就是教会的不对……等等，话说我好像没听过教会普通的神职人员不许谈恋爱吧。”

　　在沐恩的认知中，只有职责是指引信徒前进的圣女，以及专门全心全意侍奉女神的圣诗班需要终身维持单身，以保持自身的圣洁性。

　　至于其他神职人员，沐恩倒是没有听说有这方面的限制，毕竟教会所侍奉的女神乃是尊号“生命”的女神，又怎么可能严禁自己的信徒孕育新的生命呢？
　　（cdSO）
　　“你说的没错，普通神职人员并不严格禁止恋爱，只需要主动卸下有关侍奉女神的神职既可，至于教会为何会单单把我驱逐出去……”

　　神甫仰头四十五度，惆怅的轻吐烟雾：

　　“大概是因为我所爱的对象，是一名十三岁的可爱男孩吧。”

　　“原来是这样，我还以为……哈？”

　　沐恩身子一僵，纵使经历不知道多少生死危机磨炼而来的粗大神经都不由得在此时宕机片刻，他目光呆滞的看向神甫：“你说什么？”

　　“我说我当时爱的是一个男孩，当时由于没有压抑住内心的感情，就在他们来做祈祷时，当着女神面前表白了，结果当场就被男孩的父母打断了腿。”

　　瘸子神甫轻抚着自己残废的那条腿，唏嘘道：

　　“后来教会拒绝为我治疗，还将我直接驱逐了。唉，年轻的时候，总会因为自己的一时热血上涌，付出很大的代价，现在回想起来……

　　我当时的确过激了，应该等小男孩成年后才出手的。”

　　“……”

　　沐恩看着自己与神甫接触的那只手，一股莫名的寒意从指尖传来，让他一个哆嗦的同时，肌肤上瞬间激起大片的鸡皮疙瘩。

　　“禽兽。”

　　沐恩瞬间远离神甫好几米，语气幽幽道：

　　“没想到老先生竟然是一位禽兽。”

　　“不是说不会有什么偏见吗？”神甫翻了个白眼。

　　“那是我没想到你如此之禽兽，竟然……竟然对十三岁的小男孩……”

　　沐恩一脸痛恨：“太过分了，搞同就算了，那么稚嫩你竟然也下得去手，简直比我曾经遇到的那些变态还要禽兽！该死……我现在就想直接把你押回教会审判！”

　　“你这黑帮的小子……心还蛮好。”

　　瘸子神甫意味深长的打量沐恩一眼，特别是在他有着显著斯拉夫人特征的面孔上目光多停留了一会儿，让沐恩又警备了起来，暗道这老东西年龄变大了，该不会口味也变大了吧……

　　“好了，我开玩笑的。”

　　神甫将烟头掐灭，语气忽然一变：“我怎么可能做出那种事。”

　　“嗯？什么意思？”

　　“意思是刚才的话我编的，只是对某个喜欢胡乱追寻别人过去的小子，一点小小的教训而已。”

　　神甫抚摸着胸前的厚重教典，仿佛想起了某个极为久远的故事，眼神复杂：

　　“我怎么可能做出这种事呢？这样可是没办法回归女神怀抱的……”

　　“真的？真的只是你编的？”

　　沐恩仍旧有些怀疑：“你该不会现在才是在忽悠我，想趁我放松警惕……”

　　“真不真，对你的计划有什么影响呢？”瘸子神甫忽然问道。

　　“当然有。”

　　沐恩整整衣领道：

　　“只要你不是什么罪人，就算教会真的抓了你，我大概也能把你捞出来，让你继续做回你的独居守墓人，而不是在教会的大牢里了却余生。”

　　“哦？你有这本事？”

　　“大概吧。我在教会还是有一点小小关系的。”

　　“呵，一点小小关系可没办法动摇教会那些顽固分子，他们对待罪人的手段可比你想象的残忍。”神甫笑着摇摇头，觉得这个黑帮的小子还是有些天真。

　　“是吗？”

　　沐恩想了想，大拇指与食指轻轻一捏，“那我大概不是一点小小的关系，而是有这——么大的关系吧。”

　　“这——么大的关系有什么用？”

　　“不是说了吗，只要你不是真的对小男孩出手，也不是犯了什么无法饶恕的罪过，那只要你帮助了我，我就能保证教会不会对你怎么样。”

　　“你小子……”

　　神甫眼睛一眯，他开始确认眼前这个神秘的男人并不是在胡言乱语，他仿佛真的有什么很大的底气。

　　难道他认识某位主教？又或者干脆就是某位主教的私生子？

　　“原来如此，看来你并不是单单只是一介黑帮，也不单单只是来帮我处理事件的。”

　　神甫又摸出一根香烟，然后点燃。

　　从教会离开后的这几十年里，他开始逐渐依赖上香烟与烈酒，曾经站在圣洁光辉中的神父，也最终堕落到需要用这种东西来麻痹自己。

　　不过感觉跟教会某位偷偷留下私生子的主教比起来，自己也不算太过分？

　　唉，看来除了离女神最近的教宗陛下与圣女殿下，陷入尘世的凡人，最终还是难逃情欲的腐化。

　　“说吧。”

　　瘸了一只腿的神甫吞吐的烟雾，在那迷蒙之中，仿佛看见了他不愿提起的过去：

　　“你到底想要做什么？又要我怎么配合你？”

　　“很简单。”

　　沐恩在仓库里走了几步，突然从角落里抓起一根长杆，比划了几下，做出抛竿的动作，接着笑问道：

　　“老先生，钓过鱼没有？”

　　……

　　……

　　又是夜。

　　王都。某座极为隐蔽的地下据点内。

　　长久的寂静忽然被打破，一道略显焦急但又带着沉稳的声音，从厚重的金属门外传来。

　　“克里特队长。”

　　“什么事？”

　　房间中的中年人此刻正研究着一枚精密的古代遗物，闻言头也未抬。

　　“西区的墓园传来消息。”

　　外面的人顿了顿，语气凝重道：“有人举报，说那里发生了极为可怕的邪信徒活动事件。”

104、安抚者
　　“邪信徒？”

　　克里特停下手中的动作抬头，冷峻的眉眼之间显露出一丝疑惑：

　　“这种时候？”

　　他看向窗外的夜色，喃喃道：“不应该啊……”

　　虽然表面上整座王都十分平静，但是这段时间整个圣者之眼都在加班加点的维护王都暗中的秩序，很多异常应该一冒头就会被他们发现，而不是被所谓的热心市民“举报”。

　　毕竟是战争中的特殊时期，为了不让王都生乱，他们甚至不顾一些地方的人手空虚，从各方都抽调了人员来到王都，并且在半月之前便与教会联手出击，清扫了一番王都中暗藏的邪信徒。

　　那一次的清扫成果颇丰，皇宫中的某位大人物传来了重要情报，让他们在不惊动普通人的情况下，便将很多潜藏在王都已久的恶疾彻底的连根拔除。

　　可这才区区几天时间，前面那些邪信徒的尸体都没有凉透，后面新的邪信徒就又冒出来了？

　　属蘑菇的？

　　克里特瞥了眼铁窗外的微寒细雨，问道：

　　“情报确认吗？该不会又是从哪个偏僻城区传出来的都市传闻，被一些好事的黑帮故意传播，就成了所谓的‘邪信徒’作乱吧。”

　　“应该不是，举报者的背景很清白，是一座墓园的守墓人，年轻时还是教会的神职人员，只是因为犯事被驱逐了，后续没有任何与黑帮所有关系的迹象。”

　　“教会的驱逐者吗？这样的人也有啊，也行，只要不是跟那些犯人的老鼠打交道就好了。”

　　谈到“黑帮”二字，克里特明显有些不悦，这并非是因为他害怕那些黑帮，而是因为王都穷人区的混乱以及黑帮的盛行，很大程度上成为了一些“诡异”滋生的土壤，也让他们的工作困难了不少。

　　他也尝试过改变这些现状，但很显然，圣者之眼的人手还没有充裕到盯着整个王都的同时，去清扫那些数量庞大，且利益勾连错综复杂的老鼠。

　　更何况那本不就是他们的职责范围。

　　皇宫的那位十分警惕负责处理邪神相关事宜、并与教会有着深厚联系的他们，完全不给予他们任何其他方面事务的权力，若是插手，立马便会遭受那位的打压。

　　（moGh）　每到这种时候，克里特就无比羡慕帝国的缄默机关，虽然同样都只负责邪神相关事宜，但与处处受到束缚的他们相反，帝国的缄默机关拥有着涉及此类事件的最高决定权……这种权力甚至在某种意义上仅次于帝国的皇帝。

　　因此即使不参与政务，但是很多人还是喜欢把缄默机关的执剑人，当做是帝国的第二号人物。

　　而圣者之眼的老大……谁在乎呢？大人物聚餐都上不了桌的家伙而已。

　　但这也没办法，说到底，帝国过于独立，根本不需要依赖教会，也很厌恶教会的渗透，这才会一手扶起缄默机关这个庞大的暴力机构。

　　但王国却是一座拥有庞大生命女神信徒基数的国家。

　　这里的教堂多如牛毛，对女神的信仰深入大多数民众的内心，教会也会经常出手清扫诡异……所以他们这个看似威风凛凛的特殊事务应对机构，某种程度上也不过是教会的附庸罢了。

　　但附庸也有附庸的尊严。

　　“那便赶紧行动吧。“

　　克里特从桌上拿起一把漆黑的短剑插入靴中，又干练的开始检查一件又一件随身的装备。

　　“本来就已经不太显眼了，别再让人说我们行动都不利索。”

　　“是！”

　　门外之人快步离开，短短十几秒之后，原本沉寂安静的地下设施便开始逐渐苏醒。

　　各类训练有素的人员快步来回奔走，厚重的大门打开，一份份相关的情报文件在极短的时间内便被送到克里特面前。

　　不得不说，这是王国各种官僚组织中，少有的高效率。

　　但克里特已经没有功夫因为这种事而洋洋自得，他一边在脑中思索着此次事件的行动方案，一边走出自己的房间，大步向着集合地点走去。

　　从情报来看，这大概只是一件罕见的连续性尸体活尸化事件，并不需要花费多大的功夫便能解决，至于举报者所谓的陌生的尸体，也大概不过是……

　　“克里特先生。”

　　忽然，有人叫住他。

　　克里特停下脚步，看向来者。那是一名身穿修女服的教会修女，容貌姣好，气质温柔，一举一动都带给人春风般的温暖感觉，没有丝毫架子。

　　可克里特却不敢怠慢，颔首恭敬致意。

　　“原来是艾德琳大修女阁下，这么晚了，您还没有入眠吗？”

　　克里特的姿态毫无挑剔，这并非是他有多么尊敬神职人员，而是因为眼前这位乃是教会为了帮助他们清扫邪信徒而新派来的“大修女”，无论是实力还是地位，都隐隐比他这个圣者之眼分部的负责人高上一筹。

　　好在作为教会的修女，艾德琳大修女淡泊名利，没有借着实力与身份将这个分部纳为己有的意思，面对克里特也依旧十分礼貌。

　　“刚才已经睡了。”

　　艾德琳修女同样微笑颔首：“但见你们如此忙碌，我又如何好意思将自己裹在温暖的被窝里呢？自然也是希望贡献自己的一份力量。”

　　“大修女阁下有心了，但今晚只是一件小事而已，应当还用不到大修女出马。”

　　“是吗？”

　　“是的，只不过是一名守墓人举报自家墓园有邪信徒活动的痕迹，但经过我们的初步判断，也不过是那个守墓人因为异常事件受到惊吓过于紧张，而产生的误判而已。”

　　克里特翻动着手中的情报：“这种小事，大概很快便解决了，实在是不应当惊扰到大修女。”

　　“这样啊……”

　　艾琳德修女点点头：“那好吧，克里特快去快回，我也便不叨扰了。”

　　“是我们打扰到大修女睡眠才对。”

　　一番“相敬如宾”，克里特就要转身离开，可没走多远，艾琳德修女却是再次叫住他：

　　“对了，能否再麻烦问一下，到底是什么事能够让一名守墓人误判觉得自家墓园有邪信徒活动的痕迹呢？按照常理说，作为守墓人，应该不至于被随便吓到吧。”

　　“的确不至于。”

　　克里特耐着性子解释道：“但连续的尸体活尸化的确十分罕见，就算是经验丰富的守墓人也难免有些无法应付，这很正常，至于情报中他提到的另一种墓园里突然出现陌生尸体的现象……

　　我们推算大概是因为那名守墓人饮酒过度，造成了一些记忆衰退，忘记了他曾经埋下的尸体，情报中他有着长期的酗酒史。”

　　“原来如此，听起来的确只是不值一提的小事。”

　　【果然，还是出现大规模漏洞了吗？】

　　【得赶快处理了。】

　　艾琳德修女轻撩着额前的发丝，动作缓慢细致，手臂一点点划过面容，像是随光线移动的影子，短暂的遮住那双美丽而温柔的眸子。

　　影子掠过，美丽温柔依旧，没有丝毫变化。

　　“我还是陪你们一起去吧。”

　　“诶？”

　　克里特一愣：

　　“为何？不是都说了这只是小事……”

　　“事虽小，但我想……”

　　艾琳德修女双手合十，神情无比圣洁慈悲：

　　“那位受到惊吓的守墓人老先生，一定很需要来自女神的安抚吧。”

105、失格者
　　寒鸦掠过枝头，叫声聒噪又凄凉。

　　神甫屁股底下垫着那本教会的圣典，坐在一座墓碑前，将那只已经残废的腿随意的伸着，仰起头，迎着掩面的细雨，吞吐着缥缈的烟雾。

　　他看起来是在沉思，又或者什么都没想，只是感受着这早已经熟悉的刺骨阴寒，来让他心中某种撕裂几十年的伤痕，能够好受一些。

　　可惜这也不过是错觉而已。

　　有些东西就连时光也无法愈合，只会随着心中的愧疚感加深，越发疼痛难忍。

　　“来了吗？”

　　瘸子神甫将手中的烟头摁息：“真快，我还以为会更长时间呢。”

　　“都已经直接向我们举报了，不快不行。”

　　一袭黑色制服、面容如寒铁般冷酷的男人无声出现在神甫面前，他目光微动，上下打量眼前这个普普通通的瘸腿神甫，道：

　　“我是圣者之眼的克里特，你就是举报人？”

　　“是的。”

　　神甫点点头：“就是我。”

　　“理由？”

　　克里特道：“你应该知道直接向我们进行举报意味着什么，请告诉我你这样做的理由。”

　　“我应该说过吧。”

　　瘸子神甫面色平静，看不出丝毫虚假。他指着同样平静的墓园道：

　　“我的墓园里，有邪信徒活动的痕迹。”

　　“……”

　　神甫说完，一片寂静，连乌鸦都不知道飞到哪里去了。

　　克里特依旧在观察神甫，而神甫也毫不心虚的与之对视，一时之间，气氛竟然陷入诡异的凝滞。

　　只有诸多无形的影子在墓地中穿行，为这里的雨雾更加增添些许阴寒。

　　“没有。”

　　克里特微微侧头，似乎得到了某种确认，开口道：

　　“我的部下已经检查了整个墓园，没有任何邪信徒活动的迹象。”

　　作为堂堂专门应对这方面事务的圣者之眼，他们当然不可能只是会来单纯的询问，实际上在踏入这里之前，克里特就已经将自己训练有素的部下散开，仔细的探查墓园的每一处。

　　当然得到的结果也一如他所料——一切正常。

　　这只是一座正常的墓园，从痕迹推断之前也只不过是发生尸体尸变这样的小事，这座墓园的守墓人自己便可以处理，根本没有必有向圣者之眼举报。

　　“希望你能给出一个合理的解释。”

　　克里特盯着神甫的眼睛，严肃道：

　　“愚弄圣者之眼，可是非常严重的罪名。”

　　“……”

　　瘸子神甫没有因为克里特的气势而畏惧，也没有立马回答。

　　他又不知道从哪里掏出一个酒瓶，仰头咕咚咕咚灌了一大口。

　　“嗝——”

　　神甫打了个酒嗝，浓郁的酒味迎面而来，他像个酒鬼那般慵懒道：

　　“难怪。”

　　“难怪什么？”

　　克里特皱眉，神情愈发不耐。

　　“难怪所有人都说，圣者之眼不过是教会的一个附庸，而我也没有看错你们……你们的确不太行。”

　　“你说什么？”

　　“年轻人，你知道如果是帝国缄默机关的人遇到这种情况，他们会怎么做吗？”

　　克里特在神甫的话语挑衅之下，几乎已经到了爆发的边缘，但一听到“缄默机关”几个字，他还是立马就冷静了下来。

　　“他们会怎么做？”克里特冷冷问道，语气中竟也有着一丝好奇。

　　“他们会在接到举报之后，立马不管三七二十，完全封锁墓园，将墓园的每一寸土地都翻过来检查，就连地里的蚯蚓都不放过，以保证确切的安全。”

　　“那要是弄错了呢？”

　　“弄错了就弄错了，先把胡乱举报者砍头，再处理后续……总之，只要是涉及这方面的事，他们会拿出十二分的精神应对，所有的结果都以亲自进行的数遍甚至数十遍的检测结果为准，在百分百确定一切无碍之前，区域内的所有人都会被他们认定为潜在的邪信徒和危险，他们不会贸然的与之接触，更不会……”

　　神甫顿了顿，看着仅在身前的克里特，意味深长道：

　　“主动如此接近，甚至专门来质问我这个举报者。”

　　“……”

　　克里特手背青筋跳动，几乎是本能的握住了腰间的黑色短剑。

　　可怕的杀机在他周身流转，隐而不发，克里特虽然此刻仍旧未动，但是的眼瞳深处似乎已经预演数十次将身前这个老人大卸八块的方法。

　　克里特一向沉稳，可连他自己都没有想到，自己竟是会被人三言两语就给激怒。

　　是的，虽然他知道那些话很多都是真的，但也绝不该由一个老东西来说。

　　他们圣者之眼守卫王都这么久，勤勤恳恳，功劳赫赫，若是没有他们，王都早就不知道被什么邪恶组织给渗透成筛子了！

　　不靠他们靠谁？这些年来腐化得猪脑肥肠的那些治安队吗？

　　克里特气愤不已。

　　“克里特先生。”

　　可这时，温柔的声音恰到好处的响起，让克里特的怒火渐渐平息：

　　“询问已经结束了吗？”

　　“不。”

　　克里特松开手，视线落到不远处的大修女身上，暗道如果仅因为一时怒火就罔顾规则，那他们圣者之眼就真的如这老家伙说的一样不堪了。

　　相反，旁人越是这般说，他们就越该拿出成果证明自己！

　　“还在询问中，不过看起来问不出什么了？”

　　“是吗？既然如此，能够让我问一些问题吗？”

　　“咦？大修女发现了什么吗？”

　　“没有，只是既然都来了，也总不能什么事都不做吧，我看资料这位老先生也曾经是教会的人员，或许我反倒能够问出一些东西。”艾德琳修女歪歪头，笑容甜美。

　　“……也是。”

　　克里特想了想，觉得大修女说得极有道理。

　　于是他让开身，道：

　　“请。”

　　“谢谢。”

　　艾德琳修女轻声道谢，那声音是如此的让人如沐春风，克里特感觉自己连夜加班的疲惫都在这一刻消散了不少。

　　不愧是教会的大修女吗？他想着。

　　而在克里特愣神之时，艾琳德修女已经站在了神甫面前。

　　“晚上好，神甫阁下。”

　　“晚上好，修女小姐。”

　　“您的腿……”

　　艾琳德上下扫视，美眸顺理成章的落在神甫残废的腿上，双手合十，悲悯道：

　　“需要我帮您治疗吗？”

　　“不用了。”

　　神甫摇摇头：“几十年过去了，骨骼肌肉都已经定型，这腿不是那么好治的。”

　　“这样啊……可惜。”

　　艾琳德撩动额前发丝：“那我能询问您几个问题吗？”

　　“当然可以。”

　　似乎是曾经同为教会，又似乎是被修女的温柔所感染，神甫说话间的态度都变得温和了不少。

　　“嗯，那我问了。”艾琳德修女道：“第一个问题，您提到的那些陌生的尸体，他们真的是莫名突然出现的吗？”

　　“咦？”

　　神甫挑眉：“竟然直接就问这个，我还以为你们会选怀疑其真实性，以为那是我酒喝多了记忆力衰减的结果呢。”

　　“大修女阁下，您这……”

　　克里特也讶异的看过来，想要再次提醒他之前的推断，但艾琳德表情不变，依旧微笑：

　　“那些尸体，我已经看过了，的确看起来不太像是属于这座墓地的。”

　　“修女小姐眼光很准啊……”

　　瘸子神甫笑了笑，抿了口酒。

　　“并不是什么大不了的事，他们身上的气息与这个墓园格格不入，只要深入探查便知晓了。”

　　艾琳德修女歪着头，“所以，回答呢。”

　　“是的，是莫名突然出现的。”

　　“全部一起突然出现的？”

　　“这个不清楚，这些尸体出现的位置太随机了，我总是在不经意间撞到，所以他们到底是一起出现在我的墓园，还是一批一批的来……我不清楚。”

　　“这样啊……”

　　艾琳德修女白皙玉手点唇，略作沉思：“那你认识这些尸体的身份吗？”

　　“不认识，不过从穿着和身上遗留的痕迹来看，这些人都是王都的居民，只是不知道他们为何会死去，又为何会突然出现在墓地，甚至还都是一副那样的表情。”

　　神甫摸着下巴：“话说最近有王都居民连续失踪的新闻吗？报纸上好像都没有刊载呢……”

　　“……那说明这座城市现在很和平，尸体的突然出现另有其他原因，更不是什么邪信徒作祟，不是吗？”

　　艾琳德修女又露出那完美的微笑，像是来自正午并不炽烈的旭阳，带给人极为强烈的安心之感。

　　又是一番奇怪又莫名，听起来有些不着调的询问之后，艾琳德修女似乎已经得到了自己想要的答案，起身看向克里特。

　　“对了，克里特先生，刚才教会那边传来消息，南区好像发生了什么可怕的恶性事件，希望你能派一部分人手去支援呢。”

　　“诶？南区？”

　　克里特一愣：“可是我为什么没有得到相关的消息……”

　　“这份消息是教会下达的，不是圣者之眼高层，所以消息是通过我这边传达，克里特先生请不要误会。”

　　“这……我当然没有误会，只是……”

　　克里特皱眉：“南区，为什么南区那边需要……”

　　“听说是人手不太够。”

　　艾琳德修女把玩着那缕不太听话的发丝，似乎是为了方便，直接将其编成听话的发辫，轻声道：“当然，毕竟你们不是教会的成员，克所以里特先生不愿意的话，我倒是也不勉强，只是主教大人那边……有点不太好说话，他上次好像就对你们有一点点不满了……”

　　“不，修女大人说笑了，我没有不愿意，只是有些担忧那边发生的事而已。”

　　克里特悲凉苦笑，对于这个根本没有选择余地的命令，再次体会到作为“附庸”的无奈。

　　不过其实这件事也并非是什么大事，如今特殊关头，（yLSY）人员紧迫，某个区域缺人手是很常见的事，他在之前围剿某位邪信徒时，也得到了其他辖区教堂的帮助。

　　没有拒绝的理由……和资格。

　　“我这就安排人手。”

　　克里特余光扫视周围，墓地一片平静，所谓的邪信徒已经确定不存在，而此刻又有教会的大修女亲自坐镇，看起来这边是没有什么大问题了。

　　那便把大多数人手都抽调到更需要的地方吧。

　　克里特抬手，轻轻捏住耳中那个小巧的传音魔导器，准备对着周围隐藏在暗处的部下下达命令……可这时，他忽然发现不远处的那个苍老的守墓人，看他的眼神有点不对劲。

　　他眼睑半垂，嘴角微沉，看起来笑而未笑，脸颊却微微抽动。

　　这幅奇怪的表情如果用通俗一点的话来形容的话……他仿佛在看一个**。

　　“年轻人。”

　　神甫又喝了一口酒，悠哉开口道：

　　“如果我是你的话，现在不是在傻乎乎的执行什么命令，而是已经在想着怎么逃跑了。”

　　“哈？”

　　克里特不知道第几次皱眉：“你在发什么酒疯？”

　　“唉，你果然不够专业啊，你难道还没发觉……你身边这位修女小姐，有问题吗？”

　　“不要胡说八道！”

　　克里特斥道：“侮辱圣者之眼，还侮辱教会，老先生你知不知道你的行为已经触及红线了！”

　　“红线？这种东西不是早就已经触及了吗？毕竟，在一位‘教会大修女’的面前亵渎教典，按照常理，我现在早就应该被按在地上了吧，可是……”

　　神甫摩挲着屁股下的厚重书籍，转头看向旁边依旧满脸微笑的大修女，疑惑道：

　　“为什么这位大修女，看起来如此平静呢？”

　　“……”

　　气氛再次沉寂，静到仿佛能够看清那漂浮在一座座墓碑之上的丝缕白雾脉络。

　　克里特心中咯噔一声，整个人立马警惕起来。

　　他竟是觉得眼前这个老酒疯子说的有那么几分道理，艾琳德修女作为教会的大修女，怎么可能会对亵渎教典这种事熟视无睹呢？

　　难道她……

　　“不对！”

　　克里特反应过来，厉声道：

　　“你在胡说什么？艾琳德大修女乃是教会亲派的特殊指导顾问，有着教会的证明和上面下发的文件，你说艾琳德大修女有问题，难道意思是连教会连同王国高层都有问题？”

　　太可笑了。

　　没想到自己竟是差点被这种诡辩的逻辑给绕进去。

　　艾琳德大修女对亵渎教典没有反应，定然是因为她太温柔了，不忍让一个残疾的老人受到惩罚罢了吧。

　　“但我可没有那么善良。”

　　克里特脸色阴沉，走向神甫：

　　“老家伙，你一而再再而三的影响公务，甚至口出不逊，侮辱圣者之眼与教会， 我有权利对你进行逮……”

　　“噗……”

　　可终究未能逮捕这亵渎的罪人。

　　因为在他走近之前，血红的花朵便在墓园中绽放，凄美异常。

　　克里特目光呆滞，先是看了眼仍是一脸看蠢货表情的神甫，再低头，看向那只穿透自己腹部的手。

　　那是一只纤细、白皙、此刻却被染红的手。

　　那只手曾在自己面前合十，向女神祈祷。也曾在自己面前撩动发丝，美丽迷人。

　　而此时，它却如此冰冷，如此锋利。

　　“大修女……你……为什么……”

　　“哎呀呀……”

　　回应克里特的是一道慵懒又妖异，再不复丝毫温柔端庄的声音：

　　“这个身份果然不错，不需要做什么，只需要身在岸边，就能看见一条条愚蠢的鱼儿，在我面前可笑的跳来跳去呢。”

106、垂钓者
　　“大修女，你……”

　　克里特低头，难以置信的看着那穿腹而过的手掌。

　　那芊芊玉手还是那般白皙无暇，可再无任何温柔圣洁之感，冰冷的仿佛钢铁，刺穿血肉。

　　克里特完全想不到这位大修女会突然对他发动攻击，就算刚才神甫已经示警……但一个酗酒的瘸腿神甫做说的话，又有谁能够相信呢？

　　“你到底是谁……”克里特牙齿紧咬，在飞速丧失的生机中尽力维持意识。

　　“我是谁？我当然是修女啊，教会的大修女艾琳德。”

　　艾琳德修女将臻首凑到克里特耳边，她的声音还是如之前一般，但是语气已经截然不同，变得慵懒而妖异。

　　“我的身份毫无虚假，只是在某种特定情况下，我会出手承担另一份工作罢了。”

　　“另一份……工作？”

　　“是一个没什么大不了的工作，只不过像现在这般，看到有那些鱼儿想要跳出池塘，我来稍微处理一下罢了。清扫、遮掩、抹除痕迹，像我这种苦命的女人，也只能做这些了。”

　　“……鱼？”

　　“没错，你们，你们所有人，都不过是池塘里即将被捕捞起来的鱼而已，结局早已经注定却浑然不知，可悲又可怜。”

　　“去你……妈的！”

　　意识越来越模糊，腹部的巨大伤口早就足以致命，但克里特仍旧提起全身的力量，拔出腰间短剑反身刺向艾琳德修女。

　　他无法理解艾琳德修女所说的话，但是作为圣者之眼成员的经验却让他清楚一定要阻止对方。

　　短剑之上幽光闪烁，深邃到仿佛能够洞穿空间，作为圣者之眼一座分部的负责人，克里特的实力自然不弱，这刹那间爆发出来的力量与速度完全看不出是一个身受重伤之人。

　　但是，那短剑仅仅前行不到十厘米，就被彻底凝滞。

　　被光、圣洁的光所抵挡。

　　“圣光……为什么？”克里特震惊的喃喃，到这种关头，他仍旧以为眼前的艾德琳修女是假货，而不愿相信……

　　“为什么？当然是因为我是大修女呀，还要我说多少遍呢？克里特先生。”

　　艾琳德修女微微一笑，妖异与温柔无缝转换。

　　她探手，轻轻一折，那克里特手中的短剑就像是花枝般被轻易折断，圣洁的光芒弥漫，顺势侵入克里特的斗气屏障之中。

　　“那么，再见了。”

　　艾琳德修女手臂一挥，像是有无形微风划过，让克里特神情凝滞，手指间捏着一枚小型传音魔导器，想要向部下示警的动作也戛然而止。

　　他就这样倒下，像是被风吹倒的枯木，血从分开的脖颈之间流淌，就此融入泥水与土壤，勾勒出一副象征死亡的水彩画。

　　“和你合作还蛮愉快的，毕竟圣者之眼当中能够像你这般省心的人，可不多了，之前抓了那么多的邪信徒，还真的要谢谢你。

　　如果可以的话，我还想和你多合作一点时间，可惜，在一切终结之前，决不能让你……让任何人，窥探到这座城的【真相】。”

　　艾琳德修女惋惜的将手中短剑一弹，直接插入克里特头顶上方的土中，看起来就像是一座小小的墓碑。

　　“还挺有仪式感的。”

　　一旁，将这场景从头旁观到尾的神甫认真点评道：“死寂墓园中的短剑墓碑，要是放在报纸上，都能入选今年的十佳构图了。”

　　“咦？”

　　艾琳德修女疑惑的歪歪头：“神甫先生，您竟然不害怕吗？”

　　“害怕？为什么要害怕？”

　　“这不是显而易见的吗？（OlCt）”

　　艾琳德修女迈步，轻盈的越过地上的泥泞与积水，来到神甫身前。

　　盯着他，认真道：

　　“接下来，我要杀你灭口呀。”

　　“是吗……看起来那些突然出现的尸体上，真的隐藏着什么不得了的秘密呢。”

　　老树上最后一片树叶在这无形的杀意中飘然而落，似乎意味着生命的凋零，但神甫只是笑了笑：“既然我这个老东西反正要死了，不如修女小姐就好心一点，把这个秘密告诉我吧。”

　　“我为什么要告诉你？”

　　“做个明白鬼，总是要好一点不是吗？”

　　“那是你的事。”

　　“也是你的事。”

　　神甫又点燃一根烟，在缥缈的烟雾中，眯着眼打量眼前的修女。

　　“不仅背叛教会，背叛女神，就连我这个老头子死前最后的愿望都不愿意满足，难道你就真的不怕受到女神的制裁？”

　　“……我都这样了，你还觉得我会在意女神？”

　　“虽然你看起来像是个残酷无情的杀人犯，但是你神身上的圣光气息，做不了假。”

　　神甫吐出烟圈，嘿嘿笑道：“如果你还自以为是一位慈悲的修女，满足满足我最后的愿望，不好吗？”

　　“原来是这样？”

　　艾琳德修女微笑：“被抛弃的神甫，你也还信仰着女神吗？”

　　“……”神甫垂眸，什么都没说，但也算是默认。

　　“好吧，既然如此，我便看在我们都曾同样在女神光辉下祈祷的面子上，告诉你吧……反正你也不过是一条连挣扎都做不到的可怜小鱼而已。”

　　艾琳德修女观察四周，用圣光彻底隔绝这里，确定没有旁人打扰之后，缓缓俯下身：“首先，你疑惑的是这些突然出现的尸体从哪里来的吧。”

　　“没错。”神甫点点头。

　　“答案很简单，他们就来自这座城，来自你背后的这座圣布兰法泽西斯亚。”艾琳德修女撩开肩上的发丝，露出身后的城市虚影。

　　“你的意思是……这些尸体，都是这座城里的普通居民？”

　　“是的。”

　　艾琳德修女托着腮，语气轻松平常，如同在讲述一个普通的小故事。

　　“不管普通，还是不普通，他们都来自这里，虽然报纸上还有官方的渠道就没有记载，但是一些人应该已经发现了异常……有些人，已经突然失踪了，以某种完全不可能、找不到丝毫痕迹的方式，失踪了。当然，在这些人当中，更大的概率是被发现他们在原地死去……同样是以一种完全不可能、找不到任何痕迹的死亡。”

　　“失踪、死亡……你的意思是，他们是被人抓住、杀死、然后在所有人都没有察觉的情况下，丢到这里的？”

　　“中间是对的，他们的确是被杀死的，但是前后是错的，他们既没有被谁抓住，也没有被谁丢弃，他们之所以会出现在这座墓园，只是一个概率很小的巧合，而之所以会发生这种巧合，只是因为这座城还存在着某些情况下必然会发生的漏洞……”

107、被钓者
　　“漏洞……”

　　神甫余光瞥了眼身旁某处，又微微侧耳，做出十分认真的模样，似乎是想在死前，仔细倾听这让他百思不得其解的问题答案。

　2‌玖‌祁 六⑼尹>衤⁠三'　岜六‏　然而……

　　“而那个漏洞则是……咦？”

　　艾琳德的解释戛然而止，她忽然轻嗅了一下，看向克里特的尸体：

　　“奇怪，这血腥味，怎么有点淡？”

　　不太对劲……

　　自己可是把克里特的脖子都给割开的，可为什么这血腥味的程度，大概只是一道普通伤口的程度？

　　艾琳德修女一路走到现在的位置，也算见识了不少可怕的画面，因此很敏锐的就能察觉到血腥味的浓郁与否的区别。

　　可克里特……

　　“是因为下雨吧。”

　　神甫一脸淡然：“这有什么好在意的，修女小姐，还是接着继续刚才的话吧……这些尸体之后的真相，到底是什么？”

　　“是这样吗？”

　　“当然，还有其他可能吗？”

　　“看起来没有，不过……您好像有点着急，神甫阁下。”艾琳德修女挑眉，语气有些意味深长。

　　“急吗？”

　　神甫道，“这是当然的吧，毕竟我都快要死了，自然得急。”

　　“可我怎么觉得，神甫阁下的着急，并不是因为即将到来的死亡呢？”

　　艾琳德修女凑拢，额头几乎相抵，死死盯着神甫的眼睛：“我在您的眼里，看不到丝毫的恐惧，这可不是一个惧怕死亡的废物，所拥有的眼神……相反，我感觉您的眼睛深处燃着火，这是什么？难道您在这里做了几十年的守墓人，还有未完成的执念吗？还是说这团火是另外的意思？”

　　“……修女小姐过于谨慎了。”

　　神甫沉默片刻：“我只是一个瘸腿并且被教会驱逐出来的废物而已，火？那种东西可跟我一点不沾边。”

　　“少在这里骗人了，我的直觉可是一向很准的。”

　　白皙滑嫩，但是极为冰冷的手掌轻轻抚上神甫的脖颈，像是一条毒蛇，随时都有可（yUIC）能夺走神甫的生命：“您以为我为多少人做过心理辅导，你的眼神象征着什么，我一眼就能看出来。”

　　“看起来你的目光很敏锐。”

　　“当然。”艾琳德修女略显骄傲道。

　　“可既然如此，为什么如此近的存在，你都没有发现呢？”神甫满脸疑惑。

　　“什么？”

　　“唉。”

　　一声叹息，神甫将头转向一边，看向空无一人的某处，不知道在和谁说话：“要我说，你小子的行事风格真的不像是个冷血无情的黑帮呢，要是不救那个圣者之眼的小子，我已经把话套出来了。”

　　“这能怪我吗？这个圣者之眼的家伙看起来是个好人，我总不能因为我们的计划，就平白的牺牲一个好人吧。”

　　地上的特里克尸体突然消失，像是缥缈的幻影。

　　而另一道身影，出现在墓园之中。

　　身穿黑色长摆风衣的斯拉夫人站在树下，冲着神甫无奈的耸耸肩：

　　“不瞒你说，我可是个大好人。”

　　“这样啊……”

　　神甫用颤抖的手指，夹起香烟，放在嘴边吸了一口，烟雾喷了艾德琳修女满脸：

　　“那么大好人先生，能不能先救一下老人家我呢？修女小姐的手着实有些凉，人老了，很容易感冒的。”

　　“好啊。”

　　沐恩微笑：

　　“这就来。”

　　嗡——

　　艾德琳修女瞳孔骤缩。

　　她甚至还未能想通这个陌生的斯拉夫人是以什么手段躲在自己眼皮子底下，而自己却完全没有发觉，就感觉到罡风狂卷而来，刺痛皮肤。

　　圣光汇聚，组成屏障。

　　但……太晚了。

　　在圣光完全凝结之前，一只手就横插在她的身前。

　　那只手……以及那只手的主人都仿佛凭空出现，速度甚至比她构筑防御的速度还要快。

　　因此，圣光屏障完全没有作用，因为那只手已经探入屏障之中。

　　五指微曲，宛若兽爪。

　　“雷鸣。”

　　艾德琳修女听到那人的低语，接着……便是轰然的雷鸣。

　　恐怖的震颤自那只手的掌心迸发，又在转眼间如轰雷般扩散，慢了一拍的屏障不仅完全没有起到丝毫防御作用，反而成为了震颤反弹的跳板。

　　这一刹那，艾德琳修女感觉自己也仿佛化作一道雷光，在凄迷的雨夜，狠狠的砸入大地当中。

　　字面意义上的……砸入。

　　轰！

　　烟尘弥漫。

　　望着开裂的地面，沐恩活动活动手腕，叹息道：“好久没有单纯的使用这一招了，感觉都有些生疏，不好控制力道了。”

　　“你小子！”

　　神甫脸颊抽了抽：“我的墓园可是很重要的！要是被你毁了我必定要找你麻烦！”

　　“咦？我救了老先生你，竟然连一句感谢都没有吗？”

　　“哼，你以为是谁冒着生命危险给你当饵的？”

　　“也是……”

　　沐恩挠挠头，顺势脱下礼帽，微微躬身道：

　　“那么，感谢了。”

　　“道谢便不用了，那个答案，也是我想知道的。”

　　神甫起身，将屁股底下的教典重新塞回胸中，然后一瘸一拐的来到沐恩刚才所在的那颗老树下，拖起重伤昏迷的克里特，艰难的向着远处的木屋移动。

　　“这里交给你了，教会的大修女，不是这么好解决的。”

　　“嗯，知道了，我晚点找老先生喝酒。”

　　“喝酒可以，酒要自带。”

　　看似艰难，但神甫的动作起身不慢，很快便消失在视野当中。

　　“抠门。”

　　沐恩摇摇头，注意力回到当前。

　　在细雨的浇灌下，弥漫的烟尘极快的散去，艾德琳修女满身都是泥水与脏污，摇摇晃晃的起身。

　　她看起来很狼狈，但眼神却依旧平静，一只手放在小腹前，用圣光修复着伤势。

　　“你是怎么藏起来的，我很好奇。”艾琳德修女问道。

　　“两个小把戏配合，成为一个还算出色的小把戏而已，不值一提。”沐恩微笑，周身不起眼的光点与电弧彻底散去。

　　“是不愿意说的绝招吗？原来如此。”

　　艾琳德煞有介事的点头，一幅我这个亏吃得不冤的表情。

　　“不……真的只是小把戏。”

　　沐恩无奈探手，他这么真诚，可总是有人不相信。

　　“都到这一步了，何必遮遮掩掩呢？啊，也是……对于你这种带着假面的人来说，遮遮掩掩才是常态。”

　　艾德琳修女直起身，腹部的伤势已经彻底恢复如初。

　　“是我大意了，没想到终日捕鱼，终究是被鱼尾巴伤了脸。”

　　“鱼？”

　　“是的，鱼，你们都是鱼，被困在池塘里，对于自己的末路浑然不觉的鱼，可悲又可怜。”

　　“嘛，这位修女小姐，虽然你说的神秘兮兮又让人摸不着头脑，就跟谜语人一样欠揍，但是……”

　　沐恩略微歪头，一脸古怪道：

　　“明明被钓上来的是你，怎么能说我是鱼呢？”

108、忏悔者
　　“被钓上来的……是我？”

　　地上仍有血迹，但是在雨水冲刷下已不明显。

　　神甫腿虽瘸，动作却丝毫不慢，拖着圣者之眼的克里特躲进木屋，又顺势将门紧紧反锁，连一点偷看的意思都没有。

　　先不提那么一扇破烂的木门有没有抵御敌人的作用，但他的这一系列行为如此顺畅，如此的理所当然，便说明一切早有预演。

　　这是个陷阱。

　　而她则毫不自知的踩了进来。

　　“原来如此，真正的举报人不是他，而是你。”

　　艾琳德修女眸光微闪，认真打量眼前这个男人。

　　这是一个有着显著斯拉夫人面孔特征的男人，鼻梁高挺，眼眶深邃，身材高大。

　　但是艾琳德一眼便能看出那张脸是虚假的，是某种高明的伪装，甚至就连体型都可能经过刻意的变化，想通过外表摸清对方的真实身份，完全不可能。

　　“发现了那些尸体的异常，从而想要以此为突破口，追寻这座城的真相吗？”

　　艾琳德修女轻轻叹了口气，不只是因为自己不小心，还是因为眼前之人的天真：“你是怎么确定这般胡乱的举报，就会有人上钩的？”

　　“我不确定，我只是觉得，既然这座城市明显是在维持什么假象，那么像这种会使得假象出现破绽的异常现象，肯定会有人处理的吧。”

　　沐恩看向那墓园之后的城市剪影。

　　由于薄雾与细雨，就连剪影也十分模糊，但那耸立的建筑与古老的街道，一砖一瓦都是如此的真实。

　　而那真实，却一直都是沐恩想要突破的某种迷雾、某种幕布……某种虚假。

　　“这世界上没有绝对完美的‘伪装’，假象终究是假象，就算你们做得太好，也定然会在某些地方出现破绽。这点你们自己也很清楚，因此在知晓这些尸体的出现后，就会试图处理。所以……现在看来，我成功了。”

　　“是吗……”

　　艾琳德修女怅然：“不得不承认，你很聪明，但是……”

　　“但是？”

　　“没用的，你所做的这一切，都是无用的，徒劳的。”

　　“……都已经被迫在我面前现身了，还说这种话，可真是傲慢啊。”沐恩嗤笑。

　　“这跟傲慢无关，也跟我现不现身无关，我只是在阐述事实而已。”

　　艾琳德修女抬眸，明知自己已经身处敌人的陷阱中，那双眼睛依旧平静，她道：“从你刚才的话语中，我便能知道你甚至连真相的边都没有摸到，你仍在你自以为是的猜想中转圈，并天真的以为这样就能找到出路。”

　　“但这是不可能的，说了这么多……你还是跟这城中的所有人一般无二，只是鱼，自以为在江海中遨游，却不知自己早已经深陷于这张无形大网中，所做的一起都是徒劳。”

　　“那可不一定。”沐恩道：“或许你就是这张大网的突破口？”

　　“呵，踏入陷阱，可并不代表我输了。”

　　艾琳德修女手指微动，磅礴的圣光如从天而降的璀璨银河，环绕在她的四周。

　　这是女神的眷顾、是至圣的光辉，虽然刚才因为偷袭而受了一点伤，但她仍对自己……或者说对这女神的恩泽很有自信。

　　“你什么都改变不了，结局已经注定了。”

　　“结局……注定吗？”

　　沐恩喃喃重复这句话。

　　他又想到了盖乌斯在灵魂中的邀请，明明那个老东西显而易见的在这里谋划着什么见不得人的事，却还敢邀请他前来“观礼”。

　　就跟眼前的修女一样，何等的自信……或者说傲慢。

　　这种姿态，让人不爽。

　　“那便让我看看吧。”

　　沐恩迈步，向前。

　　“你们傲慢的缘由。”

　　沐恩依旧没有拔出伊丽莎白。

　　依旧是，一拳。

　　单纯的拳头看起来没有任何特殊之处，它甚至只能卷起一道微弱的寒风。

　　就连面对那一拳的艾琳德修女也依旧从容。

　　“你觉得同样的招式，对我还有用吗？”

　　艾琳德修女觉得眼前这个男人的确有点小聪明，但小聪明都并不多，在大多数时间，他显得十分愚蠢并且一根筋。

　　“刚才是因为被你偷袭才会来不及凝聚圣光，你觉得现在我还会犯同样的错？”

　　那一拳挥来，动作跟刚才的偷袭相比，慢了不知道多少倍。

　　可就算这么慢，艾琳德修女也没有托大，为了防备这又是什么小聪明，她第一时间就将圣光屏障凝结起来。

　　女神之光圣洁而仁慈，除了面对诡异扭曲之物，攻伐之力并不拔尖，但是在防御方面极为强大，据说那个境界还略弱于她的圣女殿下凭借着圣光之力，甚至能独自抵挡戴冠者级别强者一段时间。

　　而此刻，以她艾琳德大修女的身份动用教会圣光， 这圣光屏障的防御力自然极为惊人，虽然对于圣光的调动还没有达到圣女的层次，但就算是五阶巅峰武者，也不可能在短时间内……

　　“诶？”

　　可这般自信的想法还未（ZrbH）完全从脑海里闪过，艾琳德修女就下意识的发出一道惊咦之声。

　　因为在她瞳孔倒映中，这个男人那慢吞吞的拳头并没有如意料中那般被圣光所抵挡，而竟是这般直接从圣光中穿了过来……

　　穿了过来……

　　穿了过来……

　　穿了过来？

　　艾琳德修女难以置信，这一刻的面部表情甚至因为惊骇而有些扭曲，圣光乃是女神的恩赐，是至高的神力，也是她的底气所在，可为什么却在这个男人面前如若无物？

　　“不好意思。”

　　沐恩一手握拳，猛地砸入艾琳德修女娇嫩的身躯，另一只手则在身后，偷偷抚摸着一尊女神雕像。

　　“看起来圣光……更喜欢我！”

　　“呜……”

　　艾琳德修女面容微微扭曲，鲜血自口鼻逸散，如海浪般一波接着一波的震颤自那朴实无华的拳头中不断冲击着她的血肉。

　　她的肉身虽然长期经过圣光洗涤，但是在强度方面还是比不过真正的顶级武者，更何况就算是真正的顶级武者，恐怕也无法如此近距离的吃下这一拳！

　　“圣光啊……”

　　艾琳德强撑一口气，快速呼唤，磅礴的圣光再次回卷，不断修复着她身体的伤势，可是这些圣光依旧不肯阻止那个男人分毫，甚至也不肯伤害他，任由他继续欺身向前。

　　简直就像是被黄毛拐走的无知少女，就差把家产全掏出去了！

　　但艾琳德已经无暇去思考那么多，因为……

　　轰！

　　再一拳！

　　依旧朴实无华，但整座墓园都似乎因这一拳而震颤！

　　“噗……”

　　更多的鲜血喷涌而出，圣光修复的速度远不及身躯破碎的速度，艾琳德修女的身子几乎被砸断，凄惨无比。

　　但艾琳德不愧是大修女，战斗经验十分丰富，就算是这种极为劣势的情况下，她也艰难的寻找到了反击的时机。

　　在圣光维持的意识中，她伸出手指，对准沐恩。

　　既然圣光无用，那就用魔法……

　　“当着我的面这么近的距离使用魔法，你是看不起全大陆最纯粹的莽夫吗？”

　　沐恩身影，霎时一闪。

　　就像是一只慢悠悠的乌龟忽然掌握了次元穿越能力，刚才还缓慢而沉重的动作在艾琳德的眼中忽然连残影都看不见。

　　她只看到了自己的手，从手指，到手掌，再到手腕，最后到手臂，一点一点……完全的崩裂。

　　“懂不懂……只能学会个照明术的含金量啊。”

　　沐恩回到原地，像是从来没有移动过，只是拿出手帕，擦拭着自己拳头上的鲜血。

　　而艾德琳修女的视野也彻底被鲜血染红，连脊椎都被砸断，彻底失去了所有的反抗之力。

　　温暖圣洁的光辉就环绕在她的周身，却已经无法再为她恢复丝毫。

　　“我的圣光……你到底……”艾琳德修女睁大眼，努力追寻着那些逐渐逸散的光明。

　　“你的圣光？”

　　沐恩低头，嘲笑道：

　　“背叛圣光之人，却依然依靠着圣光，你不觉得可笑吗？”

　　“……这些圣光……是女神给予我的……”

　　“那女神知道你背叛了她，跟救世会的混蛋厮混在一起吗？”

　　“我没有背叛女神……从来没有……”

　　“呵，这种狡辩的话，还是自己去当面对女神说清楚吧。”

　　沐恩俯下身，一把掐住艾琳德修女的脖颈，将她抬了起来。

　　“啊，不对。”

　　沐恩想起某事，惋惜的说道：

　　“你好像连这种机会都没有了。”

　　“你……”

　　艾琳德瞳孔微缩，像是察觉到了什么，开始疯狂的挣扎。

　　但这具残破之躯，又怎么逃得过沐恩的钳制？

　　“没办法，谁让你看起来骨头这么硬，让我只能用一点……黑暗的手段了。”

　　沐恩与艾琳德对视，他的瞳孔，骤然深邃。

　　于是艾琳德瞳孔也变得幽黑起来，可是在这宛若日蚀般的黑暗之中，却有星点般的火焰灼痕，一点点的浮现在她的眼瞳深处。

　　燃烧的不是她的眼瞳，而是她的灵魂。

　　“啊——”

　　凄厉的嘶吼回荡夜空，沐恩也沉浸心神，开始调用黑书，复现那些存在于灵魂碎片中画面。

　　艾琳德的灵魂当中也有圣光下达的封禁，但依旧没有对他造成什么阻碍，沐恩很轻松的便能通过那些灵魂碎片，看见艾琳德的一生。

　　向女神祈祷。

　　向女神祈祷。

　　向女神祈祷。

　　艾琳德前半生的画面，似乎都是这般枯燥无味，她就像是一名最虔诚的女神侍奉者，虽然未能加入圣诗班，却也依旧无私的向女神奉献自己的一切。

　　她灵魂里的所有，好像都只有对女神的信仰。

　　“奇怪……这样的人，为什么会背叛教会呢？”

　　沐恩感到疑惑，于是继续看下去。

　　然后，就在沐恩都产生一种艾琳德的人生会一直如此如此枯燥的错觉之时，一道人影出现在了她的面前。

　　那是一道模糊的身影，被某种特殊的力量隐去了真容，但是沐恩却还是一眼就认出了他……

　　救世圣主，卡亚·盖乌斯！

　　“你，是女神最虔诚的信徒，那你应该听到了某些‘杂音’吧。”

　　“杂音？”

　　“没错，虽然教会肯定会说那是祈祷过程中收到莫名干扰的正常现象，但事实并非如此。”

　　卡亚·盖乌斯伸出手：

　　“你想要知道‘杂音’背后的真相吗？你想亲自面见自己信仰的女神吗？你想要知晓那被施加在女神之上的……‘人类之罪’吗？

　　来我这边，我会告诉你一切的一切，让你面见……真实。”

　　“……”

　　幻影如梦，沐恩以第一人称视角经历了这一切，虽然他没有具体知晓艾琳德修女的回答，但是从现在的结局推算，艾琳德修女肯定是被救世圣主给忽悠了。

　　“这些神棍，就知道在这种地方装神弄鬼！”

　　所以说，有时候过于坚实的信仰也是一把双刃剑，对付普通的邪信徒艾琳德修女肯定是一把好手，被邪神污染的概率也极小，但对付救世圣主这种从内部分裂出去的敌人，那真是一句“你想亲眼见见你的偶像吗？不能见那都是假的，教会是在忽悠你，跟我走，我带你去。”就被勾引走了。

　　“不对，现在不是想这个的时候。”

　　邪恶的黄毛救世圣主是怎样诱拐无知少女现在根本不重要，重要的是他们到底在这座城里搞什么计划！

　　沐恩凝神，继续推动黑日碾转，吞噬艾琳德修女的灵魂。

　　伴随着灵魂被吞噬得越来越多，沐恩也看见了越来越多清晰的画面，他看到艾琳德修女开始跟救世会的一些人员接触，接着便要帮助救世会做什么……

　　马上就要达到最关键的地方了，沐恩也汇聚了全部的精神，因为在这座迷雾笼罩的城中，这只好不容易钓起来的鱼，似乎是他唯一破局点。

　　可突然……

　　沐恩手臂一痛。

　　他错愕的分神看去，发现艾琳德修女已经不知道何时恢复了些许的意识，用自己仅剩的一只手掌，紧紧握住他的手臂。

　　眼瞳中的黑暗仍在被火光灼烧，已经几乎被烧得完全空洞，可她仍旧转动着眼瞳，用那深邃的黑暗与空洞，锁定沐恩。

　　“沐恩……坎贝尔……”

　　她叫出了沐恩的名字。

　　“你做的一切都是徒劳的，你还是……改变不了什么。”

　　“……为什么？”

　　“因为……”

　　艾琳德修女咧嘴，讥笑如恶鬼：“你来晚了。”

　　来晚了？

　　“开什么玩笑。”

　　沐恩手掌猛地用力，几乎将艾琳德修女脖子掐断：

　　“我可还没有看到你们胜利的模样！”

　　“你来晚了……来晚了……一切已经结束……一切已经注定……”

　　“闭嘴！”

　　黑焰继续焚烧，沐恩深入艾琳德的灵魂。

　　可他已经看不到艾琳德与救世会联系后的画面。

　　他只看到一片纯洁的白。

　　而在纯白当中，艾琳德跪坐当中，双手合十，向着身前的虚无祈祷。

　　不，那不是祈祷，那是……

　　“我忏悔。”

　　艾琳德说道。

　　……

　　雨，忽然停了。

　　满地尸骸之上的血，也停止流淌。

　　在极遥远的地方，身姿绰约的妇人收起手中的伞，探出手，对准某种方向，就这般……轻轻一指。

109、戴冠者
　　在艾琳德“忏悔”两个字吐出之时，沐恩就已经察觉到了不对劲，但就算是他，也没有想到对方的攻击来得那么快。

　　那无比遥远的距离，却仿佛就在咫尺。

　　杀机刺骨。

　　长期磨炼的死亡预警这种时候都还未来得及完全鸣响，沐恩便先从肉体之上感受到了那恐怖的力量。

　　当然，也知晓了那力量的源头所在。

　　“忏悔魔女！”

　　那个曾经在贝尔兰德对他出过手的救世会戴冠者级别的顶级强者，在这座属于王国的王城当中，再次对他露出了獠牙！

　　遥远之处，雨雾淡开。

　　以忏悔为名的魔女抬眸，平静的将目光投向此处，而后抬手，轻轻一指。

　　只是一指。

　　沐恩感觉整个世界都静谧起来，再也听不到任何声音。

　　周围的一切都像是被刻印进了照片中，就连地面的水洼都不再泛起涟漪。

　　沐恩就好似被瞬间锁进了一座无形的牢笼，明明视野中的景色没有丝毫变化，可那沉重如深海的压力却真实存在着，从肉体……到精神，无情的对他进行碾压。

　　痛，剧痛。

　　只是这一下，便让沐恩感觉自己整个身体都快要被碾碎。

　　“该死……”

　　沐恩牙关紧咬，调用所有精神力推动精神空间的黑日碾转，根本不敢有丝毫保留。

　　因为这个时候还敢藏拙，就意味着死！

　　于是黑焰熊熊燃烧，以一种少有的豪迈感覆盖沐恩周围的空间，快速将这无形牢笼撕开缝隙，沐恩也终于获得了喘息之机，略显踉跄的从那狭窄缝隙里钻出。

　　咔……

　　可几乎是在同一瞬间，如瓷器破碎的声音便在沐恩耳边响起，他惊骇的看去，发现以他刚才所处的位置为圆心，万物都开始出现裂纹。

　　地面……石碑……树木……甚至是无形的空间，一切都在崩裂，一切都在破碎，仿佛那些在那一指之下都不过是堆积的沙堡，只是轻轻一推，便可笑的坍塌为无用的细沙。

　　而这种碾碎万物的坍塌正在以一种快得不可思议的速度向他追来。

　　死亡预感如同蜂鸣，骤然尖锐！

　　“该死！”

　　刚刚稳住的身形已经不支持沐恩再次进行躲避，而黑焰也无法应对这种大范围的无形之物，于是沐恩毫不犹豫，拔出伊丽莎白，猛地挥刀！

　　铮——

　　刀光，划破黑夜。

　　那刀光无比璀璨，如同月华，虽然静谧，却是汇聚了沐恩的全力一击。

　　时间延缓。

　　百叠。

　　甚至融合了从爱丽儿那些学来的天火出鞘的技巧，将威力又拔高的一个档次。

　　可以说，除了由于时机仓促而无法完全发挥出招式之外，这已经是他此时能够使用出的最强一击。

　　在沐恩的想象中，这一刀就算无法对忏悔魔女造成什么实质性的阻碍，也可以暂时拖延她进攻的节奏，给自己争取充裕的逃跑时间。

　　但是……

　　所有的想象，在这一刻都是毫无意义的。

　　璀璨的刀光美丽非凡，可此刻那本该无形的刀光，却非常神奇的被赋予了实质。

　　像是天上的月亮，坠落地面。

　　明月高远，难以触及。

　　可当你坠落在地，便只是一块无用的废石。

　　那轮刀光月华就这般凝滞在半空中，无法再前进分毫。

　　咔。

　　然后有裂缝，浮现其上。

　　“……”

　　沐恩脸颊抽搐。

　　可还未等他再次爆粗……便有清晰的剧痛传来。

　　他低头，看见自己挥刀的半只手臂也处于破碎的转态，就像是被巨石砸中的小虫，长期熬练的肉身在此刻脆弱的不可思议，连骨头都碎成了渣，只能依靠着一些皮肉勉强粘连出手的形状。

　　反击毫无作用。

　　反倒是自己瞬间便身受重伤。

　　差距大的……令人窒息。

　　“这便是……戴冠者吗？”

　　沐恩心情沉重，挤出一抹比哭还难看的苦笑。

　　戴冠者……被称为“天授冠冕”的戴冠者，所有境界中最特殊的一个等级，也是完全让武者与魔法师之间的压制关系反过来的一个阶层。

　　仅是隔着如此远距离的随意一击，便让沐恩难以抵挡。

　　甚至连反抗的余地都没有。

　　因为对方完全就处在你的攻击范围之外，现在的攻势也只不过是轻轻的压来一根手指。

　　不对……这种时候，距离远反倒应该说是一种幸运吗？

　　“该死……该死……该死……我就想钓个鱼，可没想把海怪也钓出来啊！现在不是该你这种BOSS级人物出场的时候，能不能回去继续潜水啊混蛋！”

　　主角都还没有练好级，你们这些反派怎么能不按套路出牌呢？

　　哦，我不是主角，那没事了。

　　沐恩一把握住几乎要彻底断掉的手臂，黑焰灌注，快速恢复肉身。与此同时，趁着那一刀终究延缓了一些裂缝延伸速度的机会，他以丝毫不敢怠慢的速度再次逃离。

　　伊丽莎白在身旁自动碰撞，炼金领域覆盖全身，掩去气息。又经过优化的照明术扭曲光线，让沐恩完全隐入阴影当中。

　　影步！

　　沐恩身影一闪，快速离开墓园那种空旷地带，钻入旁边的狭窄街区。

　　但就算是以最快的速度逃离，就算是用上所有的遮蔽手段，沐恩仍旧感觉那道目光锁定着自己。

　　无法甩脱。

　　连时间延缓带来的速度提升也不行。

　　不，或许在一位戴冠者眼里，他提升的那点速度，也不过是从蜗牛到乌龟的差别而已！

　　咔……

　　裂纹再次从黑暗中延伸，那破碎区域并不算很大，甚至连这狭窄的小巷都无法填满，但那些裂纹却精确的尾随着沐恩。

　　就像是条从远处画来的墨线，只要沾染上沐恩，就能将他从这个世界上彻底抹去！

　　“你妈的……”

　　再次与那些裂纹擦肩而过，导致整个肩胛骨都彻底碎裂，沐恩一个踉跄，差点狼狈的摔倒。

　　他翻身撞入另一条路，调动黑焰修复的同时，感受着那完全没有丝毫衰减的死亡预感与心跳，终于忍不住爆粗口。

　　“戴冠者怎么能够在城里出手？这么大的动静，王国的强者呢？都死绝了吗？要是还有一口气就赶紧出来表示表示啊！”

　　就算救世会已经控制了王国高层，但是他们总不可能控制整个圣布兰法泽西斯亚吧。

　　这可是一座几百万人的大城！

　　从诺塔斯亚堡垒的那场异变确认救世会渗透王国高层开始，到现在，这才几天？

　　这里的强者呢？

　　各方组织或者势力呢？

　　甚至……教会的（ZUGj）大教堂呢？

　　沐恩无法理解，他不明白除了王城此时已经彻底覆灭这种可能，救世会的戴冠者怎么可能如此堂而皇之的当着王国王都几百万人玩手指捏蚂蚁的游戏？

　　他妈的挂了个月读把全城人都催眠了？

　　疑问一个接着一个，但现在沐恩已亻尔⑨妻留⑼亦彡把'流经无暇思考这么多了。

　　似乎能够毁灭万物的裂痕如同跗骨之蛆，再次袭来。

　　沐恩身体蜷缩，以缩骨的方式险之又险的躲过这次的攻击，接着顺势钻入旁边的一栋民宅，希望能够通过复杂的地形来躲避忏悔魔女的追杀。

　　在这种关头，沐恩的思考能力已经被压榨到极致，肉身的剧痛与精神力透支到极限的痛苦无时无刻不在摧残着他的神经，甚至有时候他已经完全是依靠肉身的本能在进行躲避。

　　所以当他回神的时候，才想到往民宅里钻并不是一个太好的选择。

　　“希望这里没人，不会殃及无辜。”

　　感知散开，确定周围没有活人的气息，沐恩这才松了一口气。

　　而当沐恩正准备继续夺命狂奔之时，却发觉死亡预感减弱了许多，谨慎的回头，也不再见那些裂纹的踪迹。

　　似乎真的是房屋阻碍了忏悔魔女的视线，又或者沐恩现在进入了王都的繁华区域，忏悔魔女的行为终于引起了某些同等强者的主意，让忏悔魔女感到了忌惮，那些裂纹不再继续追来。

　　“暂时安全了吗？”

　　沐恩喃喃。

　　还不能放松警惕。

　　接下来……

　　“嗯？”

　　就在沐恩准备思考下一步该如何彻底摆脱忏悔魔女的追杀之时，一股浓郁的焦臭气味，在这一刻，猛地钻入他的鼻腔。

　　不对，应该不是这一刻才钻入他的鼻腔，而是之前太过于专注于逃命，所有的感官与精神都汇聚在跑路二字上，因此直到忏悔魔女的攻势暂缓，他才有闲暇去感知周围的环境。

　　“这气味怎么回事，屋子起火了？”

　　来不及修整，沐恩循着气味，很快便找到源头。

　　他将那扇房屋的大门推开，然后，他便看见了……

　　火焰。

　　熊熊燃烧的火焰。

　　那火焰无比明亮，几乎照亮了整个夜空，因为它并非如沐恩猜想的那般，只是这栋屋子着火了。

　　是很多栋，非常多栋。

　　在沐恩收缩的瞳孔倒映当中，这整条街区都似乎深陷火海，其中部分甚至已经被彻底焚烧殆尽，只剩下断壁残垣与焦黑的木炭。

　　而在更远处，可怕的爆炸一声接着一声，震耳欲聋，使得整个地面都在颤动。

　　哀嚎。

　　哭喊。

　　焚烧。

　　毁灭。

　　沐恩目之所及的便是这样一个近乎末日降临般的场景。

　　“怎么……会这样？”

　　眼前的画面与沐恩记忆中那座静谧而古老的王国王都存在着极为强烈的割裂感，一时间竟然让他有种置身梦中的错觉。

　　不对。

　　但沐恩很快惊醒，反应过来。

　　这不是梦。

　　因为忏悔魔女在他身上留下的伤痕还没有完全恢复，如此清晰。

　　所以……

　　这难道就是他所苦苦追寻的“真实”？

110、报纸
　　火焰熊熊焚烧着，刺鼻的焦臭与灼热的气温让人的呼吸都变得艰难。

　　沐恩举目眺望，想要知道这火海……或者说末日景象所波及的范围，但是复杂的房屋与地形同样也阻碍了他的视线。

　　这座古老的王城并不像贝尔兰德那般规划整齐，地形平坦，数个层叠的坡度使得这里看起来很有层次感，但也因此无法一眼望穿整座城。

　　可就算如此，那些绝望的气氛、痛苦的嘶鸣，以及毁灭的画面，还是如海啸般席卷而来，无时无刻不在刺痛沐恩的神经，让他深切的感受到这座城市此刻正在遭受的灾难。

　　“救世会真的已经毁灭了圣布兰法泽西斯亚？或者说圣布兰法泽西斯亚已经处在毁灭当中，而我之前看到的那座平静的城市，只不过是他们在废墟上建立的假象？”

　　沐恩感觉自己有些茫然。

　　眼前的画面告诉他这样的答案，可是从逻辑的方面去推理，却十分的不可思议。

　　是的，从某个角度来讲，如果圣布兰法泽西斯亚已经处在毁灭边缘，那么忏悔魔女能够堂而皇之的出手这件事便能讲得通了。

　　但是其他方面呢。

　　就像是沐恩之前所推算的那样，最重要的时间呢？这里的强者呢？救世会又是如何做到的呢？

　　这是不是什么小城，这里是圣布兰法泽西斯亚，是有着几百年上千年历史的雄城！是王国最重要的首都！

　　这里有几百万的人口，有诸多势力组织的驻扎分部甚至是总部，有王国的皇家禁军卫队，有效力于这个国家的强者，甚至还有着作为教会尘世地基的九大教堂之一！

　　沐恩之前看见那个平静祥和的城市时，他是觉得这里发生了什么异变，但是他从没想过这座城市的异变能够跟“毁灭”二字沾得上边。

　　救世会是很厉害，他们或许真的能够毁灭这座城，但绝不可能在如此短的时间、在不惊动外界任何人、在没有任何征兆的情况下……毁灭这里。

　　想要达成上面所有条件，别说是救世会，恐怕就连教会都做不到。

　　就像是杀人，随便的杀死一个人，和毫无痕迹的杀死一个人，绝对是天差地别的两个难度。

　　更何况，沐恩觉得救世会想要完成这些，可比毫无痕迹的杀死一个人要难无数倍。

　　因为如果眼前的画面是所谓的“真实”，那么他们就正在毫无痕迹的杀死一整座城的人！

　　“不对，还不能这么轻易的下达结论。”

　　沐恩用力拍了拍额头，强迫精神力透支的自己冷静下来。

　　还未能看清事态的全貌，这种时候是最忌讳做一些所谓的猜想，很容易就把自己带进沟里。

　　现在最重要的是掌握情报，至少……要知道现在他所在的这座圣布兰法泽西斯亚，已经被毁灭“侵蚀”到哪种程度。

　　“这里被毁坏得很严重……”

　　沐恩扫视了周围一圈，已经被烧得摇摇欲坠的房屋实在是很难分析出什么有用的情报，于是沐恩果断选择向着更靠城区中心的地带移动。

　　依旧是不敢将自己暴露在外，只敢在这片城区拥挤逼仄的房屋之间快速移动。

　　沐恩移动得十分小心，看起来还未引来忏悔魔女的主意，只不过这次他还没移动多远，就又被迫停下脚步。

　　“这是……”

　　沐恩眉头微皱，神情凝重。

　　因为在他面前，出现了许多烧焦的尸体。

　　如果是正常情况下，这些尸体并不能让他顶着一位戴冠者的攻击随时会追过来的风险停下脚步，毕竟这些烧焦的尸体在那些火焰与废墟当中到处都是。

　　但眼前这些明显不一样。

　　因为这些尸体……都是孩子。

　　就在一座像是教室般的空旷房间中，有多达几十具娇小的孩童尸体紧紧簇拥在一起，似乎临死前还在尽力躲避某种可怕之事。

　　但很显然，他们失败了，火舌无情的从这些稚嫩的身躯上舔舐而过，只剩下黑色的荒芜。

　　“那些混蛋，果真是连孩子都不放过啊……咦？”

　　目光扫过这令人感到触目惊心的惨状，沐恩压抑着心中的怒火，与此同时，他的视线忽然落在其中一道略显熟悉的身影之上。

　　那同样是个小孩，由于火焰灼烧，仅从外观上看起来和其他的可怜孩子没有什么区别。

　　可他蜷缩的姿势最为怪异，不是像其他孩子那般在死亡到来的最后一刻报团取暖瑟瑟发抖，而是缩成一团，紧紧的保护着怀中的某种东西。

　　“该不会……”

　　沐恩俯下身，小心翼翼的掰开小孩那僵硬且焦黑的手臂，为了不破坏这个孩子尸体的完整，以沐恩对于力量的操控，竟是也是花费了两三分钟才将这个孩子紧紧攥在手中，又护在胸口的东西拿了出来。

　　那是一张纸币。

　　一张在如此大火中，仍旧保留了一半左右，所以沐恩能够清晰分辨出其面额的纸币。

　　一百爱弥儿。

　　对于沐恩来说，这个数额很小，但对于这个孩子来说，却又无比之大。

　　以至于就算在死亡的最后一刻，他也要将其护在怀里。

　　“真的是他。”

　　沐恩深吸一口气，脑海里浮现一张只有一面之缘的稚嫩脸庞。

　　那是在他刚进这座城时，为了收集情报，他花了一百爱弥儿，从一个卖报的孩子手中买了一（rXdn）份价格两爱弥儿的报纸。

　　他本来以为那只是一个微不足道的缘分，他再也不会跟那个小屁孩见面，可没想到……

　　“这也算是……某种可笑的孽缘了吗？”

　　沐恩无声的笑笑，摸出一张新的大钞，放入孩子的手中。

　　在向着女神祈祷，希望这些可怜之人能够安息之后，沐恩快速起身，来到这座房间的另一边。

　　他大概认出了这是一座福利院，收养了很多孤苦无依的孤儿，正是由于可怜的身世，以及过早磨炼出来的独立，所以那个孩子才会冒着雨在城中卖报纸。

　　而在王国，大多数的福利院都是由教会出资建立的，也就是说……

　　沐恩从墙壁的缝隙向外看去，这片城区的地形明显没有之前那么复杂，视野也好了很多，因此沐恩一眼便看见了那座有着圆形穹顶以及精美女神雕像的建筑。

　　大教堂。

　　“没想到，这里是在那座大教堂周围。”

　　熊熊浓烟中，女神的面容依旧悲悯而神圣，似乎是在痛心于这人类同族之间的自相残杀。

　　不过沐恩所在意的重点并不是女神像，而是……

　　“大教堂竟然完好无损？”

　　在周围几片街区都深陷火海，无数无辜之人、乃至小孩都在这场灾难死去的时候，那座象征着生命教会九大圣座之一的圣布兰法泽西斯亚大教堂，竟然完好无损。

　　按照常理，那不该是救世会第一个就要解决的目标吗？

　　疑惑中，沐恩眼睛微眯，仔细观察，却并未发现大教堂中有任何神职人员的踪迹。

　　人呢？

　　都已经牺牲了吗？

　　还是说……

　　不对不对，现在下结论为时过早，距离还是有点远，里面的详细情况不是靠远处观望就能确认的。

　　想要知晓大教堂如今的状态，必须要再靠近一些。

　　“大教堂或许便是眼下错综复杂情况的一个突破口。”

　　沐恩很快下定决心，估算了一下大教堂到他现在位置的距离。

　　虽然两者之间有一段没有遮挡的空旷地带，十分危险，但……值得赌一把。

　　“希望那个疯女人不要太过于执着我这只小小的蚂蚁，求你赶紧去做更重要的事吧，堂堂立志新世界降临的救世会第三席，怎么能够跟我这种除了脸一无是处的小白脸纠缠不清呢？”

　　沐恩再次深吸一口气。

　　斗气。

　　魔力。

　　精神力。

　　迅速提升到最佳状态。

　　然后，毫不迟疑。

　　沐恩身体微弓，瞬间，整个人便如同炮弹般冲了出去！

　　时间延缓。

　　百叠。

　　影步！

　　一切可以提升速度的手段都被沐恩使用出来，让他那本就远超同级别的神速不断提升，甚至超远了他自己的极限！

　　在延缓的时间内，大教堂越来越近，沐恩继续在心中估算着距离。

　　五百米……

　　两百米……

　　一百米……

　　五十米……

　　最后……十米。

　　女神悲鸣的面容清晰可见，沐恩仿佛彻底化作了一道无声无形的影子，只需要不到短短瞬息的时间，就能在不惊动任何人的情况下，成功进入眼前这座大教堂。

　　马上就要成功了。

　　马上。

　　然而，很可惜。

　　命运似乎从来不会让它所厌恶的黄毛反派如此顺利。

　　“呵。”

　　就在最后关头，沐恩终究是听到了那一声讥笑。

　　紧接着……咔。

　　在沐恩周身，乃至于他前进的那最后短短几米道路之上，裂纹骤现！

　　“该死！”

　　沐恩牙齿都差点咬碎，恨不得用这辈子所有的脏话去问候那个老女人的族谱。

　　这么喜欢像自己这般英俊潇洒帅气开朗的大男孩，你特么的去找牛郎啊，我特么可是良家妇男，不约！

　　沐恩反应迅速，身形扭转。

　　在迈出第一步之前，他就预料到了这个可能，所以对于忏悔魔女的出手当然也有所准备。

　　沐恩眼瞳忽然漆黑一片。

　　精神力再度透支，但换来的却是前所未有熊熊燃烧的漆黑烈焰！

　　而这次，火焰并未扩散开来，而是附着于沐恩手中双刀。

　　沐恩握紧双刀，随着身形转动，双刀也猛地轮转。

　　回忆着自己苦练的招式，刀光衔接，逐渐深沉，最终在沐恩身前化作一道漆黑之日！

　　“焰闪·日蚀！”

　　黑日碾转向前，吞没沐恩身前的一切，甚至包括那些无形的裂缝。

　　所有都仿佛化作了虚无，万物终结于黑日的死寂，天光都仿佛被其吞噬。

　　在沐恩竭尽所有使用的这一击之下，就算是来自戴冠者的封锁，也被他彻底斩开！

　　前进的道路，再无阻碍！

　　“去你妈的戴冠者，我还怕你了不成。”

　　沐恩啐了一口，咧嘴一笑，接着大步迈进，终于成功走入大教堂的范围！

　　戴冠者又如何，我特么又不是没赢过戴冠者！

　　虽然之前只限定某些特定场所，但是现在，他沐恩坎贝尔也终于能够昂首挺胸的大声宣告，自己是连戴冠者也无可奈何的……

　　“呵。”

　　讥笑声再次响起。

　　似乎是在嘲讽他的无用挣扎和可笑妄想。

　　沐恩刚刚扬起的嘴角僵住，瞳孔骤缩，心脏也几乎骤停。

　　“什么？”

　　他呆滞的喃喃，整个人瞬间便从高空坠落深渊。

　　因为就在他身前，就在他不远处，就在那座女神雕像之下。

　　一名气质雍容的妇人，正持伞静立着。

　　忏悔魔女。

　　她根本不在远处，她近在咫尺！

　　该死该死该死该死！

　　你堂堂戴冠者对一个小虫子穷追不舍就算了，竟然还亲自杀来？

　　痴女吗？

　　沐恩感觉自己浑身汗毛倒竖，血液冻结，死亡预警哀嚎如亡魂。

　　完了。

　　沐恩心中哀叹一声。

　　一位戴冠者，在这么近的距离，他根本没有任何反应的机会。

　　甚至……来不及向黑书求救。

　　“去死吧。”

　　没有任何多余的寒暄或是动作。

　　沐恩便看见忏悔魔女再次抬手，向他一指。

　　顷刻间，天地崩塌。

　　……

　　……

　　“大哥哥，大哥哥……”

　　雨，淅淅沥沥。

　　水滴落在沐恩脸庞，就算是隔着伪装用的面具，他也仍旧能够感受到这来自深秋的寒意。

　　咚——

　　又不知道哪里的钟楼敲响了钟声，为这雨这城，都增添几分神秘的色彩。

　　沐恩睁开眼，凝视着厚重乌云中艰难落下的昏暗天光。

　　微风拂面，天光入眼。

　　如此真实。

　　“我……还活着？”

　　沐恩艰难的抬起手，摸了摸自己，确定自己身上并没有少任何零件。

　　这才松了口气。

　　看来他真的还活着。

　　而且也不仅只是他还活着。

　　沐恩转头，看向旁边。

　　一个熟悉的小屁孩正蹲在他身侧，手中拿着一叠报纸，朝着挥舞着。

　　“大哥哥大哥哥，你怎么睡在这里？”

　　“我……”

　　沐恩蠕动了下嘴唇，找不到理由，更不知晓原因。

　　他自己都不知道自己为何会睡在这里。

　　“我懂了，你也是那些无家可归的可怜人对吧！”

　　小屁孩一拍掌，笃定道。

　　“……”沐恩瞥了眼自己身上破烂的穿着，无法反驳。

　　“天这么冷，会感冒的。”

　　小屁孩一脸担心的凑过来，就在沐恩以为他是要展现什么爱心之时……

　　“要来几份报纸吗？”

　　小屁孩将报纸几乎怼到沐恩脸上，期盼的说道：

　　“我这报纸盖在身上，可是很暖和的哦！”

　　“……”

111、最大之恶
　　“你这报纸，功能挺多……”

　　沐恩嘴角抽搐，神情怪异的打量这个小屁孩。

　　他年龄大概在十岁出头，穿着一身灰色的破烂马甲衬衫，和上次见面的服装有些不同，但对于他那瘦弱的身材来说都显得过于宽大，应该是某个大人不要后的衣物。

　　他脸上有着很明显的雀斑，咧嘴笑时也能很清楚的看见缺了一块的门牙，但这些小小的缺陷都无法掩盖眼中不符合年龄的狡黠。

　　“那当然，街边的那些流浪汉都是用的我这同型号的报纸，有口皆碑啊有口皆碑……”

　　小屁孩拍了拍胸，神情骄傲，不知道是为了卖出报纸故意露出的神态，还是说这些报纸真的在流浪汉当中大受好评。

　　过早的在社会这个恶臭染缸里爬模滚打，已经让这个稚嫩的小屁孩学会了如何“看碟下菜”。

　　不过沐恩暂时没有功夫去分辨这些，他只是看着这个小孩，思绪有些复杂。

　　毕竟自己明明不久前还亲眼看见过这个小屁孩的尸体，那具焦黑的尸体和其他可怜孩子一样，葬身于似乎要焚烧一整座城的大火之中。

　　可一转眼，世界变化，大火无影无踪，他也完好无损的出现在沐恩面前。

　　这其中的荒诞怪异，让沐恩都以为自己是不是遭遇了时光倒流。

　　就像是某些游戏，死亡之后，还能从头再来。

　　……很显然，不是。

　　因为沐恩身上此刻残留的剧痛，以及破烂的风衣外套，都在向他证明……不久之前，他差一点，就要死在忏悔魔女手上。

　　众多典籍的介绍、无数前人的经验、以及一些主流的信息，都在告诉沐恩戴冠者的鸿沟无法逾越，这是一个远超前面层次的巨大提升，是一次生命层次的升华。

　　他之前本以为在这种“凤傲天王道故事”中，这种事也会有例外。

　　但很显然，这种微小的、等同奇迹的“例外”，肯定不是现在的他能够触及的。

　　他还太弱。

　　还得继续变强……

　　收拾好心情，沐恩抹了把脸，起身，手掌抚摸身旁的墙壁，抬头眺望远方的城区。

　　圣布兰法泽西斯亚，这座古老的艺术之城还是如此的静谧祥和。

　　刚才的那一切，恍然若梦，一场噩梦。

　　“呵，之前觉得现在的平静像是一个梦，现在又觉得之前的灾厄像是一个梦，本来我是来寻找真相的，可是如今，谁是梦，谁是现实，谁是真，谁又是假，连我自己都分不清了。”

　　沐恩自嘲的笑笑。

　　经历刚才的生死一线，疑问不仅没有得到解答，反而越积越多。

　　那座步入毁灭的圣布兰法泽西斯亚到底是什么？那是真实的吗？如果那是真实的，现在这座城又是什么？

　　真实的圣布兰法泽西斯亚在火焰中步入毁灭，虚假的王国王城却还岁月静好……救世会真的能够将这一切伪装得毫无破绽吗？

　　还有那燃烧的城市，降临的灾厄，亲自出手的戴冠者，灾难中的大教堂……

　　以及，自己到底是如何在忏悔魔女手中活下来，这些谜团一个接着一个，却都找不到解法。

　　或许……

　　沐恩闭上眼，呼唤黑书，翻阅刚才的记录。

　　【沐恩坎贝尔遭到忏悔魔女的必杀一击。】

　　【沐恩坎贝尔从圣布兰法泽西斯亚，回到圣布兰法泽西斯亚。】

　　……书页之上，只有简短两句，并没有关于那一瞬间所发生详情的记录。

　　“果然没有这么简单吗？”

　　沐恩叹了口气。

　　既然作为自己最大依仗的这边都找不到突破口，那么接下来又（QFlb）该……

　　“大哥哥，大哥哥……”

　　沐恩睁开眼，发现小屁孩还在那里晃悠。

　　“你到底买不买报纸，过了我这个村，就没有这个店了哦！”

　　“你为什么这么执着于让我卖报纸？”

　　“因为……”

　　小屁孩仔细打量着沐恩，认真说道：

　　“大哥哥总是给人感觉散发着一股熟悉的冤大……不对，富豪气质呢，不知道为什么……我们见过吗？”

　　你刚刚是想说冤大头吧！

　　“或许在我更帅的时候见过吧。”

　　仍旧处于伪装状态的沐恩板着脸，想了想道：“算了，报纸给我一份，这种时候情报总是不嫌多的。”

　　“好嘞！”

　　小屁孩顿时喜笑颜开，掀开衣服，小心翼翼的抽出那些在雨天也被他保护得很好的报纸。

　　因为包裹得很严实，所以小屁孩的动作有些慢，为了防止客人不耐烦离开，小屁孩熟稔的开始给沐恩剧透报纸上的部分内容。

　　“今天的报纸，可是有非常重磅的内容哦！”

　　“重磅的内容？”

　　沐恩来了精神：“是什么重磅的内容？难道那个国王又搞出什么大动静了？”

　　“跟国王陛下无关。”

　　小屁孩摇摇头，“这次的头版内容，是讲述某个罪大恶极的坏人！”

　　“坏人？”

　　沐恩不解：“什么坏人竟然比你们国王搞事还热门？难道那个坏人把国王搞了？”

　　该不会说的是救世会吧。

　　但救世会可没有愚蠢到在报纸上抛头露面的程度。

　　“怎么可能！陛下那么厉害，怎么会被区区坏人伤害呢？但就算如此，那个坏人也非常不得了。”

　　小屁孩表情逐渐凝重，用讲鬼故事般的语气装模作样道：

　　“据说，那是帝国的最大恶徒，是这次战争的罪魁祸首，是一个把魔爪伸向众多无知少女的淫 邪恶鬼，更是犯下无数足以引起神罚之罪的极恶之人，就连女神都会对他那肮脏的灵魂感到厌恶！”

　　“这么夸张？”

　　沐恩吃了一惊，要知道女神在教会宣扬的形象可是悲悯与仁慈，要是连女神都会对那人的罪行感到厌恶……沐恩仔细思考了一下帝国当中足以引起如此天怒人怨，还有资格被王国的头条报纸刊登的人……

　　答案好像只有一个……

　　粉红熊！

　　一定是那个丢人的家伙！

　　隐藏了这么久，他终于把自己的变态癖好暴露了吗？

　　活该！

　　“没错！那个人，便是一个不折不扣的杀人犯！战争狂！淫 魔！渣男！是靠着一张还算不错的脸，就勾引了无数良家妇女，脚踏上百只船，其中甚至包括帝国女皇的究极淫 贼！！”

　　“他就是——”

　　小屁孩越说越得劲，到后面甚至忘记了眼前的客人，直接将报纸一甩，露出页面上那张极为显然的“坏人”照片：

　　“沐恩坎贝尔！”

　　“？？？”

　　沐恩一脸黑人问号，愣了好半天才反应过来：

　　“谁？”

　　“沐恩·坎贝尔！”

　　小屁孩指着照片中那个拍摄角度十分出色，因此若是不去在意那一大串惊世骇俗的名号，单看长相绝对能够引得大票无知少女犯花痴的帅气金发男人，一脸愤忿道：

　　“就是这个除了脸之外一无是处的混蛋！”

　　“……”

　　忍。

　　要忍。

　　一定要忍。

　　这是敌人的抹黑。

　　如果现在生气，反而是着了敌人的道。

　　自己一路走来，什么样的刻板印象没有经历过？

　　富强。

　　民主。

　　平等。

　　自由。

　　莉雅是超大杯。

　　学姐和安是大杯。

　　塞莉西亚是中杯。

　　爱丽儿……爱丽儿……爱丽儿是可爱杯……

　　……

　　沐恩接连好几次深呼吸，压下心底的怒火，这才露出满脸平和的微笑，将那份报纸捡了起来。

　　上面的确是关于他的详细报道，从他的出生，到一些本就暴露在公众眼里的事迹，甚至包括那些脚踩一整个战舰编队的花边新闻。

　　某种程度上的“事无巨细”，让沐恩坎贝尔这个人物，完全符合一无是处的花花公子的形象。

　　但是这个形象在王国的十七皇子之死那件事之后，又发生了翻天覆地的改变。

　　从那之后，沐恩坎贝尔不单单是个花花公子，还是个无恶不作的暴徒，是背地里酝酿邪恶计划的阴谋家，更是意图通过美色蛊惑帝国皇帝，借此掌控帝国，将毁灭与战火波及整个大陆的超级反派。

　　总之，沐恩坎贝尔便是这场战争真正的罪人，他的罪名甚至超过了帝国女皇，而王国主动发动这场战争一方面是为了自己皇子的死讨回公道，另外一方面，“很大程度”上也是为了将这邪恶的种子掐灭在襁褓之中。

　　总而言之，他们是正义之师，是维护大陆和平的有力保证，主动出兵合理合法合乎常理，王国的民众应该踊跃的表达支持……

　　“靠。”

　　沐恩暗骂一声。

　　被特么当做靶子使了。

　　那个十七皇子是怎么死的，王国难道不比他们清楚吗？

　　王国方当然知道，而且这一切本来就是他们的计划。

　　只不过，一个死去的皇子虽然能够引发民众的怒火，却不能成为民众发泄的目标。

　　至于这个目标……把帝国皇帝当做目标，太不体面。

　　而随便揪一个小猫小狗，又不够格。

　　于是选来选去，那个在外人眼里亲手弄死王国十七皇子，本身还是帝国皇帝未来丈夫的公爵之子……这不就刚刚好了吗？

　　嗯，这锅不大不小刚刚好，简直就是为坎贝尔少爷您量身定做的啊……赶快背好！

　　“你麻麻的……”

　　沐恩扶额，哭笑不得的哀叹道：

　　“我那刚刚好一点的风评啊！”

　　本以为没了粉红熊的暗中使坏，自己专情又附带真善美的优秀品质能够逐渐被大众所知晓，没想到相较于粉红熊那混蛋，王国才是他最大的黑子！

　　小心我直接律师函警告，你们这些该死的混账小黑子！

112、教会动作
　　“那个……钱……”

　　见沐恩一直拿着报纸不说话，小屁孩有些忐忑的凑过来，甚至还刻意的堵住了巷口，似乎是害怕沐恩突然带着报纸“远走高飞”。

　　“你觉得我买区区一份报纸都会不给钱？”沐恩翻了个白眼。

　　“不不不，当然不会，虽然有些烂人的确是买报纸都不想给钱，但我怎么可能对客人您有这种想法呢？我只是担心客人您而已……”

　　小屁孩挠挠脸颊，表情看起来十分真诚：“客人您的脸色看起来有些不好……是睡着凉了？我认识一个地下医生，技术高超，收费合理，童叟无欺，只要有钱，什么样的病人他都可以……”

　　“好了好了，我没事，跟你去那种黑心的地下诊所，我怕我好不容易锻炼出来的钢铁腰子都会被噶了。”

　　沐恩掏出钱币，“给你。”

　　“怎么会呢？那家伙虽然的确挺黑，但最多只是把你迷昏偷偷抽你一点血去卖而已，噶腰子他可还不敢……”

　　小屁孩嘟囔着，看见沐恩掏出的纸币眼睛蓦的一亮。

　　因为那赫然又是一张最大的面额！

　　运气太好了，竟然接连两天都遇见这种花这么多钱买一份报纸的冤种，不对……是富哥！

　　真希望这样的富哥能够多来一点！

　　“谢谢老爷，谢谢老爷，祝老爷身体健康，万事如意！”

　　小屁孩接过纸币，兴奋的不停鞠躬，加上这笔钱，他的目标就能提前……

　　“鞠躬就免了。”

　　沐恩手一摊，“找零吧。”

　　“哈？”

　　小屁孩呆住：“找……找零？”

　　“不然呢？难道别人在你这里买报纸，从来不找零的吗？”沐恩一脸古怪：“这样玩你竟然还没有被打死？”

　　“不……找……当然找零，但是从来没有人会用这么大面额的钱……”

　　小屁孩盯着手中的纸笔，上面的数字是如此的诱人，他卖这么久的报纸，也只有昨天那个看起来跟报纸上的“超级坏人”长得很像的那个大哥哥才如此的阔绰。

　　所以他以为今天这个一拍一张大钞的也会如此阔绰，没想到……

　　“你可别觉得什么时候都能遇见冤大头。”

　　沐恩惆怅的四十五度望天，低声喃喃道：

　　“毕竟在经历了王国的冰冷歧视与恶毒污蔑之后，我已经不是曾经那个善良的自己了……”

　　现在的他，升级了、变强了、冷漠了，已经是个无情的鲨手……

　　……

　　“先整理一下现状，然后再把救世会的混账找出来统统鲨掉。”

　　沐恩下定决心。

　　虽然知道统统鲨掉不太可能。

　　毕竟现在的他连忏悔魔女那一关都过不了，更不要说老萝莉发癫给出的弄死救世圣主盖乌斯的这个任务。

　　但是——

　　打不打得过是一回事，能不能阻止救世会的阴谋，又是一回事。

　　真正的鲨手，都是靠脑子的。

　　“那点小小的阻碍，可还不至于难倒我。”

　　沐恩甩了甩那一小叠小屁孩不知道从哪个疙瘩角落里掏出的破旧零钞，走进一家地下酒馆，顺势将钱扔在桌上。

　　“来一杯最烈的芙尔基酒。”

　　“不好意思。”

　　昏昏欲睡的酒保只是抬了抬眼皮：

　　“特殊时期，城内已经下达了禁酒令，我们这种正规场所只卖无酒精饮料。请问你要橙汁吗？你给的这些钱倒是刚好可以买（RKQc）一杯橙汁。”

　　“九十八的橙汁，未免太黑了吧。”

　　“纯手工压榨，天然绿色无污染，爱要不要。”

　　酒保打了个哈欠，看起来根本不想理会眼前这个衣衫破烂的斯拉夫人。

　　“这样啊……”

　　沐恩手指轻敲，微笑道：

　　“既然不卖，那我就喝别人请我的那杯吧。”

　　“请你？呵，这里可没有会请一名外来的斯拉夫人……”

　　酒保不屑嗤笑，正想把这个烦人的家伙赶出去，可借着昏暗灯光看见那张轮廓深邃的面孔，他不知道想到了什么，脸色忽然一变。

　　“没有人会请一位外来的斯拉夫人，除了……”

　　沐恩凑近，压低声音，道：

　　“巨兽。”

　　“不……不好意思！”

　　酒保态度瞬间发生了一百八十度大转弯，甚至由于过于惶恐，整个人都在颤抖：“是我眼瞎，您……大人您的酒就在后面！已经准备好了！请跟我来！”

　　“谢谢。”

　　沐恩礼貌的脱帽致意，接着快速说出一些列的需求：

　　“我要洗澡用的热水，食物，这座城的详细地图，王国皇家卫队的驻防所，以及……这座城所有教会教堂的位置！越快越好！”

　　“是！”

　　酒保颤声道：“我这就去为您准备！”

　　……

　　半小时后，当略作洗浴修整的沐恩来到专门为他准备的房间时，发现塔伦已经亲自等候在这里。

　　“您……您没事吧！我还以为您……”

　　见到沐恩，泰伦立马起身迎接，明明只是分别一夜，他却显得比谁都焦急。

　　若非是男男有别，他现在恐怕已经热泪盈眶的冲上来，给沐恩一个爱的熊抱了。

　　当然，这并非是他真的已经对沐恩产生了深厚的感情，而是因为他现在才吃掉拉斯金的地盘和人手，正处于消化内部不稳的关键时期，自然比谁都需要这位黑暗皇帝的支持。

　　“我能有什么事？”

　　沐恩坐到沙发上，顺手拿起酒杯瞥了一眼，对旁边的酒保道：“我不喝酒，给我拿杯橙汁，记住，要绿色无污染，手工压榨的那种。”

　　“是！”

　　酒保抹着汗快速离开，出门时脚都打颤了几下。

　　“这个不尊敬您的废物，我看……”

　　泰伦眯着眼盯着酒保的背影，杀气逐渐升腾。

　　“泰伦。”

　　沐恩十指交叉，面无表情的看向他：

　　“我可不是什么暴君。”

　　“是！明白！”

　　泰伦先是立正，接着又搓着手，谄媚的靠过来：“大人可真是仁慈，换做我，那家伙早就被我浇进水泥桩里沉河了。不过我想这番仁慈，也是大人能够成就一番大事业的原因吧。”

　　“别奉承了，你这张凶残的脸讪笑起来说实话有点恶心。”沐恩翻了个白眼，无语道。

　　“嚣张？怎敢……我可是一直都对您如此尊敬，比任何人都要尊敬……”

　　“好了，先离我远点再说！”

　　沐恩实在忍受不了这货从波西斯巨兽到波西斯二哈的转变，一脚将他踹开后，这才摊开那张十分详细的王都地图，问道：

　　“回归正题，你刚才以为我怎么了？”

　　“没……没什么。”

　　泰伦揉着屁股呲牙：“只是怕大人您被教会的人抓了，说实话，我来着之前还在想怎么组织人手去教会救你呢！”

　　“你要是有那个去教会抢人的能力和勇气，就不会现在对我摇头晃尾了。”

　　“大人什么话，我对您的忠诚期限可是永远……”

　　“闭嘴，我让你说正事。”

　　沐恩扶额：“为什么你会觉得我被教会抓住了？”

　　“这个……”

　　泰伦神情收敛，终于变得正经一些：

　　“其实是我提前留在那周围的兄弟发来消息……您之前去的那座墓园，已经被教会彻底封锁了！”

113、推测
　　“封锁吗……”

　　沐恩点头道：“我知道了。”

　　“不愧是大人，看起来好像对这件事早就预料到了，没有丝毫意外呢。”

　　“少拍马屁了，你要是知道那里面发生了什么，你就明白教会的行动再怎么严厉都不为过。”

　　毕竟是一位地位不低的大修女葬身于那片墓地，以教会的行事风格，没有把整片城区封锁起来调查这事，便已经算是很给这个时期的王国面子了。

　　当然，以上这个可能性的前提都是……如今处在这座圣布兰法泽西斯亚内的教会，是正常的。

　　沐恩又一次想到了之前在那座熊熊燃烧的灾厄之城中，自己所看见的那座完好无损的大教堂。

　　那座教堂明显依旧处在女神的光辉照耀中，可却给沐恩一种十分怪异的感觉，而且最重要的是，自己在那么近的距离遭到忏悔魔女的袭击，大教堂竟然没有丝毫反应。

　　就好像作为教会九大圣座之一的圣布兰法泽西斯亚大教堂，只是一座空壳。

　　“艾琳德修女的记忆中并没有这里的教堂已经被救世会完全渗透的迹象……但这很有可能是假象，毕竟就算‘间谍’渗透得再深，单线联系永远是最安全的做法，更何况艾琳德修女的上线就是那位救世圣主。”

　　沐恩仰在沙发上，陷入沉思。

　　“而墓地那边，现在有两种情况，一种是这里的教会是正常的，那么他们就能从活下来的圣者之眼克里特和瘸子神甫那里得知艾德琳叛变的真相，这会引起教会的警惕，并严格的对内部进行审查。

　　第二种情况，这里的教会真的有问题，那么……克里特和瘸子神甫就都危险了……”

　　两种情况，两种概率，可沐恩现在都无法做出有效的确认。

　　真真假假，假假真真，如今的情况越来越复杂，就像是一个线团般缠在一起，沐恩也越来越觉得自己难以捉摸清事态的全貌。

　　等等……

　　真真假假？

　　沐恩揉了揉太阳穴，心中忽然灵光一闪。

　　或许，自己不必想的那般复杂？

　　“那个……虽然不知道发生了什么，但是从大人的话里可以知道，那个什么克里特和神甫似乎是因为大人您陷入了什么麻烦……不去救一下吗？”

　　一直旁听的泰伦问道，他已经跃跃欲试，随时都准备表现自己的价值。

　　“不用。”沐恩却道。

　　“为什么？”

　　“因为如果按照我接下来的推理，救了也没用。”沐恩摇摇头。

　　“推……推理？”泰伦越发一头雾水。

　　“暂时跟你无关。”

　　“……哦。”

　　虽然完全不懂，但是泰伦是个识趣的人，见沐恩似乎有意将他排除在某件事之后，便立马聪明的选择不再追问，并乖乖的独自到一边喝酒去了。

　　在这种地界混这么久，他也知道有些事情，不知道永远才是最好的。

　　“先来理一下吧，摈弃那些过于复杂的思维，经历了刚才的生死危机，现在所掌握的东西应该足以理出一个脉络了。”

　　在空寂的房间中，沐恩深吸一口气，强迫自己平静下来。

　　他将之前自己收集到的所有信息整合在一起，开始进行推测。

　　“首先，从未之前的见闻来看，可以暂时假定那个正在步入毁灭的圣布兰法泽西斯亚，才是真的布兰法泽西斯亚，是王国真正的王都。”

　　沐恩将手中的王国详细地图，放在身前桌面上。

　　“而我现在身处的这个看似正常，却十分不合常理、不合逻辑的王都，只是救世会用某种手段构造的假象。”

　　沐恩拿出另一张标注王都重点区域的地步，覆盖在之前的地图上。

　　两张地图的大多数线条很快重合，只有一些凸显标注出来的侧重点，错开了差异。

　　“先不论救世会到底用了什么办法，现在可以确定的是这个假象十分真实，真实到以假乱真的地步，就像是完全等比复刻了一个真正的王城，至少我现在仅凭自己的感知完全寻找不到它的破绽。”

　　沐恩暼了眼房间角落里的泰伦，这个身高两米，却在一边喝闷酒一边画圈圈的“猛男”，你实在是很难分辨他到底是真实，还是虚假。

　　“但是……”

　　沐恩手指抚过两张地图没有重合的那些差异点：

　　“我寻找不到它的破绽，并不意味着它真的没有破绽。”

　　就比如……尸体。

　　那些离奇的尸体。

　　假如，那些尸体并不是这个【假王都】中的人离奇死亡之后的结果，而是……从那个正在遭受灾难的【真王都】中掉落过来的呢？

　　虚假不（TUav）可能真的代替事实，这个【假王都】必定存在某种瑕疵，就比如在某次震荡，或者某次“运行错误”，一不小心便让属于真实的“尸体”，掉落到这个虚假构筑的世界。

　　就像是沐恩之前，也“一不小心”掉入另一边的真实世界一样。

　　那么，那些奇怪尸体上所有的一切，便能解释得通了。

　　他们为什么会突然死去，为什么会突然出现，还有他们脸上所残留的愤怒、恐惧、狰狞……他们目睹了那样的灾难，并在那样的灾难中死去，当然会愤怒、恐惧，而且狰狞！

　　“所以，如果真的是这样，那么其实这边并不重要，无论是大修女、教会，还是墓地的神甫，他们都不重要。

　　重要的是……我的时间不多了。”

　　越深入思考，沐恩的心情便愈发凝重。

　　他大概能够理解救世会这样做的目的——王国的王都太大了，就算是救世会，就算是已经掌握了王国高层的救世会，也没办法在短时间内彻底将其吃干抹净。

　　所以他们便制造出了这个虚假的王都，并用这层假象拖延住所有人。不仅是他，还有帝国、教会，以及所有可以通过外力干预的人，统统都被这层虚假帷幕挡在了外面。

　　而救世会则能躲在帷幕之后，从容的享用大餐！

　　“如果一切都如我所推测，那么我就必须要在帷幕后的王国彻底毁灭之前，突破这层虚假帷幕！不然鬼知道救世会会用王都的几百万条生命去做什么！”

　　这层虚假帷幕绝不是无法攻破的，沐恩十分笃信。

　　很简单，不仅是那些瑕疵，还因为救世会还在这些虚假当中，留下了真实的人手。

　　比如之前的艾德琳大修女。

　　她绝对是位于真实那侧的人，不然她也不可能在死前召唤来真正的忏悔魔女，让沐恩刚步入那个真实的王都时，便遭到对方的残酷追杀。

　　但，仅凭一个艾德琳大修女，是不够的。

　　想要维持如此庞大的【假王都】，救世会必然还有更高层次的存在，位于这一边。

　　那个“更高层次的存在”，甚至很有可能是在救世会中有席位的存在，才是这一切的关键。

　　“要找到位于这边的他，弄死他，维持假象的人死了，那么假象再完美，也会步入破灭。”

　　而假象一但破灭，将真实显露在外，接下来的就很好处理了。

　　只要救世会的目标没有完成，那么无论是城外的帝国几十万大军，还是蓄势待发的教会，都定然能够彻底粉碎救世会的阴谋。

　　他到时候只需要引天兵入城，还怕救世会那些只敢躲在暗地里偷偷摸摸的杂碎不被打至跪地？

　　“只不过……这些暂时只是推测而已。”

　　沐恩并未被一时的推测蒙蔽大脑，他明白再完美合理的推测，都比不过事实。

　　还需要证明。

　　证明他是对的。

　　“泰伦！”

　　沐恩突然起身。

　　“在……”泰伦吓了一个激灵，“我在！”

　　“之前吩咐你的事，有结果了吗？”

　　“有！”

　　泰伦用力点头，“昨天您走后，我就派人专门注意这段时间内发生的异常，结果真的被您预料到了，我们又发现了一些离奇出现的尸体。”

　　“果然……”

　　沐恩眯了眯眼：“那个时候由忏悔魔女亲自引起的‘震荡’，影响的不只是我而已。”

　　“您接下来……”

　　“去看看那些尸体，现在就去。”

　　“啊？”

　　泰伦有些不情愿，“那个……我为大人接风洗尘，叫来了几个漂亮的妹妹，都是贵族家的小姐，家族落魄这才……大人不先放松一下？”

　　“不用。”

　　沐恩戴上礼貌，严肃的盯着泰伦：“我，是很专情的，从来不跟外面的人乱搞，也从来不沾染什么野花野草，明白吗？”

　　“啊……是，是吗？原来如此，是我犯蠢了，哈哈，真不知道是哪位如此幸运，能够成为您的夫人……”

　　泰伦抹了把汗，暗道那些妹妹还好来的慢了点，不然竟然试图用美色来贿赂这样的真绅士，还不知道会引起怎样的雷霆之怒！

　　果然，能够成为传闻中的“黑暗皇帝”，定然都是与常人有所不同的！

　　“走吧。”

　　沐恩没有理会泰伦脑子里的胡思乱想，收起那些地图，便向外走去。

　　时间不等人，他必须要动作更快才行。

　　“啊，大……大人。”

　　可刚一开门，沐恩就撞见了之前的酒保。

　　他端着那杯手工压榨的橙汁，颤颤巍巍的站在门外，特别是注意到沐恩身后泰伦的视线，更加惶恐了，双手几乎要端不稳托盘。

　　“您……您的橙汁。”

　　“我不渴，你喝了吧。”

　　“不……我不能喝，大人，请，请您喝。”

　　酒保脸色苍白，佝偻着腰，以恳求的姿态来到沐恩面前，似乎只要沐恩不喝这杯橙汁，那么他的生命，也会随着橙汁一同消失在这个世界上。

　　他卑微、低贱、宛若蝼蚁……而且真实。

　　“……”

　　沐恩回头瞪了眼泰伦，示意他不要继续恐吓这个酒保。

　　泰伦却是无辜的耸了耸肩，表示自己并没有恐吓，只是这个酒保自己吓自己而已。

　　沐恩摇摇头，转身，正准备抬手拍拍酒保的肩，说自己并不会因为一点小小的冒犯便记恨。

　　但想了想，这种空洞的行为还是不足以解开误会，所以他还是拿起了杯子，将橙汁一饮而尽。

　　“谢……谢谢！非常感谢！”酒保连胜感谢，如释重负。

　　“该说谢谢的是我。”

　　沐恩仔细品味了一番，觉得这手工压榨的橙汁的确味道不错，于是认真对酒保说道：

　　“橙汁……很甜。”

114、疑云
　　“那些尸体都在这儿，大人请。”

　　泰伦将沐恩带到一个地下室的房间，推开厚重的大门之后，强烈的寒意让沐恩都不禁挑眉。

　　很明显，这个房间中布置了昂贵的降温阵法，能够最大程度的保存尸体的完整。

　　“有心了。”

　　沐恩赞赏的点了点头。有时候，你不得不承认泰伦能够坐到这个位置上，那是的确有两把刷子。

　　不仅是自身的实力，波西斯巨兽某些方面并不是白叫的，还有这份想要上进的心理，小细节都做到这种程度了……他不进步谁进步？

　　“尸体一共有十三具。”

　　一进入房间，泰伦就继续维持着自己的上进风格，贴心的为沐恩介绍着相关信息。

　　“其中有九具是在我能够影响的西区发现的，其他四具是在相邻的南区发现的，不过被我用一些人脉和关系弄了过来。”

　　“只有西区和南区发现了？”

　　“目前来说是这样，我已经向其他黑帮提起这件事，并警告他们加强戒备，忽悠他们说这些诡异事态很危险，涉及到一些大贵族的清理手段，按理说他们都会对这种涉及到某个大贵族黑幕的事避之不及，但除了南区的几个帮派回应了这四具尸体的事，其他的帮派目前都没有反应。”

　　“只有西和南两个大城区……有没有可能是那些帮派故意不拿你的话当回事？”沐恩摸着下巴，问道。

　　“应该不可能。”

　　泰伦嘿嘿一笑，由于体型高大，他在沐恩旁边一直弯着腰，但是眼中已经闪过很少在沐恩面前显露的锋芒：

　　“托大人的福，我现在可是整个王国地下世界的风云人物，作为一个马上就要将西区彻底一统的帮派首领，他们应该不会把我的话当做耳旁风。”

　　“那便好……”

　　沐恩垂眸，看着那些被裹尸布覆盖的尸体。

　　如果这些尸体并不是随机出现，而是在【真王都】的某处死去，接着再因为某种原因出现在【假王都】的同样位置，那么泰伦所给出的这个情报，便好坏参半。

　　坏消息是可能已经有整整一个城区沦陷于那场熊熊大火之中。

　　好消息则是……其他三个大城区可能还未彻底沦陷，他还有时间去救其他人。

　　但这时间也已经不多了。

　　“这些尸体都是什么时候出现的。”

　　沐恩开始一个接着一个的掀开尸体上的白布，这些人都与之前的尸体一样，脸上依旧残留着愤怒、恐惧、绝望……各种诸如此类的情绪。

　　他们身上的伤势也各不相同，刀伤、箭伤、火焰的灼伤，但几乎都有着共同的特征——他们在死前进行了激烈的战斗与挣扎。

　　“大概……”

　　泰伦想了想：“就是大人您进入那座墓园，差不多两个小时之后吧。”

　　“两个小时……”

　　沐恩眸光一凝：

　　“果然是那个时间点吗？”

　　自己进入【真王都】，遭到忏悔魔女追杀的那段时间（RUHP），同时也是自己所猜测的“震荡”出现的时间。

　　真与假的界限在那个时候可能变得那么不分明，以至于会从【真王都】掉落一部分尸体进入这个【假王都】，同时，【假王都】里对应的虚假存在，大概率就会消失，因为按照一个【完美】的【虚假世界】运行法则，一个真实的世界，是绝对不可能出现两个完全一样的人。

　　“所以就算是忏悔魔女，也只能在我也进入那个【真王都】时，才能对我出手吗？”

　　沐恩终于稍微明白为什么那个时候自己能够活下来了。

　　因为在忏悔魔女对自己出手的最后一刻，自己因为某种原因，再次被送回了这个【假王都】，那么【真王都】的忏悔魔女自然无法对他再出手。

　　“虽然不明白我为什么会被突然送回来，但按照这种推测……这个【假王都】内，应该也存在一个忏悔魔女。”

　　一想到那个难缠的老女人竟然有两个，沐恩下意识的打了个寒颤。

　　不过还好，既然自己回到这边后没有继续被这边的忏悔魔女追杀，就说明这边的也不过是个虚假的样子货而已，救世会应该还没有牛逼到连戴冠者都能批量复制。

　　“要不要直接杀进王宫看看，反正这个世界的救世会都是假的？嗯……感觉像是在找死呢。”

　　沐恩自嘲的呵呵一笑，很快冷静下来，经过不久前的事，他已经不再会傻到去测试戴冠者的含金量。

　　真要是提前引起救世会留在这个【假王都】的强者注意，恐怕这次就没有那么好运能够活下来了，毕竟可再没有一个真假分隔的世界给他穿越。

　　所以，还是必须要在被那个支撑者发现之前，找出那个支撑者！

　　“这个世界的忏悔魔女没有动作也算是佐证了我的猜想，在这个【真实】的【假王都】，忏悔魔女也是‘正常’的，所有人都是‘正常’的，那么那个救世会留在这边的支撑假象之人，肯定就是‘不正常’的。

　　因为对于【假象】的【正常】，就是对于【真实】的【不正常】，而对于【真实】的【正常】，就是对于【假象】的【不正常】。”

　　简而言之，自己要在这满是【正常】的【假象】中，找出那个最大的【不正常】！

　　“可是，推理起来容易，证实起来却很困难。”

　　沐恩轻叹口气，绕了这么大一圈，最终还是回到那个最初，也是最复杂的问题。

　　自己到底要如何在这茫茫百万人口的大城当中，找到那个支撑假象之人？

　　这跟大海捞针有什么区别？

　　而以救世会的卑鄙狡猾程度，那个支撑假象之人绝对不会是王国国王，或者就是大摇大摆以某个救世会成员身份现身这种直接当靶子的行为。

　　他们大概会让那个支撑幻象者成为一个不起眼的人，一个谁都想不到的人，或者……

　　“一个站在他们的角度，对他们的计划最有帮助的人。”

　　沐恩眉头越骤越深，思考也愈发深入。

　　这样的人，会是谁呢？

　　“大人……”

　　“……”

　　“布鲁斯大人？”

　　泰伦压低声音的呼唤将沐恩惊醒。

　　“别吵，我在思考。”

　　“不……大人。”

　　泰伦凑过来，有些不好意思的说道：

　　“您思考当然没问题，只是……思考的过程中，能不能把这块布放下，蛮渗人的。”

　　“嗯？”

　　沐恩疑惑道：“你竟然还会害怕尸体？”

　　“害怕尸体，怎么可能！”

　　泰伦立马挺起胸膛：“我波西斯的巨兽能有怕的东西吗？只是……这脸也太吓人了，晚上睡觉会做噩梦的。”

　　“呵，还不是被吓到了。”

　　沐恩抽了抽嘴角，低下头，发现自己在思考的过程中也并没有停下手中的动作，而是继续一个接着一个的掀开了那些覆盖尸体的白布。

　　现在这是最后一个了。

　　“真是不明白，什么样子的脸能够把你这种黑帮头子给吓……”

　　沐恩没有盖上白布，反而将其完全掀开，彻底露出下面的那一张脸。

　　然后他也微微一愣。

　　因为……那的确是一张很吓人的脸。

　　这种吓人并非是因为这张脸过于丑陋，或是受到了过于惨烈的伤害，以至于血肉模糊。

　　脸本身很正常，一个男人的脸，长相方正，浓眉大眼，看起来满是正气。

　　但问题是……这张脸上的表情，的确带个人一种强烈的惊恐感。

　　首先是愤怒，发自内心的，仿佛要将身前某物或某人用牙撕咬，用爪撕扯的愤怒。

　　接着是恐惧，深黑涣散的瞳中，那种庞大的无助，就如同逐渐漫涨上来的深湖一般，要将人吞没窒息。

　　最后，是那粗眉高抬，双眼怒瞪中，猛烈释放出来的……难以置信。

　　在生命的最后一刻，这人似乎看见了某种他这辈子都无法相信的事，以至于即将到来死亡对他来说，都是如此的不值一提。

　　“这个人……好像经历了远超旁人的特殊事件，所以脸上才会残留这幅表情。”

　　为了证明自己的勇敢，泰伦主动凑近观察，还煞有介事的分析了一通。

　　“我知道。”

　　沐恩脸色阴沉的点头。

　　“而且我想不只是他死前经历的事件特殊，他的身份本身就很特殊。”

　　沐恩将白布猛地一掀。

　　很快，随着白布飘转，男人身上那袭比白布还要纯正的白色长袍，就显露在两人眼中。

　　虽然这长袍已经破烂，还沾满了鲜血，但是沐恩还是一眼就认出了其象征的身份。

　　“神职人员……”

　　这是一位教会的神职人员。

　　而且从其胸口悬挂的圣十字吊坠来看，这人在教会里的地位，绝对不会低。

　　以沐恩对教会的理解，他至少是一位负责教会祭祀接待供奉神灵的礼仪神司，是有资格与教会的真正大人物，譬如主教一类人近距离接触的高层。

　　“连教会高层的尸体都出现在了这里，也就是说……”

　　【真王都】里的那座大教堂，真的已经彻底沦陷了吗？

　　不，这很奇怪吧。

　　那可是大教堂，是教会九大凡世基座之一的圣布兰法泽西斯亚大教堂，有一位货真价实的大主教亲自坐镇，掌握着甚至凌驾于王权之上的神之伟力。

　　按照常理说，那应该这这座王都面对救世会最后的堡垒才对。

　　可为什么这么快就会……

　　“是我想多了吗？”

　　沐恩很想这样说服自己。

　　可是莫名的，他又回想起自己不久前，身处【真王都】时，所看见的那座大教堂。

　　精致、高雅、宏伟。

　　它本该在王国面临灭顶之灾时，承受着最为巨大的压力与责任。

　　但在那场范围广阔的熊熊大火中，它完好无损，没有一丝战斗的痕迹，沉默且寂静。

　　像是一个旁观者。

　　“不对劲……”

　　思绪流转，一些不该的怀疑浮现，沐恩拿起男人胸前的圣十字吊坠，感受着上面残留的温暖圣光，喃喃道：

　　“得想办法去大教堂看看，不管是这边的……还是那边的。”

115、慈善家
　　“唉，这鬼天气，雨到底要下到什么时候？我感觉我的鞋子里每天都是湿漉漉的，难受死了。”

　　空旷的院落中，年轻的见习修女正顶着雨天清扫地面。

　　这份工作实在是太过于无聊，再加上细雨微风不断往袖子里灌来的凉意，让长期静心修行的年轻修女也忍不住向着同伴发牢骚。

　　“是啊是啊。”

　　另一位年轻修女也不住点头，苦着脸道：

　　“我总觉得我的房间有什么地方发霉了，这几天总有一点奇怪的味道，可却一直找不到在哪里，烦死了。”

　　“咦~该不会是你发霉了吧，讨厌，要长蘑菇了？”

　　“哼，长蘑菇我就第一个把蘑菇塞进你的嘴里！”

　　“我才不吃你的蘑菇，略略略……”

　　“不吃也得吃，哼，看招！”

　　几人打闹在一起，少女们的银铃笑声回荡在小院中，为这清冷的雨天增添了一份别样的色彩。

　　“咳！”

　　然后就被打断。

　　“嬷嬷！”

　　几人一个哆嗦，当发现一名老修女不知何时站在她们不远处时，立马安静的站在一起，缩着脖子就像是受到惊吓的小鹌鹑。

　　“你们还有时间在这里玩？”

　　老修女怒目而视，虽然苍老的脸上已经满是褶皱，但威严依旧不减。

　　“工作做完了吗？”

　　“还……还差一点……今天下雨，所以有点慢……”

　　“差一点就赶紧去完成！今天可是很重要的，关系到我们福利院后面的发展，可不是你们用一句今天下雨就能当做理由的！”

　　“是！”

　　小修女们乱做一团，慌张的回到自己的岗位，其中两个冒失鬼还因为没有找到方向，狼狈的撞到一起，额头都撞出了一个明显的大包。

　　但仍旧还是在老修女严厉的视线中，不敢多做停留，只能含着泪花继续苦哈哈的清理院落。

　　“真是的……”

　　老修女无奈的摇头。

　　自己之前明明给教会发去的是人手不足的请求，希望能够来一些得力的帮手，但没想到教会那边直接把一些才刚刚入门的见习修女送了过来，美其名曰修炼。

　　可这些雏鸟能够有什么帮助？干活还没有那些孩子们麻利，反倒是多了几张吃饭的嘴！

　　“好好干，希望我一会儿再来的时候，这里能够看不到一片落叶，要是有……”

　　老修女威严的环视一圈：“明天我就把你们当做蘑菇栽到地里去！”

　　“呜……不要……好可怕……”

　　“我也不要，我不想成为蘑菇……”

　　“呜呜……如果非要被栽到土里的话，我更想成为一朵美丽的花……”

　　“我也是我也是……我喜欢向日葵，可惜雨天好像和向日葵不搭……”

　　“……”

　　院落里“哀鸿遍野”，叽叽喳喳声依旧不停，老修女捂着脑门，实在是不想跟这些雏鸟们再多计较。

　　她深吸一口气，平和心情之后，越过已经专门清理过积水，显得不那么泥泞的庭院，来到前门。

　　院里几个资历比较老的修女嬷嬷早已经等候在那里。

　　“来了吗？”

　　“来了。”

　　“确定是要资助我们福利院的？”

　　“确定。”

　　“身份呢？”

　　“我们查过对方的底细，的确是一位有名的慈善家，资助过不少的福利院孤儿院，不过那人往常大多数都是在帝国境内活动，不知为何这次来了王国。”

　　“该不会是帝国的奸细吧。”

　　“帝国的奸细专门来我们这破地方干嘛？我们这里可没有重要情报值得对方用真金白银来打点的。”

　　“说的也是，我们只是一座普通的福利院而已。”

　　老修女点点头，透过门缝，看见在街道的正中心，一辆黑色马车旁，身着修身礼服的男人正撑伞倚靠在那里。

　　男人看着很年轻，风度翩翩、气质非凡，很像是老修女曾经见到过的一些贵族家的纨绔公（xdsk）子。

　　可仔细看去，那张有着显著斯拉夫人特征的深邃面孔上，却并没有一个纨绔该有的浮躁和高傲。

　　他明明在那里等候已久，却依旧沉稳而耐心，并没有表现出丝毫不悦。

　　“好了，准备一下吧。”

　　老修女拍手：

　　“既然对方是来做好事的，那我们自然要以对待最高规格客人的方式来对待他，不管对方最后会不会资助我们，我们都至少要让对方感受到我们的热情。”

　　“是。”

　　其他修女嬷嬷应是，快速离开，去着手准备自己该负责的事项。

　　只剩下老修女再深吸一口气，那张已经严肃很久的苍老脸庞上，露出一抹少有的笑意。

　　“不好意思，这位尊贵的老爷……”

　　老修女推开门，迎向马车前的男人：

　　“院内有些乱，打扫花费了一下时间，让您久等了真是抱歉。”

　　“不，这并不算久。”

　　男人……也就是沐恩，轻轻脱帽致意：

　　“下午好，院长阁下。”

　　“下午好，老爷。”

　　老修女双手合十，以教会礼仪回礼。

　　“不必叫我老爷，我的年龄……应该还称不上‘老’。”沐恩微笑。

　　“那我……”

　　“叫我布鲁斯就是了，一个家里稍微有点资产的富少爷，布鲁斯。”

　　“那……布鲁斯先生。”

　　老修女依旧是一板一眼，认真道：“我便叫您布鲁斯先生了。”

　　“……好吧，反正只是一个称呼而已。”

　　沐恩无奈，知道难以纠正，也只能认下眼前这个看起来年龄都够当自己奶奶的老修女对自己的尊称。

　　“能让我先进去看看吗？”沐恩望向头顶那破旧的招牌。

　　阳光福利院。

　　沐恩见过重名最多的福利院。

　　而这个福利院仅从外表看来，也和其他所有叫做“阳光”的福利院都没有区别，破烂、老旧、充满时间的气息，又充满着某种生机。

　　“当然，请。”

　　老修女慢了一拍，这才反应过来如此把贵客晾在外面的确有些不恰当，于是赶紧转身把沐恩引进大门中。

　　走入大门之后，迎面而来的则是一座宽敞的庭院。

　　草皮破破烂烂，其中一大半还都开垦成了田地，这个时节恰好在不久前经过收成，所以在田地里只剩下一些来没有来得及烧肥的枯枝。

　　但纵使这样，角落里一棵歪脖子树下，还是有零散几个游乐设施。

　　吱呀。吱呀。

　　树下的秋千随风摇晃，沐恩视线也随之来回转动，仿佛由此沉浸于某种回忆中，嘴角勾勒起一抹微笑。

　　“布鲁斯先生……是想起什么好事了吗？”

　　老修女目光微斜，忽然觉得这个年轻慈善家嘴角的温和微笑，和他略显冷酷的面容，有些不太搭配。

　　但到底哪里不搭配，她却又不怎么说得上来。

　　“没什么，只是会想到自己前去资助自己人生的第一座福利院，也是最重要的福利院的场景而已，那里也和这里一样，院子很大，秋千很小。”沐恩哂笑摇头。

　　“这样吗。”

　　老修女感慨，“能够让您资助，还让你如此的记忆深刻，那所福利院，一定非常的贫困潦倒吧，真是可怜，不过能够遇见您这样有着大善心的好人，也是……”

　　“不，说来惭愧。”

　　沐恩挠挠脸颊，尴尬道：

　　“其实我当时去资助福利院，并不是因为什么善心。”

　　“哦？那是因为什么？”

　　“是为了……”沐恩挺起胸膛：“泡妞。”

　　“……什，什么？”

　　老修女略显凌乱，以为自己听错了。

　　“泡妞，或者准确一点，是为了自己心爱的人。”

　　沐恩两手一摊，“我必须得承认，我那时目的，并不纯粹，甚至在不经过对方允许的情况下，就擅自踏入对方最脆弱的地方，这足以称为卑鄙。

　　但我又不得不那样做，因为都到那一步了，我又怎么可能让我最重要的人离我而去呢？自然是想尽办法都得追上去……所以我去了，义无反顾。”

　　“是……是这样吗？”老修女有些茫然，刚才还如此严肃的做好事画风，怎么一下子就偏到了花花公子的追心攻略上了？

　　“对我失望了？”

　　“不。”

　　老修女捋了捋银白发丝，回过神，立马摇头道：

　　“我并不觉得这是什么卑鄙的事，这个世界上纯粹的事本就很少，就算是那些口头上满嘴善心仁义的‘大善人’，又有几个是因为自己纯粹的善心呢？反倒是布鲁斯先生能够如此直白，倒让我松了口气。”

　　“不怕我是帝国的间谍了？”沐恩意味深长。

　　“咳。”

　　知道自己刚刚的谈话竟是被这位听到的老修女干咳两声，一本正经道：

　　“我也算是教会的修女，而教会从不参与两国之间的纷争，因此对于您到底是帝国人还是王国人这种事，我并不在意。”

　　“所有的帝国人都不在意？”

　　“除了帝国那个该死的沐恩坎贝尔！”

　　老修女握拳，愤忿道：

　　“这种欺骗无知少女的渣男淫贼，就该用柴刀大卸八块！”

　　“院长阁下是个妙人。”沐恩脸颊抽搐，皮笑肉不笑道。

　　“布鲁斯先生又何尝不是呢？”老修女以为沐恩在说其他方面，也跟着笑了。

　　越过院子，福利院后面的布局则与沐恩记忆中的那座福利院差别大了起来，王国的建筑与帝国建筑的风格迥然不同，但在这里，同样都没有多少额外的装饰，显得十分朴素。

　　可这里一些细节，与沐恩记忆中那个逐渐吞没于火焰中的建筑，一模一样。

　　就是这里了……

　　沐恩抬头，望见不远处的那座恢弘圆形教堂穹顶。

　　“怎么了吗？布鲁斯阁下？”

　　“没事，继续吧。”

　　暂时抛去那些思绪，沐恩随着老修女一路前进，一路闲聊，相谈甚欢。

　　他从老修女话中认识这里的每一处细节，而老修女也在沐恩的言词之间，确定他来捐助的真诚。

　　于是就在这无比平和的气氛中，沐恩敲了敲旁边已经有几道裂纹的墙壁，顺势问道：

　　“对了，院长阁下，您说您是教会的修女，那这座福利院……应该也是来自于教会的支持吧。”

　　“是的。”

　　老修女自然不会在这种小事上隐瞒：“这座福利院是由教会出资建造的。”

　　“那就奇怪了，既然这里都背靠教会这样的庞然大物了，为何……”

　　沐恩回想着自己这一路来的所见，盯着老修女的眼睛：

　　“这里会如此的困难呢？”

116、腐肉
　　来到这里之前，沐恩便已经让泰伦进行过相关的调查。

　　生命女神是整个王国的主流信仰，而教会在这里的影响力也远超在帝国的影响力，为了维持这份影响力，除了日常的宗教活动之外，教会还出资建造了一大批公益设施，诸如福利院、学校、收容所之类的。

　　而这座阳光福利院，也正是教会资助的设施之一。

　　可明明是由教会亲自资助，而且位置也处在与那座大教堂并不算太远的地方，可这座福利院的状况却并没有沐恩想象中的那么宽裕。

　　建筑老旧、设施稀缺，甚至连院子里的空地都种满了作物，处境完全可以用“困难”二字来形容，以至于像沐恩这种陌生的“慈善家”只是前来拜访，连到底会不会资助都不确定，就足以让整个福利院都严阵以待，生怕抓不住这个机会。

　　“贵院目前的情况，实在很不像是受到教会的资助啊。”沐恩语气随意，仿佛在只是进行普通的闲聊。

　　“这……”

　　可面对这个简单的问题，刚才还无话不说的老修女此刻却有些眼神飘忽，苦笑道：

　　“大概是因为教会要资助的地方太多了吧，我们这种小地方资金紧缺一点，是正常的。”

　　“是吗……不是因为其他什么原因？”

　　“能有什么原因，布鲁斯先生多想了吧。”

　　“……”

　　沐恩皱眉，总觉得老修女隐瞒了点什么，本来正想继续这个话题聊下去，可还没等他开口，便忽然听到几道压低的莺燕之声。

　　“哇……这就是那个慈善家吗？看起来不像是好人呐。”

　　“说什么呢？以前大修女可是教导过我们，决不能以貌取人！”

　　“那你觉得他帅吗？”

　　“斯拉夫人……我不喜欢，但是一想到他那么年轻那么有钱，我就……”

　　“……”

　　沐恩转头看去，发现几颗小脑袋从另一侧的窗缝中悄悄的伸了出来，正睁着水灵灵的大眼睛仔细得打量沐恩。

　　她们身上是修女的服侍，沐恩与她们对视时她们也没有多少慌乱，直到老修女也转过头，她们才“呀”的一声鸟兽散。

　　但其中一个领头的少女还是俏皮的对着老修女吐吐舌，明显并没有真的多么害怕这个严厉的修女嬷嬷。

　　“她们是……”

　　“是见习修女。”老修女垂眸，面无表情。

　　“见习修女的身份我倒是看出来了，毕竟教会的制服样式我也蛮熟的，闭着眼睛都不会弄错，不过……”

　　沐恩摸着下巴，斟酌了一下形容方式：“她们的画风是不是不太对啊。”

　　沐恩的意思并非是那几个人怎么样（NHsw），而是在这样一座破旧、贫穷、艰难的福利院里，这里的见习修女却是如此的活泼灵动、娇嫩贵气，甚至看起来过于活泼，完全没有神职人员该有的样子。

　　怎么都与刚才在这座福利院里的所见所闻，不太匹配。

　　“唉……”

　　沐恩说到这里，老修女终于忍不住叹一口气，回答道：

　　“布鲁斯先生放心，她们的确是见习修女，是上面派下来的见习修女，不过她们并不会在这里待太长的时间，在这里的修行也不过是暂时的，很快她们就会离开了。”

　　“不会待太长？”

　　沐恩微征，反应过来，挑眉道：

　　“该不会是来给自己的履历镀金的吧？”

　　“……”

　　老修女没有承认，但也没有否定。

　　于是沐恩便明白了。

　　但他还是有一点不解。

　　“可是……既然要做这种事，那为什么要来这种小地方？”

　　哪里不去，偏偏来这种锅都揭不开的贫穷修道院？

　　反向镀金？

　　“很简单。”

　　老修女微微躬身，似在对女神祈祷。

　　“教会内部的一些规则与外界不太一样，在这里，侍奉女神者，必要亲自面见苦难……这是教典上书写的教义，也是每一位立志成为大修女之人的必经之路，她们只是沿着这样一条路前进而已。”

　　“所以……”

　　沐恩恍然大悟，脸色骤然阴沉：“她们便是把这现成的苦难，当成自己向上的阶梯？”

　　面见苦难，什么是面见苦难？

　　可以是深入危险的战场，治疗那些即将死去的士兵。

　　可以是前去不毛的丛林，寻找治疗瘟疫的良药。

　　也可以是去最肮脏，最贫困的地方，去帮助那里可怜又弱小的信徒们。

　　当然，这个“最肮脏、最贫困”，并不是狭窄的定语，而是一个十分宽泛的概念。它可以是指这座王都最黑暗最危险的那片区域，也可以指一间安静祥和，但是里面的孩子连饭都快吃不上的福利院。

　　“苦难，算不上。”

　　老修女摇头：

　　“相较于那些流离失所，死于非命的孩子，这里的孩子已经算是幸运的了。至于阶梯……从来都不存在什么阶梯，连修行都要自我欺骗之人，自然也得不到女神大人的青睐。”

　　“可你们看起来也被女神忽视了。”

　　沐恩敲敲那久未修缮，已经有几道清晰裂纹的墙壁：“你们没有得到应有的帮助，你们的困境甚至到了需要求助外人的地步。”

　　“布鲁斯先生错了……女神并且抛弃我们。”

　　老修女垂眸，嘴中念念有词，“这也不过是修行的一环罢了，我们一直都在修行，一直都在经受女神给予的试炼，而只有虔诚者，才能在死后回归女神的怀抱。”

　　“……”

　　好吧，看来跟一位无比的虔诚的信徒聊女神的“错误”，并不是一件聪明事，毕竟他们的思维早就已经屏蔽了这种可能。

　　但除去教会那个大多数时间只能作为象征、且严格意义上来说在这件事上并不背锅的女神之外……

　　“教会的一些枝节，也在开始腐烂了……”

　　沐恩低声喃喃，意识到这看似细微的现象，背后却表明大片恶臭腐肉的出现。

　　就算是坐镇一方的大教堂，离中枢太远，圣光无法照耀到每一处，自然也会有腐肉滋生。

　　而这种腐肉，往往就会带来异变。

　　就像是之前的艾琳德大修女。

　　并且很显然，绝不仅有艾德琳大修女。

　　【假象便是真实的映像，既然这里是如此，那么真王都里的教会也应该……】

　　“好了。”

　　老修女双手一拍，打断了沐恩的思索，微笑道：

　　“布鲁斯先生何必在乎这点小事？现在更重要的是孩子们对您的欢迎不是吗？请跟我来吧，除了刚才那几个见习修女之外，这里的孩子可都是很乖的。”

　　“是吗，我很期待。”

　　为了维持自己的人设，已经有所收获的沐恩并未就这般结束这段路程，而是继续跟着老修女穿过某条看起来像是校舍的走廊。

　　两侧是几间教室，沐恩已经看见了前面那间教室里乖乖端坐的孩子们，人数大概有几十，不算少，但是站在走廊里却听不见教室里发出的一点声音。

　　看来就和老修女所说的一样，这座福利院里都是一些乖孩子……

　器②IIl磷是#u镹鳍氵泗　“让开让开！”

　　赞赏的话语甚至都还没有来得及从沐恩的脑子里过一遍，他便听到了某人尖锐的叫声。

　　沐恩挑眉，回头看去，发现走廊的对面一个娇小的身影正低着头夺路狂奔而来。

　　速度还挺快，一眨眼就从那一头跑到这边。

　　“喂！佩罗！”

　　老修女怒吼道：“说过多少次，这里不准……”

　　“让开老妖婆，我着急赶时间！”

　　奔跑者显然不给老修女一点面子，不管她怎样怒吼，直接就这样冲了过来，差点就把老修女给撞到了。

　　不过他的动作十分灵活，这种事显然也不是第一次做，一个转身便绕过了老修女，只是在他想要继续向前冲时，却发现自己无论怎样用力摆动双脚，都还在原地踏步。

　　“欸？”

　　名叫佩罗的小孩瞪大眼，发现自己的双脚不知何时已经离地，然后整个身体还在缓缓的旋转。

　　他抬起头，看见一张熟悉的脸。

　　“哟，好久不见，小屁孩。”

　　沐恩一手拎着小屁孩的衣领，似笑非笑的盯着他：

　　“我们还真是有缘分呢，认得出我吗。”

　　“你是……”

　　小屁孩佩罗愣了一下，很快便认出沐恩，脱口而出道：

　　“那个没钱还硬要装逼的小气鬼！”

　　“……”

117、代价
　　“没钱硬装逼的小气鬼？”

　　沐恩单手便将小屁孩拎了起来，似笑非笑道：

　　“有趣，还是第一次有人这样说我呢。”

　　“小气鬼小气鬼就是小气鬼！故意给大钞让我找零，你知不知道我找零找得多辛苦？”

　　小屁孩咋咋呼呼，手脚乱晃，抡圆了拳头想要教训一下眼前这个明显是故意欺负他的可恶家伙。

　　但很可惜，手臂长度的先天硬伤让他连沐恩的衣角都碰不到，反而像是一只被掐住尾巴倒吊的小老鼠，只能颇为滑稽的晃来晃去。

　　“佩罗！不能无礼！”

　　老修女终于反应过来，怒气冲冲的走到佩罗身前，直接高高扬起手掌……

　　刚才还嚣张的小屁孩立马紧闭眼睛，做出防御姿态，沐恩也眉头一挑，随时准备移动位置带着小屁孩躲避。

　　可就在两人都以为接下来是一道响亮耳光之时……接下来响起的却是一道无奈的叹息。

　　“都给你说了多少遍了。”

　　老修女手垂下，将小屁孩那因为奔跑而变得凌乱的宽大外衣稍微整理，又捏着那已经湿透了的单薄衬衣，用微弱的圣光术为小屁孩驱寒：

　　“下雨天就不要出门了，你看都湿成这样，要是生病了怎么办？”

　　“我要赚钱！”

　　“你买报纸打零工又能赚到多少钱？那点钱是远远不够的。”

　　“那也总比你们什么都不做要好！”

　　小屁孩吐了吐舌，身子猛地一缩，就从外套里滑了下来，然后对着老修女与沐恩做了个鬼脸，就头也不回的拔腿继续狂奔。

　　一眨眼的功夫，就消失在两人视野中。

　　“看来贵院中，也并非全是乖孩子。”

　　沐恩冲着老修女晃了晃手中的外套，这件外套在沐恩手中时其实并不显大，只是那个叫做佩恩的小屁孩太过于瘦小，所以显得很宽大。

　　“偶尔也会出个很有个性的嘛。”

　　“哪里都有一些意外不是吗？”老修女接过外套，尴尬的笑笑：“希望布鲁斯先生不要太在意。”

　　“我当然不会太在意，不如说在枯燥的参观过程中，有这样的意外也蛮有趣的。”

　　“那就好。”

　　老修女松了口气：“那么接下来我们便进教室吧，孩子们可能都等久了。”

　　“不。”

　　沐恩却道：“计划暂时变一变吧，我想追过去。”

　　“为……为什么？佩罗那里可没有什么好看的，他就是个不听话的调皮孩子而已。”

　　“就是因为没有什么好看的，我才要去看看。”

　　沐恩微笑道：

　　“相较于早就经过排练的乖孩子们，这完全不好看的、属于坏孩子、且存在于这座修道院阴影处的模样，才能更加让我决定到底要不要资助这里，不是吗？”

　　“这……”

　　老修女有些犹豫。

　　因为佩罗那边，的确是她不愿意显露在外的伤疤或者阴影。

　　可当她手指抚过那宽大、破烂、已经补了好几个补丁的衣服外套时，不知想到了什么，眼神忽然坚定。

　　“好吧。”

　　老修女点头说道：

　　“我便带您去看看吧。”

　　……

　　房间狭窄、昏暗，只有一盏油灯摇曳。

　　窗户破了一个洞，之前被报纸糊上了，可这几天连绵的寒雨又将报纸浸透润烂了，总有一股寒意会顺着那道缺口涌入房间。

　　房间里很冷，却很干净，在这阴雨天里也没有丝毫的霉味，只有无比浓郁的药味。

　　佩罗回到房间，从怀里掏出一包药材，熟练的放在缺了一个小口的瓦罐里熬煮，自己则是趁着这段时间，用今天卖剩的报纸，重新糊好那个洞口。

　　由于个子很矮，佩罗需要很努力很努力的踮起脚，同时，他看着那些被糊在窗户上的崭新报纸，眼中不免闪过一阵心痛。

　　雨天终究还是影响到了报纸的生意，今天也剩了很多很多份，早知道今天早上就不进那么多份了，都是被报纸厂那个老东西给忽悠了。

　　但报纸这东西就是这样，过了今天的时效，明天它就不过是一叠废纸而已，除了糊在墙上，糊在窗上，或者当做引火的燃料之外，没有任何用处。

　　因为明天也有属于明天的报纸。

　　“呼……终于完成了。”

　　如此简单的工作对与瘦弱的佩罗来说也颇为吃劲，可他甚至连擦汗的功夫都没有，就有赶紧回到瓦罐那边。

　　药熬好了。

　　佩罗轻轻吹着黑色难闻的药汤，来到房间里唯一的床旁，与白日里的调皮好动不同，他此刻显得格外小心，温柔的呼唤着床上躺着的人。

　　“姐姐，喝药了。”

　　“……”

　　床上，是一个年龄明显比佩罗大，却比他还要瘦弱，因此看起来也比他体型还要小的少女。

　　听到呼唤，少女艰难的转过头，苍白的嘴唇蠕动了好一会儿，才挤出一道微弱的声音。

　　“佩罗，你……又出去工作了吗？”

　　“只是卖报纸啦，姐姐不用担心。”

　　“这种天气……”

　　“今天天气可好了！”

　　佩罗打断少女：“晴空万里，阳光温暖，晒得人可舒服了！只是晚上天气差了点而已。”

　　“真……真的吗？”

　　“当然是真的了？我有必要骗姐姐吗？”

　　佩罗拍拍胸脯，打着包票：“所以姐姐别担心，今天虽然没有像昨天那样遇到好心人，但是报纸也卖得可好了！除了给你买药之外，我还吃了好多好吃的呢！”

　　“……”

　　少女没有说话，她只是看着佩罗同样干裂的嘴唇。

　　某种心痛的色彩在她眼底氤氲，又很快被她抹去。

　　少女露出开心的笑容，“嗯，姐姐相信你。”

　　“那种事先放在一边，来，先喝药，快凉了，啊……”

　　“啊……”

　　……

　　……

　　“所以，那个小屁孩明明有孤儿院供养的情况下，还在外面跑来跑去卖报纸的原因，就是为了给她姐姐治病？”

　　透过窗户，沐恩能够清晰的看见房间里的场景，自然也能看清床上那张苍白的脸。

　　“长得有点不太像……是他的亲姐姐？”

　　“不是。”

　　老修女道：“阿维娃和佩罗都是孤儿，阿维娃很早就在孤儿院了，两年前，她在外面捡到了快要饿死的佩罗，从此以后她就成为了佩罗的唯一的姐姐，而佩罗也成了她唯一的弟弟。”

　　“这样啊……小屁孩比我想象的要厉害嘛。”

　　毫无血缘关系，却彼此相依为命，没有任何道德约束的情况下，放弃与坚守都在一念之间，但很显然，选择后者要困难无数倍。

　　“画面很感人，但我不能理解。”

　　沐恩表情微凝，认真的与老修女对视（CQja）：

　　“为什么不给那个女孩治病？”

　　“我们治不了。”

　　老修女摇头：“那是一种很棘手的疾病。”

　　“你们身后背靠着教会。”

　　沐恩皱眉：“还有教会治不了的病？”

　　“圣光不是万能的，至少相较于普通的伤势来说，疾病这种东西，要麻烦的多。”

　　“这我知道。”

　　圣光可以很轻松的恢复伤势。

　　因为伤势是外在的，很容易就能找到治疗的目标。

　　但是对于疾病，却需要极为复杂的过程，最基本条件的就是必须搞清楚疾病的病理。

　　不然就算是手握圣光，也会像是无头苍蝇般，不知道如何下手。

　　“但……以教会的能力，麻烦归麻烦，治，肯定是能治的吧。”

　　沐恩很相信教会在这方面的素质。

　　毕竟对于他们来说，随随便便断个头都能救回来，一个疾病绝对不至于救不了。

　　沐恩直接推开门，在佩罗惊愕的目光中，一把握住少女的手腕。

　　“肯定能治。”

　　沐恩略作感应，又端起佩罗手中的药碗闻了闻，之后笃定道：

　　“生机虽然衰弱，但是应该坚持了一段不短的时间，而且是在这种劣质药物的帮助下坚持这么久，如果这种程度的疾病要是教会治不了，那么他们干脆统统下去见女神谢罪算了。”

　　“……是能治。”

　　老修女跟着走进来，无奈道：

　　“但就算是教会，也没有治所有人的能力，大教堂这方面的人力有限，所以想要接受教会的治疗……需要排队。”

　　“排队？多久？”

　　“要……三个月。”

　　“多久？！！”

　　“三个月，按照科雷教堂来人的说法，如今战争时期，各方面都很紧张，很多人都在死亡边缘，比疾病更加紧急，所以阿维娃想要接受治疗至少要等三个月。”

　　“这样吗？”

　　沐恩皱眉：“这样倒是情有可原，可是这个少女能不能撑过三个月可不好说。”

　　“是的。”

　　老修女长叹一声，“我们也在想办法，但这种情况，我们的确是……”

　　“有办法！”佩罗忽然道。

　　“佩罗，你……”

　　“我听到了！”

　　佩罗没有理会老修女，像是终于确定了这个“小气鬼”重要性，紧紧盯着沐恩道：“科雷教堂来人的时候，我就在后面，我听到了，那人当时说了，还有办法！”

　　“哦？什么办法？”沐恩看向老修女。

　　“……”

　　老修女明显很想将这件事隐藏下去，又或是就连她也根本不想提起，可是佩罗越发咄咄逼人，沐恩也在继续追问，一番纠结之下，知晓瞒不过的老修女最终还是选择合盘托出。

　　“不是什么所谓的办法，而是科雷教堂的人有意无意的暗示过，只需要付出一点代价，就能让阿维娃“插队”，提前治疗。”

　　“代价？什么代价？”

　　沐恩眼睛一眯。

　　“很简单。”

　　老修女低头，再深呼吸，吐出的每一个字都无比沉重：

　　“二十万爱弥儿。”

118、肥羊
　　“二十万爱弥儿？”

　　沐恩眉头一挑：“有点意思。”

　　“布鲁斯先生见笑了，但这对于我们来说的确不是一个小数目。”

　　老修女不知道第几次叹息：

　　“您应该也看见了，以现在的福利院，是绝对不可能拿出这么多钱的，所以并非是我见死不救，而是我真的救不了，其实我也非常想……”

　　“不，别误会，我的‘有意思’并不是指你们福利院，而是指这个所谓的‘插队’。”

　　沐恩走到窗边，眺望这片庞大的城区，而就在这无数建筑的簇拥中，大教堂的穹顶也是最显眼的那个，它是如此的恢弘，恢弘到令人震撼。

　　“教会人手不足，治疗需要排队，按照逻辑来说，这是无可指摘的事，毕竟院长阁下刚才说得对，就算是教会，也不可能救所有人。

　　但是……这个插队，你不觉得很奇怪吗？”

　　沐恩回头：“出钱就能插队，这是教会能做出来的事？若是传出去，教会的名誉都会有很大的损失吧。”

　　“这我便不知了。”

　　老修女低下头，让人看不清表情：“这只不过是科雷教堂的暗示而已，我……我只是一个普通的老修女，对于详细的情况，并不知晓。”

　　“科雷教堂？”

　　“是负责管理我们这片区域的教堂，圣布兰法泽西斯亚这么大，不可能所有的事务都归最上面的大教堂管理。”

　　老修女顿了顿：“所以在大教堂之下，还有很多负责分管各个区域的小教堂，就像是九大圣殿之于圣城，不过这些教堂的数量就很多了，光在圣布兰法则西斯亚，这样的管辖教堂就有好几十座。”

　　“这样啊……”

　　沐恩明了的颔首。

　　给出这种离谱“插队”条件的并不是教会的统一标准，而是来自某个区域管辖教堂……所以这种腐坏的烂肉，到底会只是一些边边角角，还是说直达核心呢？

　　亦或者更为激进的猜想，它并不只是一块……“腐肉”呢？

　　沐恩走到床边，低头端详蜷缩在破旧棉被里的少女，她娇弱不堪、脸色苍白，就连呼吸是十分的虚弱，但依旧能够通过那双纯净的眸子看出她的坚强。

　　少女并没有被病痛折磨倒。

　　而在她的病床之前，瘦弱的小屁孩紧张的盯着沐恩，像是一只戒备的小兽，似乎只要他有任何一点对少女不利的行为，佩罗就会立马不顾一切的扑上来。

　　看来小屁孩也没有被苦难击倒。

　　两个坚强的孩子彼此相依，或许正是在生病如此严重的情况下，少女能够坚持到现在的原因。

　　“不错。”

　　沐恩夸奖了一声，趁着小屁孩没有反应过来，突然伸出手将他的头发揉成鸡窝，说道：“看在这恰到好处的缘分上，我可以赞助这座福利院一百万。”

　　“一……一百万？”

　　老修女震惊的睁大眼：“真……这是真的吗？”

　　她本以为这次的捐赠有十万左右便足够了，没想到比她猜想的直接多了这么多！

　　一百万，已经足够整个福利院运转很长一段时间了，甚至还有余力将孩子们的旧宿舍修缮一下，这样雨天他们就不用忍受滴水的烦恼了。

　　“当然是真的，我没有骗你们的理由，一百万对我来说也不是什么大数目。”

　　沐恩道：“但我捐赠这笔钱有个前提。”

　　“什么前提？”

　　“很简单，其中二十万必须要作为这个女孩的治疗费用。”

　　沐恩直接指向床上的少女，这不仅让老修女愣了一下，因为被揉乱头发正准备反击的佩罗也呆滞的瞪大眼。

　　不久前还在每天为两爱弥（eoCh）儿一份的报纸奔波的她，是在很难理解二十万爱弥儿的巨款，就这样被轻松解决的现实。

　　“而更为重要的是，在她进行治疗的时候，我要跟着。”沐恩继续道。

　　“跟着？可是这种事按照规矩，只有监护人才有资格随行。”老修女犯了难。

　　“这很简单，我来成为监护人不就可以了吗？”沐恩完全不觉得这有什么困难：“既然她是孤儿，这方面应该很容易操作。”

　　“的确，但是……”

　　“你要当姐姐的爸爸？”老修女还在犹豫的时候，刚稍微回过神的佩罗突然脱口而出。

　　“哈？”

　　沐恩一愣：“什么鬼？”

　　“又是直接甩二十万给姐姐治病，又是说要当她的监护人，你这不就是想要做她的爸爸吗？”

　　佩罗警惕的将少女挡在身后，咬牙道：

　　“我告诉你，如果你是那种想要满足自己对女人做一些不可言说的邪恶之事的变态，我劝你还是早一点放弃这种想法！区区……区区二十万，我是觉得不会答应的！再多钱我都不会答应！”

　　“……”

　　沐恩一阵无语。

　　他还以为这个小屁孩是怎样聪明绝顶的脑瓜灵光一闪才会有如此惊世骇俗的想法，没想到就是单纯的黄色废料而已。

　　还是玩法特殊的黄色废料。

　　“少看点路边的废料文学！”

　　沐恩一个脑瓜崩过去，正色道：

　　“还有，这种话我劝你不要乱说，要是不一小心传出去了……”

　　“会，会怎样？”佩罗捂着脑门，眼泪花花。

　　“呵，也没怎么样……”

　　沐恩四十五度惆怅的仰望天花板：“只不是我莫名其妙有了女儿这种谣言传了出去的话……大概明天你就能在一条不知名的河底，发现我和这个女孩被柴刀剁碎的尸体吧。”

　　“？？？”

　　……

　　……

　　科雷教堂。

　　圣礼厅。

　　淡淡的熏香弥漫在刻画神圣恩泽的壁画上，让那每一个曾经发生的神迹，都仿佛再一次降临世间。

　　而在厅堂的最前方，散发着黄金色泽的精致女神像还是那般双手抚胸，悲悯凝视着痛苦的世间众生。

　　“好了。”

　　科雷主教轻出一口气，露出和蔼的微笑：

　　“你身上的污秽，已经彻底清除了。”

　　“是……是吗？”

　　面容姣好的女人从圣光洒满的石台上起身，脸颊绯红，呼吸粗重，并羞涩的抬手，挡住自己胸前完全泄露在外的美妙春光。

　　“那个附身在我身上的恶魔，真的已经被消灭了？”

　　“当然。”

　　科雷主教点头，虽然他看起来已经头发花白，但是身上散发的神圣气息，还是让人不由自主的就产生了发自内心的平静与安稳。

　　“那个恶魔很可怕，附身于你，随时随地都在偷取你的精血，这正是你这么多年来都怀不上孩子的原因。而现在，我已经彻底消灭了恶魔，并将那些污秽也完全清除，你不必再为这种事而苦恼了。”

　　“真的吗？我……”

　　女人抚摸着小腹：“我以后能够有孩子了吗？”

　　“可以，你会有一个健康的孩子。”

　　科雷主教随手一挥，又有纯洁的圣光洒落，让女人感受到了深入血肉的暖意：“我向你保证。”

　　“太好了……”

　　女人热泪盈眶，面若桃花：“太好了，谢谢您……谢谢您主教大人，你是我的恩人，这份恩情，我都不知道怎么去偿还。”

　　“我是女神的使者，向世人散布女神的恩泽是我的使命，你完全不需要感谢，也不需要偿还所谓的恩情，这都是我应该做的。”

　　科雷主教把玩着胸前的圣光十字，看起来毫无淫邪、和蔼平静的目光也在女人的胸前扫过：

　　“不过，我要提醒你一下，恶魔与污秽虽然已经被消灭，但是你身体的亏空还未完全解决，你之后还需要来几趟我这里，我会亲自用圣光为你滋润身体。”

　　“真的？”

　　能够被主教大人亲自接待消灭体内的恶魔，已经是让女人感到十分幸运的事，没想到主教大人还会好心到连补充亏空这种事都会亲力亲为。

　　女人当即感动到不能自已。

　　“太，太感谢了。”

　　某处白玉山峰不停的颤动，简直迷花了人眼，科雷主教当即垂下眼睑：“这都是我应该做的，只是下一次我的圣光仪式会更加深入一点，还请你做好准备。”

　　“嗯，我承受得住，请主教大人一定不要怜惜我，尽管来。”

　　女人高高兴兴的穿上衣服，高高兴兴离开，末了还不忘补上一句：

　　“主教大人，我会让我的丈夫再追加一些对科雷教堂的捐款，还请您笑纳。”

　　“使不得，我已经收取了你足够的费用……”

　　“这是我丈夫对您的感谢，和我分开算的！”

　　“……是吗，那便帮我向你的丈夫道一句女神保佑他。”

　　“一定！”

　　女人走了很远还不忘回头招手，直到她彻底的离开教堂的范围，科雷主教脸上的温和笑意才变成一抹讥讽。

　　“蠢女人。”

　　科雷主教走到一旁，把玩着桌上的那张晶卡。

　　教会银行，五十万爱弥儿。

　　而这仅是那个女人随意出手的一次“治疗资金”。

　　“不愧是特拉夫尔子爵的千金，‘慷慨’程度让人赞叹。”

　　科雷主教舔了舔有些干燥的唇，已经开始期待下一次的“深入交流”。

　　当然，到了那时，便已经不需要这种“肮脏”的金钱交易了。

　　相较于金钱的交易，他更喜欢“灵魂”的交流。

　　“今天还有安排吗？”

　　科雷主教将晶卡放回托盘，立马有随侍的修女走来，为他整理神袍，清理刚才女人的气味。

　　“还有一场，是阳光福利院的那个小女孩，主教大人记得吗？”

　　“阳光福利院？”

　　科雷主教想了想：“没印象，这种小事我可没工夫去记。”

　　“是一种罕见的疾病，当时说的是二十万爱弥儿的‘插队费’。”

　　“哦？他们凑齐了？”

　　“是的。”

　　“有点意思。”

　　科雷主教轻轻一弹，香炉里的熏香气味忽然改变，从有些旖旎香甜，变成类似于某种药材的气味。

　　“那就让他们过来吧，二十万虽然不多，但是作为今天的最后一场，赚一点小费也是可以的。当然……最重要的是不能有悖女神的仁慈，不是吗？”

　　“是，主教大人，我这就去安排。”

　　修女躬身离开。

　　于是很快，重病的少女就被推进这间之前无论如何也进不来的圣礼厅，能够直接获得女神的恩泽。

　　而科雷主教也会见了她的监护人。

　　“你是……”

　　“算是……养父吧。”

　　脸部轮廓深邃的斯拉夫人含蓄的点点头，充分表现出了自己的礼貌与涵养。

　　“啊，养父。”

　　科雷主教恍然，难怪突然凑齐了二十万，原来是有了金主。

　　想到这儿，科雷主教忽然眼睛一眯，他发现这个彬彬有礼的斯拉夫人显然十分阔气。

　　他手握着纯金的手杖，几乎每一根手指上都戴着镶嵌着宝石的戒指，甚至就连那身礼服……如果没有看错的话，上面的装饰品都是一些极为贵重的金属。

　　科雷主教舔了舔嘴角，又开始口干舌燥起来。

　　很显然，又有一只愚蠢的肥羊，主动上钩了。

119、好病
　　“名字。”

　　“阿维娃。”

　　“年龄。”

　　“十五。”

　　“才十五吗？真是可怜的孩子，如此年轻，却患上如此的重症。”

　　科雷主教俯下身，注视着阿维娃，神情悲悯，似乎已经同样感受到了这个瘦弱女孩所经受的痛苦。

　　他用手指沾一点圣水，轻轻拂过阿维娃的脸颊，仿佛这样就能减轻这名少女的痛苦，温柔道：

　　“请放心，接下来女神会庇佑你的。”

　　阿维娃虚弱的睁开眼，平静看着身前这位高贵的主教，眼眸深处只有不易察觉的愤怒与漠然。

　　对她来说，正是那所谓的“二十万”，差点拖垮整个福利院，也让年龄尚小的佩罗，不得不孤身在外奔波。

　　她不会感激主教，也不会感激女神。

　　“能治好吗？”沐恩问道。

　　“当然。”

　　科雷主教无比自信道：“接下来我要给予这个可怜孩子的，可是来自女神大人的恩泽，那种恩泽足以洗涤世间一切不净与痛苦，区区疾病，不在话下。”

　　“那可太好了。”沐恩抚掌赞叹：“不愧是赫赫有名的科雷主教，这番话真是让人安心无比。”

　　“只不过……”

　　在这时，科雷主教突然话音一转，花白的眉微皱，显露出些许苦恼之色：

　　“女神大人的恩泽，不是那么容易就能使用的。”

　　“哦？主教大人是什么意思？”

　　“女神大人的恩泽只会对最虔诚的信徒起效果，对于普通人是没有任何效果的，因此……”科雷主教压低声音，语气带着发自内心的沉痛：“你作为她的养父，需要替她证明对女神大人的虔诚。”

　　“证明……虔诚？”

　　沐恩眉毛微挑：“可是，我不是已经付了二十万……”

　　“那只是最初步的证明而已。”

　　科雷主教握紧胸前的圣十字吊坠，望向圣礼厅最前端的女神像：

　　“二十万只能证明你们有信仰女神之心，但是不能证明你们的虔诚，想要证明你们的虔诚，你们需要……”

　　“加钱？”沐恩忽然明白，似笑非笑的接话。

　　“阁下说笑，‘钱’字太过于粗俗了，也并不能以偏概全，要明白女神想要看到的不是钱，而是你们信仰她的决心。”

　　“那什么才叫做决心呢？”

　　“不一定仅是钱，房产，地契，商铺，珠宝，或是其他东西……只要是对你来说的重要之物。”

　　科雷主教微微躬身，表情真诚，目光也完全没有注意到沐恩身上的那些宝石和黄金，看不出丝毫欲望之色：

　　“明白吗？这只是一种象征而已。”

　　“象征？”

　　“嗯，象征。其实我也并不会强迫你们，就算你们并非虔诚的信仰女神大人，我也会为你们治疗，但是在不动用女神恩泽的情况下，那种治疗方式有很大的风险，以这个可怜孩子的身体状态，我不太建议。”

　　“原来如此……”

　　沐恩明了的点点头。

　　简单来说，想要“无风险”的治好阿维娃，就必须付出一点信仰的代价，有钱拿钱，没钱卖房，没房压地，至于连地都没有，那你总有其他珍贵的东西。

　　只要不是下城区那些一无所有的乞丐，人活在这世上，总会有一些“重要之物”，而能够付出这种“重要之物”的，某种意义上当然算是证明了自己对于女神的真心信奉。

　　只是这种虔诚女神本身能不能感受到，那就这也不知道了。

　　毕竟最终解释权可在这位主教身上。

　　沐恩把易霓VI亦衫洱ıl揪栮玩手中的黄金手杖：“那这个所谓的象征……主教大人想要多少。”

　　“不多。”

　　科雷主教伸出两根手指：“两百万既可。”

　　“呜！”

　　沐恩还没有说什么，阿维娃便开始挣扎起来，她一把抓住沐恩的衣角，用尽全身力气摇头，虚弱恳求道：

　　“不……不行，两百万……太多了，我……我还不起……”

　　“放心，我现在的是你的‘养父’，怎么会让你还呢？”

　　“可是您……”

　　“好了，交给我吧。”

　　沐恩轻轻拍了拍阿维娃的手，示意她安心，抬头看向科雷主教，毫不犹豫的说道：“可以，我愿意付这两百万。”

　　说罢，沐恩扔给他一张晶卡。

　　“阁下毫无疑问是一位出色的父亲。”

　　科雷主教接过晶卡，随意的放到一边，看起来就如他说的那般，钱只是一种象征，他并不在意。

　　“请放心，女神的恩泽定然会让这位少女彻底痊愈，很快她就会像所有其他普通的孩子一样，可以沐浴在阳光之下，还请阁下先出去略作等待吧。”

　　“我期待着那一刻。”

　　沐恩点点头，在修女的引导下，顺从的走出圣礼厅。

　　圣礼厅重归安静，唯有女神悲悯的注视着一切。

　　很快，负责侍奉主教的修女重新归来，手指一点，让阿维娃昏睡过去，接着对正在仔细检查晶卡以及其中存款的科雷主教道：

　　“我已经安排他在祷告室等待了。”

　　“很好。”

　　科雷主教温柔的抚摸着晶卡，比他刚才抚摸少女的脸颊还要温柔。

　　他呵呵笑道：“卡里不止两百万，而是有两百五十万，那果然是个出色的肥羊。”

　　“还要继续接着宰吗？”

　　“当然，这样肥美又愚蠢的羊可不多见，自然要再加把劲，不过现在还是得先干活才行，毕竟这种有钱人可和普通人不同，若是没有效果，可不好忽悠了。”

　　科雷主教将晶卡放入怀中，做了这么多类似的事，他早就对此有十足的经验和把握。

　　人既然已（INBi）经送到这里来了，那怎么能不让他品味肥羊的鲜美呢？

　　“接下来如何治？”修女问道：“要动用第三等级的至洁圣光？”

　　“至洁圣光？不不不不……虽然跟肥羊说的是女神恩泽，但是那么珍贵的东西，我怎么可能会用呢？”

　　科雷主教两手一摊，“要是用了，这两百万不就等于没赚了吗？”

　　“那这孩子的病……”

　　“用‘常规’一点的手段吧，把我的工具拿来。”

　　修女动作微顿，点头道：“是。”

　　圣礼厅金色的穹顶下，烛火摇曳着，映照得女神像圣洁而神秘。

　　修女默默向女神祈祷，拿出科雷主教常用的工具箱。

　　箱子打开，其中放着诸如手术刀等各种精密的器具，但是上面没有任何圣洁气息，也没有任何神圣光辉，只有长期使用之后，未能彻底清除的乌黑血迹。

　　“上次给这孩子检查的是谁？”

　　“韦伯尔神父。”

　　“结果呢？”

　　“腹部左侧有一颗肿瘤，是癌。”

　　“果然吗……”

　　“主教大人已经察觉到了？”

　　“为了防止那只肥羊问我相关问题，自然要提前确认，不过要是早知道韦伯尔神父已经确认，我便不用再浪费精神力了。”

　　“再确认一下也是好的。”

　　修女轻轻解开阿维娃的外衫，可怜又平整的裹胸之下，是干瘦到触目惊心的娇躯。

　　“还要再详细检查吗？”

　　“呵，没有必要，最坏的结果也不过是一不小心切错了而已，就算切错了又如何？无非是多用点圣光给她治疗罢了。”

　　科雷主教注视着昏睡过去的阿维娃，微笑道：

　　“我最喜欢癌了，对于常人来说，它是无法医治的绝症，再昂贵的药物，也无法解决体内不断生长的血肉瘤块，但是对我来说，它却是最好的病。”

120、治病
　　绝症，意味着对方必须付出更高的代价，或者说“虔诚”。

　　至于医治方法……

　　科雷主教随手将手术刀在烛火上炙烤了一下，便将其轻轻的贴在阿维娃的腹部。

　　只需要划开这里，露出内脏，切去肿瘤，再随便用圣光术治疗一下，这个所谓的“绝症”便会药到病除，就是如此简单。

　　对于连内脏的伤势都能轻易修复的圣光来说，只要他的动作不过于粗鲁，以至于在手术过程中便让少女突然死去，那么一切都没有任何风险。

　　当然，就算突然死去也没关系，那只不过是因为她对于女神不够虔诚，欺骗了女神，受到了相应的惩罚而已。

　　作为仁慈的主教……他已经尽力了。

　　至于一些就算治好了，也可能因为操作过于随意留下的一些后遗症……那就更不值得在意了。

　　谁会在意那种小小的后遗症呢？将你的病治好，不就是女神最大的恩赐吗？

　　“那便开始吧。”

　　科雷主教将手术刀递给修女，这般血腥污秽的事，当然不是由他来亲自做。

　　“是。”

　　修女接过手术刀，没有任何提前准备，直接沿着科雷主教刚才圈出来的位置，轻轻压下刀刃。

　　刀刃渐渐的没入少女的肌肤，进入少女的血肉，一抹鲜红，也渐渐在刀刃之下浮现。

　　可突然……

　　“谁！”

　　修女猛地抬头，望向身后。

　　圣礼厅的大门紧闭着，连一缕微风没有，唯有几道烛火摇晃。

　　“嗯？怎么了？”

　　坐在一旁悠闲喝茶的科雷主教问道。

　　“不……”

　　修女稍微后退一步：“我只是好像感觉到了有谁在看着我。”

　　“看你？”

　　科雷主教皱眉，循着修女的目光看去……整个圣礼厅除了他和修女之外，再无其他人。

　　“哪有什么人看你。”

　　“可是……算了。”

　　修女用力摇了摇头：“应该是我太累了。”

　　她低下头，再次握紧手术刀，准备继续进行。

　　随意的腹部，随意的切掉肿瘤，再随意的用圣光术治好。

　　一切就是这么简单，就连刚刚学会圣光术的见习修女都能完成。

　　只是相较于锁定肿瘤位置后，直接用大量的神恩圣光绞杀病灶比起来，这种方式会让少女稍微多了点痛苦与风险而已。

　　没错，仅此而已。

　　“我开始了。”

　　手术刀深入，血滴再次……

　　“谁！到底是谁！”

　　修女又一次猛地回头，娇喝道：“谁在哪里！”

　　“……”

　　当然，空无一人。

　　这次连烛火都没有摇晃。

　　“你到底在搞什么！”

　　科雷主教将茶杯往桌上一摔，怒道：

　　“你今天是怎么回事？难道就这么不想工作吗？”

　　“不……主教大人，我真的感觉到有人在盯着我。”

　　修女惶恐摇头：“而且那视线……让人害怕。”

　　“哪有人哪有人哪有人哪有人！”

　　科雷主教指着大厅，接连怒斥道：“这里可是教堂，是圣礼厅，有圣光结界，除了我的允许，没有人能够进得来！你的意思是，这里来了一位在教会的身份比我还高的人，而且他还躲了起来，在这里偷看？真当我是瞎子，真当我不存在，真当教会的圣光结界是摆设？”

　　“不，我不是这个意思……”

　　“够了，既然你不愿意，我来！”

　　科雷主教一把抢过手术刀，“这么简单的任务都完成不了，废物！”

　　“可是……”

　　“闭嘴吧！这里要是真的有什么人偷看，我就把这把手术刀吃掉！”

　　科雷主教骂骂咧咧，他怎么以前没有感觉这个修女这么墨迹过？

　　看来又得更换了。

　　等那些外出“镀金”的实习修女们回来之后，就把这家伙扔了吧，反正自己也看腻了。

　　“真是的，这么点小事都做不好！”

　　科雷主教抓着手术刀，准备速战速决，可是忽然发现握柄黏糊糊，修女太紧张，竟然弄得满是手汗。

　　“恶心，这样也算是神职人员吗？快拿水来！”

　　“……”

　　修女没有回答，看来已经被吓得出不了声，水杯倒是被乖乖的递了上来。

　　科雷主教接过水杯，随手往刀柄上（DzjQ）一淋，可接下来那奇怪的颜色触感和香气，又让他一愣。

　　“这不是水。”

　　他盯着那暗红色的液体，嗅了嗅：“这是红酒，你拿红酒来干什么？！”

　　“给你佐餐啊。”

　　“佐餐，什么佐餐，你是疯了吗？”

　　科雷主教气急，以至于延迟了大概三秒，他才发觉那道声音不对劲。

　　“等等，你……是谁？”

　　科雷主教僵硬的转动脖颈，发现修女根本就没有在他旁边，也根本没有递过来这杯水……或者是红酒，她站在离这里还有几步之遥的地方，惊恐的盯着他。

　　不是修女！

　　也就是……这里真的还有其他人？

　　“我是谁？这么快就忘记我了，明明我们刚刚还聊得那么愉快。”

　　空气扭曲起来，一些透明的弧线开始出现颜色，转眼之间，一名头戴黑色高礼帽，身穿华丽礼服的斯拉夫人，就出现在科雷主教的面前。

　　在这之前，他毫无痕迹，像是凭空出现。

　　“肥羊……不对，是你，女孩的养父！”科雷主教感觉自己心跳都停跳了一拍，他怎么也想不到，这一场“偷工减料”的女神恩泽，竟还会有旁观者存在。

　　“我可不叫养父，我现在的名字是布鲁斯，你连这个都没有询问，果然在你的眼中，像我这种肥美的羊羔是不需要名字的。”

　　沐恩和煦的微笑着，余光瞥过台上双眼紧闭的阿维娃，瞥过那苍白的小脸和腹部那滴涌出的鲜血，他的笑容就更加和善了。

　　他手一挥，又是一杯红酒出现在科雷主教面前。

　　“来，请吧，你不是说要吃了手术刀吗？我现在连佐餐酒都准备好了，请问你是要撕成片一点一点的吃，还是要整个直接吞呢？“

　　沐恩好奇的问道。

　　“住嘴！”

　　科雷主教怒不可恕，立马展现出自己主教的威严：

　　“我才不管你叫什么名字，但是没有允许私闯教会重地，这可是大罪！”

　　“教会重地？”

　　沐恩又笑了。

　　“一个普通教堂，一个所谓的圣礼厅，除了有一点见不得人的秘密之外，这算什么重地吗？我连教会最私密的地方都经常深入，这里算什么？”

　　“狂妄！”

　　科雷主教呵斥，同时暗地里开始调动这里的圣光结界。

　　他不知道眼前这个嚣张的家伙到底是什么身份，但他既然不知死活的敢来偷看，那就绝对不能让他活着出去。

　　科雷教堂……不对，他科雷主教，决不能有一丝污点存在！

　　“我不知道你的底气在哪里，但是你要明白，这里……是教会！”

　　科雷主教大手一挥，以主教身份调动教堂的圣光结界，无穷圣光就此涌现，来自女神的神力裹挟天威而降，紧接着……

　　什么都没有发生。

　　那些磅礴的圣光落向眼前这个陌生人，却只是在他身边翻涌了一下，便直接平息。

　　就像是凶猛的野兽朝着目标扑去，却发现目标是比他关系还亲的饲养员，于是在目标身边打了个滚，卖了个萌……就没了？

　　哈？没了？

　　科雷主教一脸懵逼，他不明白教会的神罚之力，为何不对眼前这人起效，他明显并不是教会的人——这种浑身都散发着风流富二代气质的人，怎么可能是教会的人？

　　来不及思考。

　　砰。

　　伴随着沉闷的声音，科雷主教感觉腹部一阵剧痛，身体里刚刚凝聚的力量就此散去。

　　甚至连手术刀都握不住了，任由其掉落身前。

　　“好弱。”

　　沐恩看着跪倒在地的科雷主教，一脸嫌弃：

　　“几阶武者？三阶？比泰伦还不如。魔法也是，身怀不少的魔力，却好像连无吟唱魔法都不会。依靠的只是圣光，没了圣光，什么都不是。

　　你这样的废物，到底是怎样做到主教的？教会对主教的要求已经这么低了吗？”

　　“你……我……”

　　科雷主教面容扭曲，痛得说不出话来。

　　“算了，那种事待会再说。”

　　沐恩贴心的又一次将红酒杯递到科雷主教面前，“来，接着我们刚才的，你是要就着酒吃，还是说你是咖啡派，更喜欢喝咖啡？”

　　“滚……滚开！”

　　科雷主教挣扎着，一把打翻酒杯。

　　“咦？不吃吗？不想吃？还是没有胃口？”

　　沐恩当即关切的低下身，在仔细的观察了一番科雷主教此刻苍白的面相后，他一拍手，恍然大悟道：

　　“我懂了，你是生病了，对吧！因为生病，没有胃口，所以才不想吃东西！”

　　“这好办！”

　　沐恩转头，朝着在一旁瑟瑟发抖的修女招了招手。

　　“你，过来。”

　　“做……做什么？”

　　“没什么。”

　　沐恩指了指地上的手术刀，“捡起来。”

　　“……”

　　修女害怕得几乎要夺路而逃，但是她也知道如今被圣光封锁的圣礼厅反而成为了绝对无法逃脱的牢笼。

　　于是在那道可怕的视线逼迫下，她颤颤巍巍的来到科雷主教身前，颤颤巍巍的拿起那把染血的手术刀。

　　“然……然后呢？”

　　“然后还需要我教吗？”

　　沐恩颇为惊讶，下巴微抬，示意地上的科雷主教：

　　“给他治病。”

　　“治……治病？”

　　“是的，治病，就像你们刚刚做的那样，治病。”

　　沐恩手指，轻轻划过。

　　“明白吗？还是说要我教你？”

　　“……可是，我……我……”

　　修女牙关打颤，已经控制不住的哭了出来，她当然知道沐恩的意思是什么……可她又怎么敢对堂堂主教做这种事？

　　“不做吗？啊，我懂了，你是在害怕对吧，害怕。但没关系的，因为……”

　　沐恩和善的拍拍修女的肩，示意她看向自己手指的方向。

　　那里，金光闪闪的女神像矗立，悲悯的凝视着她。

　　“看吧，仁慈的女神正注视着你们，她会降下恩泽，保佑你们平安无事的……如果她真的会降下恩泽的话。”

121、审问
　　“来吧，动手吧，女神的恩泽会保护你们的……如果祂真的会降下恩泽的话。”

　　“……”

　　在沐恩温柔的话语中，修女下意识的抬头，望向那座黄金的女神像。

　　这座花费重金打造的雕像，线条优美，栩栩如生，在明亮烛火的照映下，仿佛女神亲临，即将给予世人祂的恩泽。

　　但修女十分明白，这哪里有什么恩泽，为了防止教会知道这里的事，那座女神像中连圣光都没有灌注，甚至就连女神的面容也略有修改，防止冥冥中真的有什么女神的意志存在。

　　恩泽是不可能的， 况且就算有恩泽，这些恩泽又怎么可能降临在他们这些早已经背弃女神的罪人身上？

　　所以这不是恩泽。

　　这是神罚。

　　“我……我不行的。”

　　修女双手颤抖，几乎握不住手术刀：“我做不到，这种事……我做不到……”

　　“你怎么可能做不到呢？你不是都做过这种事不知道多少遍了吗？”

　　“不，那不一样，那不一样，之前那些人都不过是……”

　　修女突然意识到自己说了不该说的话，小心翼翼的看向沐恩的表情，赶紧将后半句咽了下去。

　　“你想说，之前都只不过是一些穷途末路的可怜人，一些因为各种原因不得不来求你们的弱者，可是现在你面前的却是地位高高在上的主教大人，是吗？”

　　但沐恩一眼就看穿了她的想法，凑近道：

　　“现在又有什么区别呢？你看吧，你那位高高在上的主教，此刻正像狗一样趴在地上呢。”

　　“贱人！恶徒！你知道你在做什么吗？你在袭击教会的主教，你在亵渎女神！我不会放过你的，教会也不会放过你的！”

　　科雷主教依旧在破口大骂，但沐恩充耳不闻，他依旧平静的注视着修女，轻声道：

　　“你必须愿意。”

　　“……”

　　修女颤抖得更加激烈，血液都仿佛变得冰冷，因为在这一刻，在那平静的目光之下，她仿佛感受了某种比主教的权威更加可怕的东西，正在缓缓流淌。

　　那是黑暗，是深渊，是可以将她灵魂都吞没的……极致恐怖。

　　“对，对不起。”

　　修女颤抖的手猛地用力，握紧手术刀，缓缓走向科雷主教：“对不起……主教大人，请原谅我。”

　　“你……你想干什么？”

　　科雷主教终于停止怒骂，色厉内苒的瞪视着逐渐靠近他的修女。

　　“你打算跟这个罪人合谋伤害堂堂一位主教吗？你知道这是什么下场吗？你这个废物，这点逼迫都承受不住，废物！”

　　“好了。”

　　沐恩一把抓住科雷主教的手臂，将他像是个破烂玩偶那般翻了个面，再撕开他的神袍，让他脆弱又长满肥肉的腹部，彻底暴露在刀锋面前。

　　修女蹲下身，将手术刀靠近科雷主教。

　　“不，你不能，你不能，混蛋……啊！”

　　科雷主教发出凄厉的惨叫。

　　或许是唤醒了什么肌肉记忆，修女刚才还在不断颤抖的双手，此刻却稳得不可思议。

　　刀刃切开肌肤，切开血肉，一点一点，将那带着血腥与美感的人体组织，一层一层的展露在外，如绽放的花蕊。

　　科雷主教想要挣扎，但他还是无法冲破沐恩的禁锢，只能眼睁睁看着，只能无比清晰的感受着……那把曾经在他手中沾染不知道多少可怜人鲜血的冰冷手术刀，正啜饮着他的鲜血。

　　整个过程，充满绝望。

　　“记得要一边切，一边使用圣光术治疗，我这边不急的，慢慢来。”沐恩适宜的叮嘱道。

　　“是……”

　　修女低眉顺眼，她知道从第一刀开始，自己就没有回头路了，所以此刻反而做得更加认真。

　　“好了，这边在忙，我们也来好好聊聊吧。”

　　肉体上的极致痛苦已经让科雷主教难以承受，沐恩却像个老朋友一般，坐在科雷主教身边。

　　“首先是第一个问题，你贪的这些钱，都去哪儿了？”

　　“我……我不知道你在说什么……”

　　“来之前，我稍微调查了一下你的资金走向……啊，别一幅我怎么能够调查你的这方面情报的表情，你现在应该察觉到了吧，我可以动用的手段和门路，比你想象得更多。”

　　沐恩低头，平静的注视着科雷主教的腹部被剖开，再治愈，被剖开，再治愈，循环往复。

　　“你在教会银行账户上的钱，都很正常，正常到就是教会的高层专门派人来清查，也查不出丝毫问题，几乎每一分每一厘的资金，都有着清晰的去向。”

　　“那你还……问？”

　　“但这种正常反而非常不正常，不是吗？在你的教堂之下，管理着数个福利院，数个修道院，上上下下数百人，再加上每日来这里朝拜、捐献、祈祷的人也不计其数，资金流出流入，那些零碎的数字就算是最出色的会计都会头痛……可如此复杂的大大小小资金流动，竟然一点问题都没有，这难道不是最大的问题吗？”

　　“我有强迫症……每一分钱都必须准确记录，不行吗？”科雷主教牙关颤抖着，艰难的挤出一抹冷笑。

　　“当然可以，可问题是……你账面上只是这座教堂明面上的资金，是你能够放在阳光下，给所有人看的资金，但那些不能给人看的呢？”

　　沐恩一把托住科雷主教的下巴，强迫他与自己对视：

　　“就比如，我刚才给你的那两百五十万呢？那些钱最终会到哪里去？”

　　“会……会被我花掉。”

　　“少骗人了，你的名下没有一点资产，你也没有任何高额消费的习惯，除了会借女神之名欺骗一些无辜的信徒之外……你的其他方面简直清廉得可怕。”

　　沐恩冷漠道：

　　“这个形象可和你欺骗信徒敛财的行为完全不符。”

　　“我喜欢存钱……把那些钱偷偷藏起来……藏在谁也找不到的地方……”

　　科雷主教表情扭曲抽搐的咧嘴：“这个解释，如何？”

　　“……看来我亲爱的科雷主教，骨头还算硬。”

　　沐恩面无表情：“你应该庆幸，若不是（swaR）忌惮出现上一次那种情况，我现在对你使用的，就是更加干净利落的手段了。”

　　“……急了？”

　　“呵，谁知道呢？我本没有必要这么麻烦的，但整体来说，其实也影响不大。”

　　沐恩摇头，对修女轻描淡写的说道：“先摘他一个胃吧。”

　　“……”

　　科雷主教和修女同时脸色一变。

　　科雷主教又一次疯狂挣扎着，想要摆脱沐恩的桎梏……当然还是徒劳。

　　修女只是呆了一会儿，便默默起身，从科雷主教的工具箱中，拿出一个奇怪的道具。

　　那是由金属打造的支架，可以探入手术刀切开的剖口，然后向着两边撑开，从而方便进行进一步的操作。

　　修女熟练的将支架撑入切开的巨大伤口，在一团筋膜与油脂的覆盖当中，内脏清晰可见。

　　“你竟然还自己设计了这样一个东西。”

　　沐恩似笑非笑的对着科雷主教说道：“看来经验很丰富嘛，不过之前都是当‘医生’的经验，当‘病人’应该还是第一次吧。”

　　“混蛋，杀了你……我一定要杀了你……不对，我会让你生不如死！”

　　“那便好好体会一下吧，何谓生不如死。”

　　“唔！”

　　修女动作麻利，手起刀落，很快，流泻着恶臭残留物的胃袋便被她取了出来。

　　内脏被摘取的痛苦远超血肉本身的切割，科雷主教整个人都抽搐起来，每一寸皮肤下的青筋都在狂乱的跳动。

　　“接下来，是胆。”

　　啪嗒。

　　胆囊被随意仍在地上，绿色汁液横流，如同臭鸡蛋。

　　“混蛋……”

　　“继续，脾。”

　　“我要杀了你……”

　　“再继续，肝。”

　　“我……”

　　“小肠。”

　　“……”

　　“大肠，这个太臭了，扔远一点。”

　　“……”

　　“最后是肾。”

　　“……”

　　当两颗完整的腰子也被修女刨出来之后，科雷主教整个腹腔以及基本空空如也，可是在圣光的加持下，他的心脏仍在跳动，他的意识仍旧清醒。

　　只是他再也无法说出任何狠话，这可怕的刑罚让他似乎看见了之前那些被他欺骗而遭受痛苦的所有人。

　　他们在地狱中，拽着他，要彻底的把他拉入只有无尽痛苦的绝地当中。

　　“怎样。”

　　这种普通的血腥场面并没有让沐恩有所动容，他依旧平静的看着科雷主教：

　　“你现在可以摘的部位可不多了，还要继续硬下去吗？”

　　“我说……”

　　“什么？”

　　“我说……我什么都说……”

　　科雷主教蠕动苍白干裂的唇：“求您……放过我。”

　　“给他来发大的。”沐恩示意修女。

　　“是。”

　　磅礴的圣光注入，科雷主教一瞬间又恢复了一些精神，但也让那极致的痛苦与空虚感更加清晰。

　　因此他的语速很快，且再没有任何废话。

　　“那些钱，那些来历不光彩的钱，我都孝敬给了一位教会的大人物。”

　　“教会的大人物？”

　　沐恩眉头微皱，这和他的猜测有些不符。

　　从各种异常迹象，他本以为科雷主教暗中支持的，应该是救世会才对。

　　就和之前的艾琳德修女一样，他也成为了救世会安插在教会内部的棋子。

　　不对……

　　沐恩忽然警觉，科雷主教口中的“孝敬大人物”，和他猜想的“支持救世会”，其实完全不冲突。

　　“那个大人物是谁？”沐恩追问。

　　“我……我不清楚，对方的身份藏得很深，我也接触不到。”

　　“嗯？”

　　“但是！”

　　见沐恩面露不悦，科雷主教立马加重语气：

　　“我确信那个大人物的身份非常高，非常高！至少在这座圣布兰法泽西斯亚大教堂内部，非常高！”

　　“你为何这么确定？”

　　“因为……”

　　科雷主教用力喘了口气：

　　“我这个主教的位置，便是对方赐予的。”

122、纠缠不清
　　柔和的光明比阳光还要温暖，照耀在少女白皙的肌肤之上。

　　阿维娃感觉自己仿佛置身于夏日的泉水中，令人安心但又并不灼热的温暖由外到内，一点一点将她身躯里长久以来的冰寒与痛苦尽数驱散。

　　她睁开眼，看见那张有点可怕，但并不让人害怕的深邃面孔。

　　“怎样？”

　　沐恩问道：“身体感觉如何？”

　　“我感觉……”

　　阿维娃坐起身，缓慢的活动自己的肢体，随着那不知道多久没有再体验过的轻松感和力量感重新回归身体的每一处，阿维娃曾经跟那座她走不出去的昏暗房间一般黯淡的眼眸，开始绽放微光与泪花。

　　“很轻松，非常轻松，肚子里一点也不痛了，也没有之前的虚弱感，我感觉我……很健康！”

　　这是一种很难用言语描绘的体验，但对于阿维娃来说……宛若新生。

　　“看来的确是治好了。”

　　沐恩也被阿维娃的喜悦感染，微笑颔首。

　　“这……这就是女神的恩泽吗？”

　　阿维娃还是有些不敢置信，因为对于她来说，她只是小小的睡了一觉而已。

　　没有任何痛苦，也没有任何代价，那困扰她不知道多久的绝症，就这样轻松的化作了往昔不值一提的回忆，再也不会束缚她的现在与将来。

　　“准确来说，是女神的圣光，大量高规格的圣光进入你的身体，直接将那个肿瘤分解了，无痛无痕，也没有任何后遗症。”

　　“圣光……这么厉害吗？”

　　“的确很厉害，既能疗伤，又能治病……圣光可真是一种便捷又厉害的东西，两位说对吧。”

　　沐恩瞥向一旁的科雷主教和修女。

　　“对对对！”两人疯狂点头，似乎恨不得立马朗诵一首赞颂圣光的十四行诗：“圣光就是好，圣光就是好，这个世界上再也没有比圣光更好的东西了！”

　　“这样啊，那我可要好好感谢……咦？”

　　阿维娃也顺势起身面向两人，本来是想立马礼节性的感谢一下，却忽然忍不住发出小小的惊咦。

　　因为她发现这位科雷主教和他旁边的修女小姐的脸色看起来……怎么这么苍白？

　　特别是科雷主教，阿维娃觉得自己最虚弱最痛苦的时候脸色都没有这么白过，那张苍老的脸庞此刻根本就是一点血色都没有。

　　就好像他才是那个身患绝症，刚刚才被治好的可怜人。

　　“你……您没事吧，科雷主教。”

　　“没事！没事！”

　　科雷主教一个哆嗦，挤出笑意道：“我怎么可能有事呢？我现在很好，非常好，简直好得不得了，刚刚才被美好的圣光充满，我现在能有什么事呢？”

　　“是……是吗？”

　　阿维娃歪歪头，总觉得哪里有点不对，但是她又说不上来。

　　不过那都不重要了。

　　“布鲁斯先生。”

　　对于科雷主教与修女只是礼节的感谢，但是一回头，阿维娃无比认真的向沐恩弯下自己大病初愈的稚嫩身躯，说道：“那二十万，我一定会还给您的！”

　　阿维娃是个很聪明的人。

　　其实之前在沐恩提出要付这笔钱的时候，她就隐约感觉到了这位布鲁斯先生并不是纯粹做好事，他似乎想要通过她的病达成什么目的。

　　但不管这个目的是什么，对于阿维娃来说，那个真正拯救了她，拯救了佩罗，拯救了整个养老院不是主教、不是女神。

　　是这位神秘的布鲁斯先生。

　　“真的，非常感谢您，布鲁斯先生，我一定会用尽全力偿还您的恩情。”

　　说着，阿维娃脸上浮现一抹红晕，羞涩道：“如果您真的如佩罗所说，有什么特殊的癖好，我也不是不可以……”

　　“等等等……打住，打住！”

　　见这个可能还没有成年的少女开始把话题往危险的禁忌区域拐，沐恩赶紧绷着脸打断：

　　“这话再说下去可就危险了，我可不想被柴刀砍死然后分尸沉江！”

　　“欸？可是……”

　　阿维娃略显失望的绞着手指，嘟囔道：“二十万对我来说不是小数目，要是不用这种方式的话，我可能要很久很久才偿还得清。”

　　“小小年纪，不要老是想这些，我说佩罗怎么那个鬼样子，原来跟你学的。”

　　沐恩一个脑瓜崩敲过去：

　　“还有，其实我也没付出什么，那二十万你根本不用还。”

　　“欸？为，为什么？”

　　“这你就该多谢谢科雷主教，就在刚才，我们经历了一番友好的商谈之后，他已经被你和佩罗的事迹给感动，决定不收钱，免费治疗了……你说对吧，主教大人。”

　　“对对对对对！”

　　科雷主教点头如捣蒜：“说的非常对，我被感动了，非常感动，我从未见识如此真挚的爱情……”

　　“是亲情，他们是姐弟。”

　　“啊对！亲情！何等高尚的亲情，我简直被感动得热泪盈眶！”

　　科雷主教擦拭着眼角，那是他至今也未能完全干涸的热泪：“面对这样的情感，我又怎么可能收钱呢？不仅不会收，我还会加大对我们科雷教堂下辖的福利院的资助，绝对不会让这种悲剧再次发生！”

　　“哈？”

　　阿维娃彻底呆住，一脸茫然。

　　好奇怪啊……

　　睡了一觉后，她感觉自己的病是好了，可是这位科雷主教……怎么脑子反而不正常了？

　　难道说……

　　阿维娃目光偷偷在科雷主教和布鲁斯先生之间轮转了几圈，在自己睡着的时候，咳了主教和布鲁斯先生之间发生了什么事？

　　难道布鲁斯先生的特殊癖好不是年轻的少女，而是……

　　“好了，你先回去吧。”

　　沐恩不知道阿维娃的头脑风暴依旧没停，揉揉她的头：“（PhOT）你的弟弟，还有你的家人，他们都在等着你呢。”

　　“那……布鲁斯先生您呢？”

　　“我还有自己要做的事。”

　　“哦，明白了。”

　　阿维娃乖巧的点头，又期待的注视着他：“布鲁斯先生，您还会来福利院的，对吧。”

　　“……或许吧。”

　　如果那个时候，这些假象还在的话。

　　沐恩心中暗道。

　　“那我就等着您，到时候我一定会和佩罗一起，认真的向您表示感谢的！”

　　阿维娃又是一礼，接着就蹦蹦跳跳的跑出圣礼厅。外面，佩罗和福利院的一众人等，都正在焦急等待。

　　“何必呢……这连一点缘分都算不上。”

　　沐恩望着阿维娃的背影，忽然一声叹息。

　　不知到底是在对谁诉说。

　　……

　　……

　　“你确定这就是你知道的全部信息了吧。”

　　“确定！当然确定！”

　　面对沐恩随意的询问，科雷主教点头哈腰，再无之前的威严。

　　“我绝对不敢有丝毫隐瞒布鲁斯先生，我所知道的都已经说了，甚至给那个大人物‘孝敬’资金的渠道也已经给您，您……”

　　“放心吧，我又不是什么大恶人，只要你乖乖的，我是不会对你做什么的。”

　　沐恩也抚摸着科雷主教的头，不过跟刚才抚摸阿维娃不同，此刻他就像是在抚摸着一条狗。

　　“谢，谢谢。”科雷主教露出谄媚的笑，只恨自己没长出一条尾巴。

　　“很好，看着他，知道吗？”沐恩对一旁的修女道。

　　“是。”

　　修女死死盯着科雷主教，再无之前对这位主教大人的恭敬，认真道：“大人放心，我会一直看着他。”

　　“……”科雷主教脸颊抽搐，却又无可奈何。

　　现在的他，真的就只是一条狗。

　　而这个曾经被他饲养、并且随时可以抛弃的修女，却成为了他的狗链。

　　或许这真的是女神对他的神罚吧。

　　“先好好待着吧，如果教会内部有什么变动，立马告诉我。”

　　“是……”

　　叮嘱好一些事项后，沐恩也离开了圣礼厅。

　　他抬头，圣布兰法泽西斯亚大教堂的圆形穹顶远比之前在福利院时还要接近，它就像是一轮比现实宏伟无数倍的落日，占据了沐恩视野里的小半个天空。

　　“位于大教堂高层的……背叛者吗？”

　　沐恩开始结合从科雷主教那里获得的情报，再次陷入沉思。

　　“不对，暂时还不能确定那个科雷主教的上线就是救世会的人，只是……必须要做出这样最坏的猜想。”

　　沐恩还记得莉雅说过，当初卡亚·盖乌斯叛出教会之后，教会对内部进行了极为残酷血腥的清洗和筛选，目的就是为了防止救世会这个‘最熟悉的敌人’渗透入教会，造成什么可怕的后果。

　　所以，像是地方的大修女、主教这种被特殊的方式腐蚀就算了，但从逻辑上来说，沐恩很难想象比他们高一级，甚至很多级的教会真正高层，也会受到救世会那套狗屁理论的蛊惑。

　　可依旧是按逻辑推算，若是问题出在教会的高层，那么之前所见的一些奇怪问题，就能得到合理的解释。

　　“必须要再深入调查一下，必须想办法到那座大教堂里去，如果可以的话，最好直接是去那个【真实的……】”

　　咚——

　　正想着。

　　隐约的钟声在极遥远的地方响起。

　　而与这种模糊不清，几乎都无法引起人注意的微小声音相比，沐恩清晰的感受到那些落在肌肤上的冰凉丝缕，忽然消失了。

　　雨停了。

　　淡淡的焦臭，随着微风袭来。

　　“这里是……”

　　沐恩瞳孔骤缩，身体蓦的绷紧，警惕的扫视周围。

　　这里还是科雷教堂之外，离圣布兰法则西斯亚大教堂只有一步之遥。

　　四周的景色没有任何变化，教堂周围那些专门种植的植被就算是在深秋也碧绿如茵，沐恩刚才好似只是在原地发了个呆。

　　但也有变化发生。

　　比如这令人作呕的焦臭，又比如远方摇曳闪烁，几乎染红小半个天空的火光。

　　“我又来了。”

　　沐恩恍然的喃喃，“果然，是否下雨，就是分辨真实与虚假的依照！”

　　只是这时，沐恩还没有来得及感受到证实推测的喜悦，一道熟悉，但是沐恩绝对不想听到的声音，也同时在他耳畔响起。

　　“找~到~你~了~”

　　杀意，从远方袭来，与之一同而来的，还有那无比恐怖的毁灭之力。

　　淦！

　　沐恩一边狼狈躲避，一边暗骂。

　　该死的老女人，怎么还纠缠不清！

123、一秒
　　不管之前如何，但是此刻沐恩是真的怀疑忏悔魔女那个老女人是不是真的对他有什么不可言说的非分之想，不然为什么她堂堂一位戴冠者，救世会的顶级大佬之一，竟然不在幕后谋划他们的大计，竟然一而再再而三的对他这种小虾米穷追不舍？

　　他有什么坏心思呢？他只不过是想要揭露这座城市的真相而已。

　　大家就不能合理一点，正常一点，先派几个杂鱼反派来给他涨涨经验不好吗？出门就遇到大BOSS这能有游戏体验？这不被各路评论家喷成粪作中的粪作？

　　还是说她真的单纯就是为了满足自己的“一己私欲”？

　　“这么饥渴就去地下牛郎店找小白脸，黑的白的胖的瘦的猛男的娘炮的都有，至于我这里……良家妇男，不约！”

　　沐恩咬牙，在危机来临的同时，骨骼摩擦，肌肉鼓动，庞大的魔力涌动，瞬间便将炼金领域的功率拉到最高。

　　世界再次缓慢下来，可是那些裂纹的蔓延速度却依旧恐怖。

　　沐恩身前的地面一寸接着一寸快速崩裂，化作虚无，像是一幅正在被橡皮擦抹除的画，似乎只要他再多停留一刻，就会和这些土石一样，变成血肉模糊的凌乱线条。

　　无法抵挡，无法抗衡。

　　戴冠者的力量，还是如此的让人感到震撼……与恐惧。

　　沐恩不敢怠慢，或者说在发觉自己来到这座【真王都】的同时，他便已经在做好了随时开溜的准备。

　　经过上一次，他已经清楚的认识到如今正在步入毁灭的【真王都】，对他来说可比那个依旧岁月静好的【假王都】危险得多。

　　所以在忏悔魔女发动攻击的同时，沐恩便已经提前动了起来，有了上次的经验，这次沐恩的反应更快，躲避也稍微多了一点容错的余地。

　　因此他甚至还有功夫去观察忏悔魔女的状况。

　　忏悔魔女这次依旧不在近处，这是沐恩得到的第一个好消息。

　　她在很远的地方，或是在几个街区之外，又或是在城市的另一头，总之，她的位置离沐恩现在所在的科雷教堂，很远很远。

　　也就是距离过远才有操作的空间，不然以沐恩和忏悔魔女两者之间那无法逾越的实力差距，真要又跟上次最后那几秒一样的贴脸，那他就算操作再秀，恐怕也逃脱不了被人一巴掌拍死的命运。

　　毕竟在真正的数值面前，任何的操作都是扯淡。

　　“看来忏悔魔女是无法提前知道我会出现在哪个位置，不然她要是直接‘守尸’，我反应再怎么迅速，也会直接玩完了。”

　　“不过……”

　　沐恩眉头一皱，不解的自语：“不知道我会出现在哪个位置，但是只要我一出现就能直接锁定我，难道我真的已经帅到十里开外都能被一眼看见的程度了？”

　　不不不，这当然不可能吧。

　　沐恩对自己的帅还是有所认知的，最多也只是几百米范围内一眼就能看见的程度而已……所以，一定有其他的原因。

　　而这个原因……难道说，穿越两个真假王都所产生的涟漪，对于忏悔魔女这种层次的让人来说，动静比自己想象的要（xqAM）大得多？

　　可这个时候同时穿越的人不止自己一个吧，那些尸体就是佐证，忏悔魔女又是如何在这么多涟漪中锁定自己的？

　　她总不能也跟安一样有什么“少爷雷达”吧。

　　“在这种情况下竟然还敢走神，我不得不赞叹你的勇气呢，沐恩坎贝尔……”

　　冷漠，且饱含杀意的声音从极远的地方传来，但是给沐恩的感觉却像是在离他不远的地方发出的一样，声音在风中回转着，没有丝毫削弱。

　　因此那压迫感，也并未因为距离而有丝毫的削弱。

　　“我就说没这个可能吧，安可不会真的想杀我！”

　　沐恩苦中作乐，自嘲一笑。

　　与此同时，伊丽莎白出鞘，裹挟着百叠之力的锋刃斩向那凭空出现在他身前的细碎裂纹。

　　轰！

　　只是刀刃与几道裂纹碰撞，却有天雷之音轰鸣，沐恩清晰的感觉到震颤的不仅是眼前的空间，还有他的手臂。

　　剧痛，传来。

　　鲜血，流淌。

　　在这正面硬碰硬之下，他又毫不意外的吃了大亏，整个手臂都差点被绞碎。

　　但好在，又赢得了一丝喘息之机。

　　“这样下去不行……”

　　沐恩一把抓住手臂，运转黑焰，迅速恢复。

　　危机暂时解除，他却依旧无法松懈，因为他能清晰的感觉到，忏悔魔女正在以一种极为可怕的速度接近。

　　“绝对不行……”

　　必须要找到甩脱她的办法。

　　不然，无论怎么挣扎，都不过是在重蹈上一次的覆辙而已。

　　不对，连重蹈覆辙都算不上，因为……这次肯定就没有那么好运，能够刚好回归【假王都】，从而躲避忏悔魔女的追杀了。

　　对方也绝对不会再犯这种错误。

　　一但她真的靠近……那就等于必死！

　　“必须要想个办法……”

　　想个办法……

　　可是，面对一位实力强大的戴冠者，到底要用样的手段，才能够成功的从她的眼皮子底下再次逃脱呢？

　　沐恩绞尽脑汁，快速思考，同时不断在脑中推算一个个可能。

　　但不管他怎么推算，甚至将一些极少使用的隐藏手段都使用上，凭借如今的他，想要彻底摆脱忏悔魔女，似乎都有点不太可能……

　　而在意识空间，无论沐恩怎么呼唤，黑书一如既往的装死没什么动静，好似在它看来，忏悔魔女并不算什么大不了的敌人。

　　“该死，就知道你靠不住，我不管了！”

　　沐恩深吸口气，还是下定决心。

　　可不可能，总要试了才知道，在结局尚定之前就放弃希望，可不是他的作风。

　　“去你妈的老女人……”

　　沐恩忽然停下脚步，抬起手，将手掌对准逐渐逼近的忏悔魔女。

　　他的双眼化作深邃的漆黑。

　　某种古老、玄奥、超越人类的气息逐渐的从他的身体弥散出来。

　　有着圣洁纯白外焰的漆黑之火顺着沐恩的脚底燃烧，迅速将接触到的一切吞噬殆尽。

　　土地、石块、砖墙、房屋、植被……一切的一切。

　　然后，黑日碾转，将这些吞噬之物化作极为精纯的力量，灌注入……炼金核心当中。

　　七颗核心已经有五颗被点亮，并在此刻发光发热，绽放出前所未有的光辉。

　　某种时钟虚影，开始在沐恩背后显现……

　　“去你妈的……戴冠者！”

　　鲜血从沐恩的七窍不受控制的流淌，但沐恩依旧向前踏出，几乎要燃尽自己的所有，以完成这从未尝试过的最后一步……

　　对戴冠者。

　　时间凝滞。

　　一秒。

124、拒绝圣光
　　“嗯？”

　　忏悔魔女忽然停下动作，落在尖顶的钟楼之上。

　　天色渐暗，将整个城市吞没入沉重的阴影，远方的火光照亮小半个天空，又使得这阴影并不完整。

　　然后偶有微风吹拂，带来焦臭与死亡的气息。

　　一切都是如此的正常。

　　至少以她的视角来看，这座正在被灾难蚕食的城市是如此的正常。

　　可是……

　　“消失了？”

　　忏悔魔女微皱，感知落到远方。

　　那是七个街区之外的位置，很远，常人就算乘坐马车也几乎要两个小时，距离几乎贯穿整个王城西区。

　　但是对于她来说，这个距离只需要一个呼吸间就能赶到。

　　可就是这么一个呼吸的距离，作为她目标的沐恩坎贝尔……竟然就这样凭空的消失在她的感知之中。

　　“原来如此。”

　　忏悔魔女并未因此疑惑太久，漂浮起来，接着下降，转身看向那座钟楼。

　　嗒。嗒。嗒。

　　指针在等分的圆盘中，平稳的走动。

　　时钟也很正常。

　　但是忏悔魔女拿出自己随身的怀表对比，发现……差了一秒。

　　就一秒。

　　短短一秒。

　　毫不起眼的一秒。

　　却是……属于戴冠者的一秒。

　　这一秒已经足以沐恩坎贝尔脱离她的锁定，将自己隐藏起来。

　　不对，不只是躲藏起来而已。

　　忏悔魔女轻轻抚摸着腹部。

　　在那里， 鲜红逐渐蔓延，将她洁白的衣裙化作妖艳的色彩。

　　一道清晰的伤痕，就这般撕裂了戴冠者强悍无比的身体，几乎将她拦腰斩断。

　　“厉害，我已经多久，没有被戴冠者之下的人伤到了呢？”忏悔魔女感叹。

　　五年？

　　十年？

　　不，是从成为戴冠者那一刻起，就未曾经历过如此屈辱之事吧。

　　“不愧是圣主大人亲自点名的‘特等席’观众，真了不起啊，沐恩坎贝尔。”

　　忏悔魔女赞叹着，再次优雅转身，却并未因为这屈辱与伤口而愤怒，绝美的双眸依旧平静，如秋天的湖泊。

　　“只是，可惜了……”

　　她望向远方那座恢弘而巨大的圆形教堂穹顶，嘴角忽然勾勒一抹讥讽的笑意：

　　“无论你多么拼命，多么努力，又让我吃瘪多少次，都无法改变什么，因为……这一切早已经注定了。”

　　“沐恩坎贝尔，你不过是在一座找不到出路的池塘里，苦苦挣扎而已。”

　　“很快你就会明白的。”

　　哗啦。

　　一只飞鸟掠来，落在忏悔魔女肩上。

　　她侧耳倾听。

　　“另一个找到了吗？很好……我现在就去。”

　　……

　　……

　　“咳咳……该死的老女人，好痛……”

　　某个隐蔽的角落，沐恩强迫自己翻了个身，并随手抹去那些滴落的血迹，防止气息暴露位置。

　　精神在刺痛，沐恩感觉自己的头颅几乎要裂开，太阳穴的青筋伴随着痛苦无法抑制的跳动，身上的伤势早已经恢复，可是仍旧有鲜血从鼻腔与眼角流淌出来。

　　魔力被彻底的消耗一空，精神也完全处于透支的状态，而造成这一切、让沐恩付出如此巨大代价的结果……也不过是动用时间之力，让忏悔魔女凝滞了一秒而已。

　　一秒。

　　短短一秒。

　　对于常人来说无比短暂的一秒，对于沐恩来说，却仿佛是长达一个世纪的艰难挣扎。

　　沐恩之前也对敌人使用过时间凝滞，但却从未如此艰难痛苦过，甚至在刚才那个瞬间，若不是又黑焰吞噬周围物质的支撑，他差一点点就被彻底的榨成人干。

　　曾经在床上被围攻都没有达成的悲惨结果，差点被忏悔魔女一人完成了。

　　“所以这就是戴冠者加饥渴老女人的含金量吗？BUFF叠满了，真是多少个腰子都顶不住啊……”

　　沐恩苦笑着咧了咧嘴，自我总结了一番后，深感自己猛男之路任重而道远。

　　但好在……不管这条路再重再远，他终究还是能够沿着路继续前行。

　　“我赌赢了。”

　　沐恩注视着昏沉的天空，猛地握拳。

　　来自【人造权柄】永恒之钟的时间之力，终究是对戴冠者起作用的，而他也成功顶住了这短短一秒中的巨大消耗，暂时获得了这场猫捉老鼠游戏的胜利。

　　甚至，还顺带给对方送上了自己的一份礼物。

　　当然，沐恩也知道实际上那个礼物并不能真的把忏悔魔女怎么样，他与一位戴冠者的差距，并不是区区一秒就能抹平的。

　　可能够让对方流血，便是完成奇迹的第一步不是吗？

　　再强大的敌人。

　　只要露出血条。

　　那就不是无敌。

　　“等着吧，迟早有一天，被狼狈追得满世界乱跑的，就是老女人你了。”

　　沐恩深吸一口气。

　　在略微恢复一点体力，确定自己已经可以行动之后，他扶着墙艰难起身。

　　能够在【真王都】待的时间很短，他也不知道自己什么时候就会重新穿越回去，所以必须要趁此机会收集更多的情报才行。

　　沐恩观察四周。

　　白色的石柱雕琢着女神行走人间时散布的神迹，郁郁葱葱的植被之间点缀着各色漂亮的鲜花，丝毫没有被这深秋的寒意影响。

　　之前感受到的焦臭不再存在，取而代之的是温暖而圣洁的气息。

　　除此之外，还有一点淡淡的香味，那似乎是某种祈祷仪式所用的熏香。

　　一切恬静而美好，发生在城市里的灾难仿佛完全不存在，像是又突然进入另一个世界。

　　“看来这就是目前的好消息之二了……”

　　沐恩抬头，在不知道多少华丽石柱壮观的拱卫下，那座恢弘的穹顶在他的视野中比任何时候都还要巨大、还要壮观。

　　圣布兰法泽西斯亚大教堂。

　　由于他本身就刚从科雷教堂出来，就被拉到了【真王都】同样的位置，所以他并不需要像上次那般为短短的几百米而苦恼。

　　此时此刻，这座作为教会尘世地基之一的神圣造物，就在他的面前。

　　“希望能够在这里得到足够我破局的收获。”

　　没有任何迟疑，沐恩隐蔽身形，向着大教堂深处走去。

　　教堂大门……那座被称为虔诚者之门，每天供无数信徒进出祈祷的大门此刻处于完全封闭状态，沐恩能够在上面感受到磅礴的圣光存在，那是某种封禁，极为强大。

　　“这里果然就和我在外面看到的一样，没有任何遭到攻击的迹象，是因为救世会还来不及进攻这里，还是说有其他原因？”

　　注视着那估计连戴冠者都能抵挡的强大圣光封禁，沐恩眸光闪烁。

　　他又看向四周，除了这个封禁之外，这座最为重要的大门似乎并没有其他强者看守。

　　“我想堂堂大教堂，应该不至于连个看门的人手都分不出来了吧……”

　　更加诡异了。

　　沐恩没有在这上面浪费（anSW）太多时间，确定无论是门上的禁制还是这里的圣光，都是绝对的真货，不是什么奇怪的力量冒充之后，他沿着两侧的小路继续深入。

　　小路幽深寂静，这是平日里供神职人员出行的道路，可是沐恩一路走来，却连一个鬼影都没有看见。

　　“真是奇了怪了，难道这座大教堂是空的？”

　　沐恩不信邪，从怀中掏出一份地图。

　　大教堂毕竟是这座城市第二庞大的建筑群，仅次于那座名为圣霭的王宫，若是没有指引，甚至很容易就在其中迷路。

　　不过作为当代圣女最忠诚的神侍骑士，最虔诚的女神灵活信仰者，弄到一份堪称机密的大教堂详细地形图，也算是很正常的吧。

　　沐恩循着地图上标注的地点，一个区域一个区域的搜寻着整个教堂。

　　接待厅。无人。

　　谈论室。无人。

　　修道院。无人。

　　晨祷院，无人。

　　圣诗院，无人。

　　修女宿舍……依旧无人。

　　沐恩以最快的速度转悠了大半天，甚至连宿舍和餐厅这种地方都搜寻过了，可是却依旧连一个教会的人都没有发现。

　　这座平静的大教堂，好像真的成为了无人的鬼蜮。

　　“不对。”

　　沐恩盯着地图：“大教堂最核心的区域，还有一块隐秘之地。”

　　圣葬之所。

　　这是地图上标注的最后一块沐恩未能探索的区域，虽然不知道其作用，但是听名字就应该是什么重要的地方。

　　圣葬之所不在地面，在地下。

　　纵使是有地图的指引，沐恩也花费了一些功夫才终于在一座巨大的女神雕像之后找到了其入口。

　　这个入口由极为隐秘的机关控制，若非是教会重要的内部人员，或者像沐恩这般有最为详细的地图，恐怕外人就算将整个大教堂夷为平地，也发现不了这里。

　　“希望这个地方不再是空的。”

　　沐恩钻了进去。

　　通道最开始很狭窄，但很快就变的极为空旷，广阔的地下空间以横向阶梯的形式一层层出现在沐恩面前。

　　许多白色的小花绽放在脚底，很美。

　　不过沐恩来没来得及仔细观察这里，就被拦住了去路。

　　“这是……”

　　感受着那与之前大门上的封禁极为相似，却弱了不少的气息，沐恩眼前一亮：

　　“圣光结界！”

　　而如此隐蔽的地方还存在着圣光结界，也就是说……

　　“看来我来对了。”

　　圣光结界构筑成坚实的壁垒，任何不被允许的存在都无法通过，而强行闯入先不说能否成功，也必然会引起结界主人的警惕。

　　但这都对沐恩造不成什么阻碍。

　　“作为当代圣女最忠诚的神侍骑士，也是最虔诚的女神灵活信仰者，有把大教堂哪儿都能去的万能钥匙，不过分吧。”

　　沐恩嘴角一歪，在怀里一摸，掏出那座熟悉的女神雕像。

　　来自圣女殿下的赐福依旧散发圣洁微光，这便意味着这座雕像拥有着超过教会绝大多数人的高级权限。

　　这也是为什么沐恩能够对大多数教会圣职者先天压制的原因，谁让他背后站着一位教会的“小内奸”呢？

　　“来吧，芝麻开门！”

　　沐恩自信的将女神雕像触碰结界，然后，伴随着一道低沉的轰鸣，结界……

　　“欸？”

　　沐恩歪起的嘴角突然僵住。

　　因为结界并未打开。

　　甚至当那低沉的轰鸣之后，构筑结界的磅礴圣光翻涌，将女神雕像连带着沐恩的手掌猛地弹开。

　　他贰依⑶巫霓Ꭵх轳⑶倭_裙，被拒绝了。

125、罪人
　　“我被拒绝了？”

　　沐恩略显吃惊的看着自己微微颤抖的手。

　　手中，小巧的女神像做工精美，充斥着与眼前结界同源共流的圣洁气息，甚至这些气息在单纯的质量与层次上，都要隐隐超过构筑结界的圣光本身。

　　这是当然的，毕竟小巧女神像的圣光来自教会的纯洁圣女，而且它并非是那种随意给予的圣光，而是莉雅几乎在自己可以被允许的最大范畴内，给沐恩所开的通畅“后门”。

　　除了无法涉及一些真正的机密，沐恩拿着它几乎可以在教会的大多数地方畅通无阻，因此在这种坐镇地方的大教堂，有资格拒绝莉雅圣光权限的人，肯定是屈指可数。

　　“所以……这道结界难道是那位大主教亲自设下的？”

　　沐恩感受着刚刚与圣光触碰之处的灼热刺痛，做出比较合理的推测，但很快又觉得有些不对劲：

　　“虽然这样猜想很合理，但作为一位大主教级别人物设下的圣光结界来说……这也太弱了吧。”

　　先不说一位大主教的圣光层次会比圣女的差多少，单是触碰的那一瞬间，沐恩大概也摸清了这道圣光结界的虚实。

　　有点强度，但不算太强。

　　这便是沐恩最直接的感受。

　　其实凭坚实程度来说，这个圣光结界暂时阻挡住他完全不成问题，但若是那个释放者真是大主教，那就问题很大了。

　　一位大主教在自家主场，也就是大教堂的地下亲自设下的圣光结界，竟然只有暂时阻挡他这个五阶小武者的程度？

　　就算可能那位大主教只是随手布置的，但从之前忏悔魔女隔着老远差点按死自己来看，他的这店水平也足以让人感到难以置信了。

　　而且……

　　沐恩眼皮微抬，身影忽然闪动。

　　几乎就在同时，一道圣光长矛穿透他的残影，钉在他身后的地面上。

　　“一位戴冠者层次的大主教，在自己场地BUFF加持下，亲手设下的圣光结界，竟然还会需要人专门看守的吗？明明之前那道教堂大门都没有这种待遇。”

　　沐恩看向来者。

　　那是数位神职人员，都身穿教会的长袍，但与平时沐恩所见的不同，这些长袍经过专门的修改，款式更加贴身，要害部位附着姿态优雅的甲胄，其上还游走着圣光与魔力，明显十分适合战斗。

　　不是普通的神父或者修女，而是专门的战斗人员吗？

　　“也不太对……”

　　沐恩眯了眯眼，发现眼前这几人虽然看起来装备很豪华，而且大多实力也挺强，最前面这几人连他都感受到了威胁……但是在面对“入侵者”时的应对措施明显不太专业，看起来似乎并没有什么战斗经验。

　　竟然没有第一时间从侧面包围“入侵者”，反而就这么大大咧咧的走了出来，而且后面那几名年轻的修女……是在颤抖吗？仅仅是因为突然出现的“入侵者”？

　　奇怪的地方真是（uNPh）一个接着一个。

　　“看来大家都很紧张，不过我可不算什么入侵者。”

　　疑问一大堆，但沐恩决定还是先赶紧将误会解开，不然他可不想真相还没有搞清楚，就先跟大教堂的这些人内斗起来了。

　　“这是个误会。”

　　见几人还在逼近，沐恩赶紧举起手，快速解释道：

　　“我不是坏人，也不是什么入侵者，你们看，我手上有教会的圣堂骑士徽章，这是教宗陛下亲赐的身份象征，我是……”

　　“沐恩坎贝尔！”

　　出乎意料的是，为首的神父直接就说出了他的名字。

　　“咦？”

　　沐恩下意识摸了摸脸，还以为自己的伪装已经在刚才与忏悔魔女的战斗中损坏了……但是没有，那张精致的斯拉夫面容还完美的贴合在他的脸上。

　　“你们竟然认出我来了？”

　　沐恩颇为惊讶，忏悔魔女就算了，现在他的伪装已经到了这么容易就被人看破的程度了吗？

　　“算了，认出来就认出来了，教会有什么看穿伪装的道具或者能力不奇怪，也省得我解释了。”

　　沐恩并没有在这个问题上纠结太久，直接做出友好的姿态，微笑道：

　　“既然认识我，那现在能让我过去了吗？我有好多问题都想问……”

　　话未说完。

　　嗖——

　　刺耳破风声猛然呼啸，直接打断了沐恩的话。

　　他瞳孔骤缩，身形再次一晃，才险之又险的躲过那再次袭来的圣光长矛。

　　长矛擦过肩膀，那尖锐的灼烧刺痛让沐恩脸色一沉。

　　“为什么？”

　　沐恩视线瞥过肩膀上那被圣光灼烧的痕迹，随手抹去伤痕，不解道：“你们是教会的人吧，为什么在明知道我的身份之后，还要袭击我？难道说你们……”

　　“罪人。”

　　为首神父的回答言简意赅：

　　“我们是绝对不会让你过去的。”

　　“哈？”

　　沐恩满头问号。

　　罪人？

　　什么罪人？

　　我犯什么罪了？

　　难道说……和莉雅的那些事情终于败露了？

　　沐恩雄躯一震，一想到自己接下来会被全大陆十亿女神信徒疯狂追杀，那种绝望的未来就让人不禁……

　　“等等，也不对！”

　　沐恩猛地回神，先不说这种事暴露的可能性，要是真暴露了，这几位神职者也不会是这种反应。

　　自己家圣女被可恶的黄毛这样那样，该玩弄的都玩弄了，就像是地里被拱走的白菜一般叶绽蕊开、枝零花落，他们难道不是第一时间就冲上来拼命吗？

　　可他们现在这样子，除了愤怒之外，更多的却是厌恶以及……

　　恐惧？

　　“罪人到底是什么意思，我可不记得我犯了什么罪？”

　　沐恩冷静下来，沉声问道。

　　“少在这里装傻了！”

　　为首的神父情绪十分激动，怒斥道：“你的那些罪行，整个王都都知道！你就是个彻头彻尾的罪人！是个死不足惜的恶徒，是一切罪恶的源头！”

　　“……？”沐恩继续满头问号。

　　罪行？

　　整个王都都知道？

　　罪恶的源头？

　　等等……这些话，怎么听着这么耳熟呢？

　　伴随着某种灵光闪过，沐恩顿时一个激灵。

　　报纸！

　　对了，那该死的王都报纸！

　　之前小屁孩佩罗给的王都报纸上就是这样形容自己的，在各种言语污蔑之下，别说是什么罪人了，简直都快把自己抹黑到气候变暖都是因为自己多吸了两口气的缘故！

126、死花
　　“我说这位神父先生，那种事骗骗王都里的普通民众就算了，怎么你们教会里的人也是非不分呢？”

　　知道原因后，沐恩摊摊手，颇为无语。

　　“什么是非不分？”

　　为首神父依旧固执：“你的罪恶，我亲眼所见！”

　　“是，我承认我在感情上的确过于宽广了一点，但是我可是真心爱她们的，而且我绝对没有谣言传的那么夸张，什么脚踏十几艘船，最多也就几艘……算了，感觉说不通，暂时不说了。”

　　发现神父，甚至是他身旁那些神职人员的眼神没有丝毫软化，沐恩就知道三言两语是很难解释清的。

　　认知这种东西就跟人的XP一样，一但定型，基本很难改变，就比如沐恩现在品鉴过如此多的美腿，却还是对黑丝情有独钟。

　　“我现在时间很紧迫，不知道什么时候就会被送回去，所以我也不说废话了。”

　　沐恩盯着神父的眼睛，像是在认真探寻着什么：

　　“能否先让我进去，然后尽可能多的给我提供目前的情报？我现在非常需要你们的情报帮助，这关系到整个圣布兰法泽西斯亚的安危。”

　　“不行！”

　　为首的神父大惊失色，越发愤怒……甚至惶恐：“绝无可能！我们绝对不会让你进去，更不会给你这个罪人提供一丝一毫的情报！”

　　“真的不行？”

　　“罪人！绝无可能！”

　　“……罪人罪人罪人的，说的真让人心烦啊。”

　　沐恩挠挠头，叹了口气：“明明没有做过这种坏事，却非要来背黑锅，世界上没有比这更让人恼火的事了吧。”

　　“本就是有罪之人，谈何黑锅！”

　　“是吗？的确，有罪再这么说就是脸皮厚了，但是有些事我有没有做自己最清楚，反倒是你……看你这么坚决，我反而感觉有些奇怪，毕竟就算这些事是真的，我就算真的是个穷凶极恶、厚颜无耻、王国人人唾弃的恶魔淫贼大坏蛋，但在教会的立场，也不该如此敌视我才对吧。”

　　“你……”

　　“所以，假如你这些话的重点不是我“鸸龄貳倭壹珊O⑻栮有罪”，而是我不能“进去”，那我是不是可以由此得出一个结论……你是在因为什么原因故意转移视线或者拖延时间呢？”

　　沐恩直接打断神父的话，接着目光微转，从那张愈发愤怒且惊疑的神父脸上，移到……他身后的金色圣光结界：

　　“这里面到底有什么东西，能让我看看吗？”

　　城市的异常、大教堂的异常，所以的一切仿佛都汇聚于此，沐恩的直觉告诉他，此刻在这金色的帷幕之后，正隐藏着什么无比重要的……“真相”。

　　“休想！”

　　神父几乎是咆哮出声，再无一名神职人员的风度与姿态：“我绝对不会让你进去，绝对！”

　　“唉，我只是问问而已，何至于如此的生气呢？”

　　沐恩无奈的摇头，身子微弓，一只手后探。

　　那里并非是一片虚无，而是触碰到……什么柔软。

　　潜藏靠近的修女看着沐恩按住她小腹的手，现出身形，脸色苍白。

　　“你们果然不够专业，就连偷袭都是如此的儿戏。”

　　沐恩手掌轻轻一拍，雷霆般的轰鸣在掌心迸发，实力并不算太过于强劲，只是想借着某种道具隐蔽性偷袭的修女便在闷哼中晕厥过去。

　　见此一幕，其他的神职人员顿时紧张起来，为首的神父和另一位大修女没有丝毫犹豫，驾驭着刺眼的圣光，便凌厉的袭向沐恩。

　　“真是……麻烦。”

　　沐恩也没有废话，直接全力一刀斩出。

　　轰！

　　璀璨刀光与圣洁光辉彼此冲撞、交缠，可怕的无波汇聚成一阵狂风，将地面寸寸撕裂。

　　恐怖的嗡鸣回荡在这片空间，许多年轻的神职者还未能参与战斗，便被这些余波震伤。这也是沐恩刻意为之，宁愿多消耗一些剩余不多的体力，也不能被纠缠住。

　　但战斗并未如此轻易的结束。

　　在应对敌人方面这些神职者经验缺乏，但他们明显都经过教会的严格训练，有着出色的心智与战力。

　　短暂的恐惧之后，这些年轻的神职者便很快回忆起平日里的修行与从女神那里获得的恩惠，开始用圣光治疗己身，并且不再愚蠢的参与战斗，而是远远的施展圣光法术进行支援。

　　能够对沐恩造成威胁的那几名强大的高位神职者则是在各种BUFF加持下实力大增，招式大开大合，且完全不害怕会受伤。

　　沐恩手中的女神雕像只能压制那些圣光对他的杀伤力，却无法阻止这些针对自己人的加成。

　　而这些人明显就提前知道女神像的能力，圣光只是灌注在武器中，而且只是作为辅助，更多的只是凭借着自己的实力进攻沐恩。

　　因此就算配合依旧没有什么默契，也逼得沐恩连连后退，一时之间竟让他不由想到了开启挂逼模式的爱丽儿。

　　“我现在可没有跟挂壁拼命的资本啊。”

　　感受着愈发狭窄的生存空间，沐恩再次叹息。

　　刚才从忏悔魔女手下全力逃脱后的伤势仍在不断刺痛他的神经，无论是魔力斗气还是精神力都处于即将完全耗空的状态，他知道再这样拖下去，跟送死没有什么区别

　　但都走到这里了……

　　“放弃可不是我的性格！”

　　眼中凶戾之气涌现，沐恩忽然不再躲避，而是用肉身硬顶一方的攻击！

　　血花迸溅，就在为首的神父正在因为沐恩的找死行为而震惊时，却突然发现沐恩并非是真的找死，而是用这种方式换得短暂的腾（zRns）转之机。

　　“不好……”

　　几人眼前一花，沐恩趁机身影闪动，毫不犹豫的冲向几人中最弱的那名修女，手中刀芒如月，再次盛开全力一击的璀璨光华！

　　那光华将沐恩的周身彻底笼罩，仅是散发出的几缕锐利锋芒，便已经让正面沐恩的修女吓到浑身颤栗，几乎失禁！

　　“拦住他！”

　　为首的神父目眦尽裂，他当然不能允许对方当着他的面强行杀死同伴，在命令其他同伴支援抵挡的同时，带着身旁的人不顾一切的冲向沐恩，手中武器圣光涌动，以完全不像来自一位神职者的凶猛之势，直接斩向沐恩的后背！

　　沐恩受到抵挡，动作慢了一拍，更无力再反身防御，看起来马上就要被直接斩断！

　　但是……下一刻。

　　神父的眼睛瞪到最大，瞳孔却蓦的缩小，因为他手中的武器，竟是从眼前的敌人身上穿了过去……

　　“抱歉啦。”

　　沐恩出现在另一边，微笑着冲着神父摆摆手。

　　“我实在是没有功夫陪你们玩游戏，所以，原谅我用一点卑鄙的手段吧。”

　　“不！”

　　神父怒吼，但已无济于事。

　　黑焰摇曳，瞬间便在沐恩身前的结界上蚕食出一道缺口——之前说的能够暂时阻挡他，但肯定不包括无物不烧的黑焰。

　　于是在神父的愤怒又惊恐的视线中，沐恩一步踏出，迈入……结界之内。

　　……

　　花。

　　沐恩看到了无数的花。

　　白色的花。

　　这些白色的小花密密麻麻，铺了满地，充斥着沐恩的视线。

　　恍惚之间，沐恩还以为自己回到了学院花海，但又很快发现这里绝对不会是花海，因为老萝莉绝对不会种这种孱弱的、卑微的、哀伤的花。

　　它们一朵一朵，小小的，仿佛一阵风就能吹散。

　　而在花的最中心，是一座石台，石台是黑色，却正在被红色渲染。

　　因为上面躺着一个人，一个老人，一个重伤的老人。

　　老人身穿纯白色的神袍，平躺着，看不清面容，但是在他的手指之上，沐恩能够清晰的看见一枚铭刻着圣光十字的红宝石戒指。

　　大主教……权戒！

　　“对不起对不起对不起……但我，没有办法……”

　　有人在哭泣，在悲鸣，在忏悔。

　　石台上不只有老人，老人之上，还跪坐着一名修女。

　　修女很瘦弱、很年轻、正在不断哭泣，看起来十分的柔弱与痛苦。

　　但她的手中正握着一柄……漆黑的匕首。

　　匕首上没有任何特殊的气息，但是仿佛受到了某种可怕的加持，一切光明都主动绕开了那黑色的刀刃。

　　包括老人身上那纯净程度不下于莉雅的圣光。

　　“不……”

　　沐恩意识到了什么，以最快的速度飞掠向黑色的石台，甚至不惜扛着巨大的负荷再次启动了炼金核心。

　　但已经晚了。

　　伴随着某种细微、但刺耳的声音，匕首被捅入毫无反抗的老人身躯。

　　黑色石台上的鲜血骤然凝滞。

　　无数白色的小花，霎时枯萎。

　　万籁俱静。

　　整个空间好像一瞬间就从充满生机的圣地，转化为不存在任何活物的死域。

　　只有沐恩低沉的怒吼回荡。

　　“该死！”

　　沐恩挥刀，斩向修女。

　　意图做最后的挣扎。

　　但是……

　　斩了一空。

　　刀光闪过，却没有斩断任何物体。

　　一切都如同幻影，在沐恩眼前快速消散。

　　沐恩感受到了一股强烈的失重感，像是被从一个地方，拖拽到另一个地方。

　　然后，新的真实凝聚。

　　沐恩低头，看着空无一人的黑色石台，再看了看地上没有盛开任何小花的地面，最后转身……

　　身后空荡荡，没有追来的神职者，也没有金黄色的圣光结界。

　　什么都没有。

　　他回来了。

　　回到【虚假】。

127、暴露
　　没有花。

　　也没有血。

　　浓雾般的黑暗笼罩着这片空荡荡的地下空间，除了眼前的黑色石台告诉沐恩他仍在这个所谓的“圣葬之所”外，短短一个恍惚之间，他便再也感受不到丝毫与之前相同的氛围。

　　血腥与肃杀散去，诡异与死亡消弭，追逐与杀机也彻底消失在虚空之中，任何来自外部的逼迫都在这一刻不复存在。

　　但沐恩却完全没有松了一口气的想法。

　　相反，在亲眼所见刚才那一画面的发生过后，某种巨石，已经沉重的压在了他的心上。

　　“刚才，那是伊西恩大主教吧。”

　　沐恩扶着额头，在精神濒临极限的状况下仍旧要不断思考，因此感觉头痛欲裂。

　　他没有看清楚那个老人的脸。

　　但是那枚铭刻着圣光十字的红宝石权戒，已经十分明了的诉说了老人的身份。

　　——伊西恩·拉罗斯维尔。

　　掌管这座圣布兰法泽西斯亚大教堂的大主教，九大圣殿主教之一，是教会在整个王国区域的最高负责人，更是教会放在这座圣布兰法泽西斯亚的定山石。

　　王国大部分人都信仰女神，这里对于教会来说自然十分重要。

　　因此能够坐镇这里的大主教伊西恩，无论是实力还是资质，就算是在九位大主教当中，也是位于前列。

　　至少肯定比帝国贝尔兰德大教堂那个最喜欢摸鱼喝茶敲竹杠的坎特伯里大主教强上那么一筹。

　　“可是，他却死了？”

　　沐恩眼前闪过那个画面，在无数白色小花的簇拥中，哭泣着的修女将黑色匕首刺入他的胸口。

　　那幅场景既圣洁，又诡异。

　　但是在这之后，它所带来的，是绝望。

　　对于那个藏在假象之后的【真王都】来说，无比深切的绝望。

　　其实在之前，当科雷主教说出大教堂高层有问题时，沐恩第一时间就是怀疑这位大主教，毕竟在整个大教堂中能够有资格任免地区教堂主教之职的人并不多。

　　但稍微思考之后，这种可能性也被他第一时间排除。

　　原因很简单，若是伊西恩大主教早就是救世会的人，那么救世会根本就不需要搞出这么多的弯弯绕绕。

　　他们已经掌控了王国高层，如果连大教堂的一把手也是他们的人，那还需要搞什么【假王都】来拖延时间吗？

　　当然不需要，届时王都内部将没有任何人能够阻挡他们，一切都会理所当然的成为他们的盘中之餐。

　　所以，伊西恩大主教毫无疑问是救世会完全掌控王都道路上，那个最为难以跨越的阻碍。

　　可是，现在的状况是……大主教虽然没有背叛，但他已经……死了。

　　是的，死了，毫无疑问的死了。

　　在那最后一刻，沐恩十分清晰的感知到了，当那柄连圣光都会避让的黑色匕首刺入伊西恩大主教的身躯之内后，他残存的一点生机，彻底消散。

　　“那一幕之前伊西恩大主教就已经身负重伤了，以他的实力，再加上大教堂本身的加持，就算是救世会也应该没有那么容易打败才对……果然是被自己人背刺了吗？”

　　再坚实的堡垒，也会被轻易的从内部攻破，果然救世会既然策划了这一系列事件，那么必然就会有相应的准备。

　　而现在，【真王都】的实力平衡恐怕已经被彻底打破，失去了大主教，那里已经没有任何人能够阻止……甚至是延缓救世会的阴谋。

　　这座教会的定山石就此粉碎，救世会最难以跨越的障碍，也将不复存在。

　　救世会身前的道路，即将一片坦途。

　　“必须要快……更快……王都内部已经支撑不住了，那就必须赶紧从外部救援，不然这座城市……就完了……”

　　沐恩喃喃，强行支撑起已经几乎到极限的身体，快速走出这片埋葬希望的“葬圣之所”。

　　……

　　……

　　出去的路比沐恩想象的还要轻松，既没有遇到什么像样的阻碍，也没有什么结界封锁，沐恩只是用照明术掩去身形，就很轻松的离开了大教堂。

　　“怎么感觉这里的大教堂，也是空荡荡的？”

　　汇入人群之后，沐恩望着教堂的入口，不禁皱眉。

　　按照常理来说，在这座“和平”的城市里，大教堂应该处于正常状态才对，可是这大白天的，除了一些正常忙碌的见习修女之外，沐恩竟是没有看见其他地位稍高一点的神职者。

　　不仅只是神职者，就连前来祈祷的民众也寥寥无几，往常可以供几百人同时进入的大门，此刻只有零星一两人，而且脚步都很匆匆，似乎从大教堂里获得了什么重要信息之后，就一刻不停的离开了。

　　“对于这些虔诚的信徒来说，竟然还有什么事，比每天必修的祈祷晨课还要重要？”沐恩疑惑的观察四周。

　　“想知道发生什么了吗？”

　　忽然，身旁有某个稚嫩但故作成熟的声音响起。

　　沐恩随意的瞥了一眼，发现小屁孩佩罗不知道从哪个角落里钻了出来。

　　他看起来一直等在教堂外面。

　　“你知道？”

　　“当然知道。”

　　佩罗已经不再是那件过于宽大的衬衫，而是换了一袭得体贴身的衣服，正拿着一份报纸在沐恩面前晃了晃，洋洋得意道：

　　“诚惠，十爱弥儿一份！”

　　“怎么还涨价了。”

　　“唉，没办法嘛。”

　　佩罗双手叉腰，哼唧道：“姐姐说得想办法感谢你，我又没钱，就只能又出来卖报纸咯，而为了能够更快的存到足够的钱，稍微涨点价而已，像您这样的有钱人，应该能够接受的吧。”

　　“价格翻了好几倍叫随便涨点？”

　　沐恩无语，又是一个脑瓜崩敲过去：“还有，所谓的感谢就是拿张破报纸把我当冤大头坑？你好歹也多拿几份报纸装像一点。”

　　“略略路，怎么能够说坑呢？明明十爱弥儿对你来说都不叫钱！”

　　佩罗吐了吐舌，“所以，报纸要看吗？今天又有大新闻哦。”

　　“什么大新闻，该不会又是抹黑我……抹黑那个沐恩坎贝尔吧。”

　　沐恩翻了个白眼。

　　一想到现在就算是大教堂里的神职人员都知道他的“赫赫威名”，沐恩就有种恨不得把整个王都的报纸刊印商全部抓起来吊死的冲动。

　　他本以为贝尔兰德那群卖花边新闻的已经够无良了，没想到跟王国的这些随便抹黑他这个正人君子的贱人比起来，粉红熊都算老实忠厚、诚信为本了。

　　“今天（DypZ）不是什么抹黑新闻，今天是个大事件！非常大的大事件！”

　　佩罗眼中闪烁着兴奋的光，整个人都变得脚步轻盈，若非是要等待布鲁斯先生，他恐怕现在已经向着某处飞奔起来了。

　　就和那些匆忙的信徒一样。

　　“……什么大事件能够让你一个小屁孩跟春天刚开的花一样灿烂，说，别卖关子。”沐恩又是一个手刀过去，免得这个小屁孩真的飞了起来。

　　“是圣女殿下啦！”

　　佩罗捂着脑袋，吃痛的哼唧道：

　　“圣女殿下即将进城，伊西恩大主教已经带着大教堂的一众人去迎接了，这可是今天的头等大事，就连街边的小孩子都知道，你明明才刚从教堂里出来却不知道，有时候我真的觉得你是从哪里冒出来的原始人！”

　　“呵，原来是这种事，我还以为是什么呢。”

　　沐恩不屑冷笑：

　　“真抱歉，我还真不觉得这是大事，毕竟对你们来说能够见圣女一面都十分不得了，但是对于我这个原始人来说，圣女……”

　　说着说着，沐恩却话语一滞，表情也连带着僵住。

　　就像是被突然按下了静止键。

　　“你，你怎么了？”

　　佩罗被沐恩突然的转折吓到，小心翼翼的问道。

　　“没事吧……”

　　“……你，你刚刚说什么？”

　　仿佛经过了极为漫长的思考，沐恩才缓缓的回神，直勾勾的盯着佩罗：

　　“这次的大事件，是什么？”

　　“圣……圣女殿下进城啊，伊西恩大主教已经前去迎接了，这可是十分重要的大事，整座城市的女神信徒都已经沸腾了……”

　　佩罗缩了缩脖子，扬起手中的报纸：

　　“所有的报纸，都是头条……”

　　“……”

　　沐恩将报纸一把夺过，翻开。

　　果不其然，在报纸最显眼的板块，正用比任何时候都要加大加粗的字体，刊登着今天的头条。

　　——为了探讨和平相处的方式，为了安抚在战争中伤痛的信徒，应圣布兰法泽西斯亚大教堂伊西恩大主教的主动邀请，象征着女神代行的纯洁圣女殿下，将于今日莅临王都巡游。

　　又是十分官方的报道，后面又跟了一大篇毫无营养的赞美之词，光是莉雅小时候宁愿自己受伤，也要救治可怜小动物这种据莉雅说自己都忘记的事迹，沐恩都已经不知道看到过多少版本。

　　但这些不重要。

　　重要的是……

　　随着沐恩手掌不自觉的用力，报纸出现大片的褶皱，但上面的某几个字，却在沐恩眼中显得愈发清晰。

　　主动邀请。

　　谁？

　　伊西恩大主教吗？

　　他主动邀请莉雅……或者说教会来到这座城？

　　可是，那位真正的伊西恩大主教，那位圣布兰法泽西斯亚真正的掌管者……在不久前，不是已经死了吗？

　　现在活跃在这个【假王都】的，也不过是一个为了维持“真实性”的假货而已，他怎么敢……

　　【如此庞大且真实的假象，需要一个强大的支撑者存在。】

　　【支撑者必须也身在这片假象当中，并将自己隐藏于假象。】

　　【他大概会成为一个，在正常人的思考范畴中，最不可能出问题的人……】

　　曾经的猜想和推测，再次浮现于沐恩的脑海。

　　这些猜想和推测本该如同无根的蒲公英，只能在沐恩的脑海里漂浮着，得不到任何证明。

　　可是，当真正的大主教在他的眼前死去，当报纸上出现这有悖常识的字眼，当一件一件的异常现象于此收束……就算真与假的界限依旧难以辨别，这一切故事的脉络，还是逐渐变得清晰起来。

　　“这样啊……”

　　沐恩抬起头，望着那宛若野兽血盆大口般的恢弘大教堂，嘴角逐渐勾勒一抹凶狠的微笑：

　　“我，找到你了！”

128、不谋而合
　　“雨下几天了？”

　　“从第一缕雨丝飘落算起，应该有五天了。”

　　“太久了，这雨，已经让人感到厌烦。”

　　塞莉西亚站在用某种魔兽毛皮撑起的简易营帐下，清冷如冰湖的眼眸眺望着氤氲在淡薄雾气中的王国王都，说是心烦，眼中的色彩却并未因为这连绵的雨丝有任何褪去与动摇。

　　连绵的五天雨，已经彻底让王国王都周边的空地变得泥泞，不再适宜骑兵奔袭，以及大型工程器具的运输。

　　不知道这是否就是敌人的目的之一，只从这场还未发生的攻城战的角度去看，这五天的停滞，或许的确已经给帝国方带来一些麻烦。

　　可如果将这个视角扩展到更广阔的地方就会发现……

　　坎贝尔大公已经指挥军队，完全将兵力铺开，彻底包围王国王都。

　　王国东部的几个领有军队活动的痕迹，但是数量并不多，仅仅五天时间不足以让他们召集起足以解决这座城市危机的力量。

　　而在帝国与王国边界线上，王国波吉亚大公的军队已经停止了前进，看来那个狡猾的硕鼠已经开始观望，纵使陷入危机的是国家的首都，也并不愿意让自己手中的私兵折损在与帝国最精锐军队的正面碰撞中。

　　各方因素之下，不知不觉间，这场虎头蛇尾的战争胜利天平，已经完全向着帝国这边倾斜，坎贝尔大公所推测的那个最危险的可能性，并没有发生。

　　而再次由现状回推，从帝国军队包围王城开始，那些诡异的决策并没有什么实际性的效果，整个王国好像就陷入了脑袋丢失，只能凭借仅有的神经反射进行反应的地步。

　　甚至说，塞莉西亚已经完全站在了历史的高点，她只需要一声令下，帝国的军队就能攻入王国王都，她也便能完成历代帝国皇帝都未曾完成的壮举，以如此年轻的姿态，一举在整个大陆的史书上留下自己浓墨重彩的一笔。

　　但是面对那座城市洞开的大门，塞莉西亚依旧冷静，压着性子，五天来并未有任何动作。

　　因为她知道，敌人早就已经不再单单只是王国。

　　战场上的那一套规则，现在反而不适用。

　　除非她真的想干脆杀光这一整座城的几百万人了事，成为一位必定会被整个大陆唾弃的暴君，或是为救世会添柴助火，让事态完全走向不可控的未知阶段。

　　不然，碍于自己特殊的立场和身份，她反而不能乱动。

　　“但你真的要去？”

　　塞莉西亚回头，看向营帐里有着白金色长发、浑身散发着圣洁光辉的美少女。

　　“唔……当盐……”

　　营帐里没有其他外人，连侍卫都没有，因此这位被尊称为“纯洁圣女”、更是被无数信徒奉为完美存在的少女也懒得摆平时的架子，正往嘴里塞一块块奶香四溢的饼干。

　　她动作很快，像只小松鼠，脸颊都鼓鼓的，说话也含糊着。

　　这并非是因为贪吃，而是她知道接下来等待她的肯定又是冗长的礼仪和各种巡游接见，中途可很少能有给她吃东西的机会，因此必须提前填饱肚子，还要偷偷往袖子里藏一些零食，以备万一。

　　这都是以往的经验。

　　“伊西恩大主教的亲自邀请，无论如何我都没有拒绝的理由。”

　　莉雅接过安递来的毒茶，仰着美丽而修长的天鹅颈一饮而尽。

　　“而且这也是一种更好弄清事态真相的方法。”

　　“可你不是说过吗？你们正在怀疑那位伊西恩大主教有问题。”

　　塞莉西亚重新回到座位上，翻阅身前的文件。

　　既然都凑到一起了商量了，教会方面干脆也没有隐瞒，将关于那位伊西恩大主教之前的异常情况也摆在了桌面上，供双方共同分析。

　　“联络通道正常、身份认证正常，从程序来讲，这位伊西恩大主教完全没有问题，可是他却声称自己完全不知道所谓的失联……长达整整三十四个小时的缺失，对方却自认为正常，真是有意思。”

　　“这就是麻烦的地方啊。”

　　莉雅习惯性的鼓鼓脸颊，烦恼道：

　　“我们知道那位大主教有问题，可是却无法详细的知道问题出在哪儿，甚至说……”

　　“甚至说整个城都还依旧笼罩在一片迷雾中，我们却连连它的面纱一角都未曾揭开。”

　　一旁的安娜托着腮，笑吟吟接话道：“看来教会也不过如此嘛。”

　　“你们还不是一样！”

　　莉雅双手抱胸，地动山摇的哼了一声：“哼，真要是搞清楚里面发生了什么，你们就不会跟我一起在这里发呆了！”

　　“别误会，我可没有发呆。”

　　安娜指尖轻敲手中的厚重书籍：“我只是在查询资料而已，看看曾经有没有发生过相似的案例，有些时候，经验可是十分重要的。”

　　“那你有什么收获吗？”

　　“问得真巧，收获什么的……”

　　安娜妩媚的撩动发丝：“完全没有呢。”

　　“……”

　　莉雅再次气鼓鼓，跟这些虫豸一起，怎么能够做好事情找到真相呢？

　　她们都只知道吃饭喝茶摸鱼想男人！

　　太没用了！

　　“好了，别吵了，目前的情报的确太少，不能完全知晓事实，但也并非完全做不出什么猜测。”

　　塞莉西亚端起茶杯轻轻一抿。

　　嗯，难怪（eTOn）明知道有毒那个大胸圣女也喝得这么开心，贱人女仆的泡茶手艺的确有那么两把刷子。

　　至少味道不错。

　　“猜测，女皇陛下的意思是那句‘王都在燃烧’？”安娜合上书籍，歪头问道。

　　“没错，就是我们派出去的探查队，前不久才传回来的这道信息。”塞莉西亚颔首。

　　这几天，无论是帝国方面，还是教会方面，当然不可能真的就这样毫无作为的闲着。

　　在完全封锁整个王国王都的同时，帝国方和教会方联合组成的探查队，依旧在一刻不停的潜入这座城市的深处，意图寻找到什么有用的信息。

　　说实话，这种简单粗暴的广撒网方式获得的回报要远远比塞莉西亚等人想象的低，绝大多数探查队进入那座城市后，连续几天竟是没有发现一点异常。

　　无论是生活穷困潦倒的底层，还是为了不变成底层而不断挣扎的中层，甚至是那些夜夜笙歌，不断吸取这个国家血液的高层，都没有丝毫异常。

　　他们依旧再以自己方式生活着，像是完全没有察觉到灾难即将到来……或者说已经到来。

　　探查队中也不乏有十分了解王国之人，可如果连他们都不能找出这个看起来“正常”到诡异的城市的“不正常”所在，那塞莉西亚几人觉得，她们这些外人也不可能从纯粹的“城市”层面找到什么问题。

　　好在那些探查也并非是完全无用。

　　在第一天，一百多只小队里有一支小队失踪，他们留下了一句话：“雨停了。”

　　实际上雨当然没停，这雨已经下了五天五夜，已经下到了让每一个人都厌烦的程度。

　　正是因此，这句话让众人完全摸不着头脑，只能暂时搁置。

　　然后是第二天，有两只小队失踪，他们什么都没留下。

　　第三天，没有小队失踪，也什么事都没有发生。

　　第四天，又有一只小队失踪，这次也没有什么情报传来，只是在通讯即将完全掐断的最后，有惨叫发出，并有隐约的愤怒咆哮。

　　最后，就是不久前的第五天。

　　这次整整有五只小队失踪，而其中一只小队，也终于在传回来一句莫名奇妙的话语。

　　“城市，在燃烧。”

　　没有燃。

　　其他上百只小队都证明，此刻的王都当中，没有任何地方在燃烧，只有一家旅馆着火，可那火势很快被扑灭，远远达不到“城市”的地步。

　　“这句话有什么问题吗？”

　　莉雅仔细想了想，“我怎么感觉还是跟前面那句‘下雨了’一样让人摸不着头脑。”

　　“问题就出在这个摸不着头脑上，你们有没有发现，无论是前面的‘下雨了’，还是不久前的‘城市在燃烧’，都有一个共同特点。”塞莉西亚问道。

　　“你的意思是……”

　　安娜摸着下巴，最先反应过来：“探查队失踪的最后关头传回来的信息，都完全不符合我们所见的情况？”

　　“是的。”

　　塞莉西亚轻轻点头，“就好像……他们的失踪，完全就是被送到了另一个地方，而那另一个地方……”

　　“也是王国王都，因为后面那句话提到了‘城市’，而这里，只有一座城市。”

　　安娜柳眉微蹙，顺着塞莉西亚的思路思考下去。

　　“等下！”

　　反应慢了一拍的莉雅举起手，瞪大美眸问道：

　　“你们的意思是，有两座圣布兰法泽西斯亚，而我们眼前的这座，是假的？是幻像？”

　　“能够解释完美的，只有假象。”塞莉西亚道：“之前我们不这么想，是因为这么想不太符合逻辑，但是现在……”

　　“可不管怎么说，这么大范围的幻像？而且欺骗了所有人？有点不太可能吧……”

　　“不，现在的情况与其说是幻象，我觉得更像是……”

　　塞莉西亚忽然手指一点，一面冰镜在她面前凝形。

　　她冰面照向莉雅，让莉雅的倒影出现在冰镜中，接着又一点。

　　莉雅的倒影就好像彻底的凝结在冰镜中，与本体毫无区别，随着塞莉西亚转动镜面，其中倒映的画面也没有丝毫改变。

　　“镜像、复制体、亦或者完美复制本体的假象，总之，这种基于现实，却完全是虚假存在的东西，更像是这样的。”

　　塞莉西亚不知道的是，在不知不觉间，她的推测从另一条道路，开始和沐恩不谋而合。

　　“可这样也十分不可思议呀……”

　　莉雅抱着脑袋瓜，不想输给这些只知道吃饭喝茶摸鱼想男人的家伙：“就凭现有的魔法，真的能够做到如此庞大且完美的假象……”

　　“可以哦。”

　　忽然有人走了进来。

　　是身穿血红色神袍的审判大主教。

　　她不知道刚从哪里回来，一身雨气，坐到属于自己的座位上，微笑看向几人。

　　“现有的魔法的确很难完成，甚至可以说几乎没有哪位大魔法师可以单凭自己一己之力做到，但如果是传说中的古代魔法……是可以的。”

　　“古代魔法……”

　　一直沉默，不屑参与讨论的安眸光忽闪。

　　“之前在诺塔斯亚堡垒对方也使用过那种东西吧。”

　　塞莉西亚语气微沉：“大主教确定？”

　　“当然不确定，毕竟我们现在也只是猜测嘛，不过……”

　　审判大主教轻轻挥手，冰镜中的莉雅就动了起来，气鼓鼓的样子，活灵活现：

　　“虽然就算是古代魔法也无法百分之百完美复制假象，但毕竟是超出这个时代的产物，弄出一个巨大瑕疵品来哄骗所有人这种小事，当然做得到。”

129、定策
　　“巨大的……‘瑕疵品’？”

　　塞莉西亚眯着眼，回忆她这些天一直观察的那座笼罩在雾中的城市：

　　“有类似的例子吗？”

　　“有，十三年前，曾经有座小镇向教会报告镇上时常有人失踪，教会为此派出数只小队调查，但是历经三个月却一无所获，甚至在调查期间小镇的人员失踪状况也没有停止。”

　　“这和现在的情况很像。”

　　“没错，很像。”

　　“那结果呢？”

　　“结果就是，就在我们的小队抓耳挠腮，连敌人都找不到之时，突然有一天，他们一觉醒来，发现一切都变了。”

　　审判大主教屈指一弹，那面冰镜就此破碎，化为细碎的冰屑。

　　“小镇变为废墟，里面的居民早就已经死去甚至化为白骨，小队的人醒来时甚至就在白骨堆里。”

　　“像是某种恐怖故事。”莉雅缩了缩脖子。

　　“是的，有点吓人，但好在我们的人都很专业，并没有被吓到。最开始，小队的人以为自己中了什么幻象，可是他们发现自己的精神力没有受到侵蚀的迹象，而且每一个人的记忆都能完全对的上，没有丝毫的异常之处，也就是对于他们来说，这三个月……这和小镇居民朝夕相处的三个月，是真实存在的。”

　　“但小镇和里面的居民……其实早就不存在了。”

　　塞莉西亚接话道：

　　“是吗？”

　　“是的，经过后续的调查我们发现，那座小镇以及里面的居民，其实在半年前就已经被人杀死，连带灵魂都被抽取得一干二净， 小队所处的那个小镇，甚至是里面存在整整三个月之久的居民们，都不过是和真实相差无二的幻影，那些幻影甚至自己都不知道自己是幻影，完全按照着一种“真实”的状态生活，甚至还会因为维系他们存在的力量减弱而导致的居民消失，前去教会求助。”

　　说罢，审判大主教轻叹一口气，不只是在为那些早已经死去的真实哀叹，还是在为那些以为自己存在，但从未存在过的幻影们惋惜。

　　“那便是古代魔法的效果？”安突然问道。

　　“不清楚。”

　　“不清楚？”

　　“正是因为我们没有在那座小镇废墟上发现任何现有体系魔法的痕迹，更没有发现什么邪神力量，才会去怀疑那是古代魔法所导致的结果。”

　　审判大主教道：“而后来根据我们偶然间所抓到的一个救世会成员所供述，那个小镇的确是被他们所毁灭的，里面的居民灵魂已经成为了他们实验的材料。”

　　“同样的现象……同样的幕后黑手……。”

　　塞莉西亚略作沉思，颔首道：

　　“这样似乎的确就说得通了。”

　　“那这么多年过去，教会有找到应对方法吗？”安娜看似慵懒的托着腮，但是手指微动，正在快速的记录下审判大主教刚刚所描绘的那个事例。

　　“总不能什么都没有做吧。”

　　“当然不会，不过古代魔法太过于神秘，而且已经完全失传，就算是我们，也无法仅凭一些现象摸清楚其解法，不过……”

　　“不过？”

　　“不过，古代魔法再玄奥，那也终归是魔法，它不是某位神灵的权柄，也不是什么自然法则，它并不能长期自动的运转。所以（zSWs）如此大的范围，如此精密的布置，必定需要一位魔法释放者或者说维持者。”

　　审判大主教微笑道：

　　“只要找到那个维持者，解决他，再精妙的假象，也会消散成泡影。”

　　“维持者？审判大主教的意思是在这庞大假象中，会有一个唯一的‘真实’？而那个‘真实’就像是阵法的核心一样，是全部的关键？”

　　“不愧是女皇陛下，聪明绝顶。”

　　“不可能。”

　　塞莉西亚斩钉截铁道：“要想在整整几百万人的庞大假象中，找到那个唯一真实，还大概率已经隐藏自己真实身份的维持者，几乎不可能。这跟大海捞针无异，甚至那根针还有自己的意识，懂得主动躲藏。”

　　“是不太可能……”审判大主教点点头：“可是如不摧毁这个假象，我们便无法看见藏在背后的真实，这就是古代魔法的可怕之处，它是某种规则的显现，而我们只能顺应规则，强行打破规则，便可能会引起什么不可预知的可怕后果。”

　　“听起来我们必须要完成这项不可能的任务。”

　　“从理论的角度上来讲，是的。”

　　“等一下，说了这么多，现在不是已经有一个可疑的家伙就摆在我们面前吗？”安娜道。

　　“可疑的家伙？”

　　莉雅茫然：“是谁？”

　　“……”安娜没有说话，只是默默的看向莉雅。

　　“你，你的意思该不会是我吧！”

　　莉雅呲着小虎牙，怒道：

　　“我很可疑吗？我看你就是公报私仇，不对，你就是吃饭喝茶摸鱼想男人把脑袋想坏了，才会有如此离谱的……”

　　“她的意思是伊西恩大主教很可疑。”塞莉西亚道。

　　“哦……”

　　莉雅往嘴里塞着奶香小饼干，十分赞同道：“我也觉得伊西恩大主教很可疑，太可疑了，简直就是可疑本疑……那什么，我有点饿了，你们继续。”

　　能被黄毛轻易骗到手，果然脑子不太好使。

　　塞莉西亚收回目光：“伊西恩大主教的异常，在这种完美复制‘真实’的假象中是不该存在的，他的确有可能是那个魔法维持者。”

　　“但不能确定吧。”

　　安娜道：“如果审判大主教说的没错，那么我们的机会只有一次，一但做错了选择，那么对方肯定不会再给我们第二次机会。”

　　“所以必须要想办法确定。”

　　塞莉西亚问道：

　　“那些探索者小队，可以去想办法证明吗？”

　　“不行吧，以他们的身份，连接近伊西恩大主教都做不到。”

　　“那这件事只能教会的人去完成了？”

　　“有点麻烦。”

　　莉雅将小脸蛋放在桌面上，小嘴中咬着的饼干一翘一翘：

　　“弄清楚伊西恩大主教身上的奇怪之处发生的原因，和弄清楚他到底是不是所谓古代魔法维系者可是两个难度，而且假定他真的是，那么在面对教会之人……或是面对我的时候，他定然会提高警惕，不会轻易露出破绽的。”

　　“也是……”

　　塞莉西亚垂眸，“很难。”

　　“说到底，还是我们可以动用的手段太少了吧。”

　　安娜合上记录册，把玩着手中的羽毛笔：

　　“这种时候，蛮力是起不到什么作用的，而我们能够动用的人手，要么是向探查队那样只能从最底层一点一点探索，很难接触到伊西恩大主教那样的人物。

　　要么又身份太高了，会让对方严阵以待，不敢有丝毫懈怠。”

　　“是啊……”

　　莉雅哀叹：“现在要是有那种既能在底层吃得开收集情报，又能在伊西恩大主教毫不知情的情况下接近他，还有丰富的深入危机作死经验，怎么作都不会真的死，还能把真相发掘出来的人帮我们就好了。”

　　“……”

　　“……”

　　又是忽然的沉默，几女面面相觑。

　　那样的人……好像真有？

　　“说起来……他呢？”

　　塞莉西亚的语气冷了几分：

　　“从最后一封来自诺塔斯亚堡垒的信件之后，我好想就再也没有收到那家伙的相关消息了。”

　　“我也没有！”

　　莉雅气愤的用力点头：“我们最后一次见面也是在诺塔斯亚堡垒之后！”

　　“我想……按照他的性子，大概现在已经身在最危险的地方了吧。”安娜绕着发丝，妩媚的眼眸深处也浮现一抹不悦。

　　总是喜欢一个人往危险的地方钻，想想就令人生气。

　　“我现在就去城里找少爷！”

　　安则更为直接，起身向外走去。

　　“报——陛下！”

　　可这时，忽然有皇家骑士匆忙闯进来，这让安的脚步一顿，她像是感觉到了什么，冷漠的眸子紧紧盯着骑士双手捧着之物。

　　“什么事？”塞莉西亚问。

　　“派出的探索队有新的情报传来了！两封！”

　　“新情报？现在还没有到联络时间吧。”

　　塞莉西亚也意识到什么，脚步加快，一把将情报夺过两封情报，然后目光就粘在上面那封信件上，再也挪不开。

　　“看来我们猜的不错，某个渣男又一声不响的跑进来了圣布兰法泽西斯亚，不对，应该说是那座虚假的圣布兰法泽西斯亚。”

　　塞莉西亚指着信封封蜡上面那极为不起眼的印记：“是他的信。”

　　“他说了什么？”“赶快看看！”“希望是道歉，不然可不好原谅他呀。”

　　“……”审判大主教略微往后挪了一点，不知道是不是她的错觉，眼前这几个女人眼睛此刻都仿佛在冒绿光。

　　可怕。

　　难怪堂堂狮王宁愿出去亲自排兵布阵，也不愿待在这里。

　　“是密语……看来他不信任那座城里的任何人。”

　　塞莉西亚撕开信件翻阅，脑海里快速将那个喜欢乱跑的死黄毛传来的密语翻译了一遍。

　　然后，她的表情骤然凝重。

　　“看来不需要再争论了。”

　　塞莉西亚抬头，指尖轻点，凭空凝结的水渍开始构筑成密语中传达的话语。

　　其中的内容让整个营帐的气氛都同时一肃。

　　她看向莉雅。

　　“你还有多久进城？”

　　“一……一个小时。”

　　“一个小时吗？看来我们需要重新制定计划了，越快越好！”

　　……

　　……

　　一个小时后，关于由沐恩写信提议、审判大主教判断可行性、最后几人同时拍板的计划讨论，终于落下了帷幕。

　　短短的一个小时，塞莉西亚却感觉自己经历了漫长的头脑风暴，些许疲惫泛上心头。

　　所以她来外面透透气。

　　雨还在下，远方的虚假王都，彻底隐匿在夜色当中。

　　“对了，好像还有第二封情报。”

　　这时，她才想起当时送进来的不止一封情报。

　　不过，那一封并不是沐恩送来的，而是探索队的情报，但是由于沐恩送来的那封情报以及其中提到的计划太过于震撼，所以她暂时忽略了这封信。

　　塞莉西亚将信打开。

　　里面只有短短一句话。

　　“不要相信……”

　　不要相信？

　　不要相信谁？

　　塞莉西亚正感到疑惑时，营帐中传来一道陌生的声音。

　　“圣女殿下准备好了吗？”

　　是伊西恩大主教准时向莉雅发起的联络。

　　“时间已经差不多了。”

　　“没错没错，一切都安排好了……”

　　传音石中，伊西恩大主教的声音慈祥又温柔，带给人十足的安心感：

　　“放心吧殿下，我一定会完美的保护好您的安危，我们整个圣布兰法泽西斯亚大教堂，都期待您的到来呢。”

　　“……”

　　“呵。”

　　一声讥讽的轻笑，不知道来自谁。

　　塞莉西亚重新看向信上的文字，嘴角微弯。

　　“不要相信……所以这边也察觉到了吗？”

　　看来就如审判大主教所言，不管如何，假象就是假象，它永远也成为不了真实，终归会……露出破绽！

130、弑杀之物
　　“真热闹，这座城已经好久没有如此热闹了。”

　　伊西恩大主教掀开窗帘缝隙，望着两侧那喧闹拥挤的人群，感慨出声。

　　华丽的马车、庄严肃穆的仪仗队，以及用轻纱掩盖的大辇自街道的正中穿行而过，圣歌的咏叹声盖过了远方的钟鸣，却无法掩盖两侧王都居民兴奋的欢呼。

　　圣女殿下还未到，这只是去迎接圣女殿下的队伍而已，可当圣女殿下前来巡游的消息传遍整座城后，从圣霭宫的前门广场，到圣维克大街的街头巷尾，从圣布兰法泽西斯亚大教堂的阶梯，到一些不知名的贫民窟，每一个女神信徒都自发的汇集到这条道路两旁，阴雨无法阻止信徒们的热情，他们默诵着教典，赞颂着女神，等待着那象征女神代行的圣女大人将神迹降临于这座城市，为女神最虔诚的信徒们指引前路。

　　一时间，战争的阴云彻底的在这座城市中被一扫而空，人们仿佛已经忘记了他们那节节胜利的前线、可恶的帝国，以及那更加可恶的，挑起战争的罪人。

　　他们只是为了感受圣光、感受洗礼。

　　“虽然王国高层让他们知道的都是一些好消息，但他们经历的好歹也是战争，依旧会为自己在前线的亲人，以及逐渐紧张的物资而担忧，这种时候，也唯有女神的光辉能够让他们忘记烦恼了。”

　　伊西恩大主教𝑍亻.尔异⑶午柒韭遛散尔身后的年轻修女双手合十，她也十分期待亲眼见到那位圣女殿下，据说那是一位不负自己尊名“纯洁圣女”的温柔圣洁大美人。

　　“所以这便是女神存在的理由嘛……”伊西恩大主教扶着胡须，忽然意味深长的笑了笑：“纵使女神大人无法停止战争，但她能够让人们相信在死后能够进入祂的怀抱，这就足够了。”

　　“伊……伊西恩大人？”

　　年轻修女语气忽然一抖，大主教这番发言实在是有些过于不敬……

　　“啊，没事，就当我发发牢骚吧。”

　　伊西恩大主教摇摇头，重回平日里的慈祥温和：

　　“对了，弗贝卡，圣霭宫那里有什么消息传来吗？”

　　“有有有！”

　　名为弗贝卡的年轻修女赶紧从自己规模远超年龄的山峦谷底摸出一本小册子，飞快的翻动着。

　　“我看看……刚刚陛下派人来说，他也非常期待圣女殿下的到来，所以希望晚宴设在圣霭宫的祭礼殿，届时全王都的贵族都会到来。”

　　“祭礼殿……”

　　伊西恩大主教苍白的眉一挑：“那可不是什么方便设宴的地方，又是那个女人的意思吗？”

　　“这个……不清楚，要同意吗？”

　　“国王陛下亲自开口，当然没有拒绝的理由，反正……”

　　“反正？”

　　“算了，还有其他的吗？”

　　“还有，治安总司那边希望伊西恩大人不要亲自前去迎接，现在道路已经足够堵塞了，为了能够让圣女殿下顺利入城，他们（CwtW）甚至派出大量人手清空了城内距离城门五百米的区域，但如果您也率大教堂的众人去迎接的话，这一行为便会毫无意义，再加上天气不好，估计到今天黄昏队伍都无法行到圣霭宫。”

　　“这就有点麻烦了，我本来还想亲自去的……毕竟是第一次见那位新任的圣女殿下。”

　　“那要让总司那边通融一下吗？如果再优化一下进城通道，我想应该不至于真的堵一整天。”

　　“也不用，再怎么说这里也是‘王国王都’，不是‘圣城’，可以让殿下先入城，然后我再去迎接，我想上位之后名声以温柔宽容著称圣女殿下，应该不会介意我这一点小小的无礼。”

　　伊西恩大主教回头看着弗贝卡，认真道：“记住，不要随意打破这里的规则。”

　　“是！明……明白了。”

　　弗贝卡慌忙的在小册子上记录下伊西恩大主教的叮嘱，又手忙脚乱的拿起传音石，联络王都治安总司那边。

　　伊西恩大主教则是十分耐心的等待，等到弗贝卡将手上的工作做完，这才重新开口：

　　“对了，我要你去准备的那些，都准备好了？”

　　“还，还差一点……”

　　“那就快去，那件事可比迎接圣女殿下本身还要重要，决不能有一丝差错！”

　　“明……明白！”

　　弗贝卡越发慌张，甚至仿佛是忘记了自己修女的身份，行了个怪异的军礼，这才飞快的转身离开。

　　伊西恩大主教一直目送弗贝卡消失在视野中。

　　周围再无旁人。

　　那抹慈祥与温柔，又一点点的消退。

　　“圣女……不对，应该说是她背后的教会，竟然会来的这么快。”

　　伊西恩表情凝重的呢喃：

　　“是那位的意思，还是说……仅是审判圣殿？”

　　“但不管是哪个，这证明他们已经发现了，或是察觉到了端倪，不然也不会有之前那些询问。”

　　“既然这样的话……”

　　他低头，凝视着手指上闪烁着圣洁光辉的圣光十字权戒：“我也只能先一步……”

　　……

　　……

　　“哇……真热闹！”

　　街道两旁，某个高档餐馆的高层。

　　作为能够直接观望到圣女殿下进城的极好位置，在短短几个小时之内，这里的包间就已经被炒到了天价，一些信徒甚至不惜砸锅卖铁，也只希望能够到达离圣女大人更近一点的地方。

　　但不管普通人怎么争抢，最好的位置已经是不是靠钱就能拿下了，据说这个视野最出色包间已经被如今西区声名赫赫的波西斯巨兽给包下，虽然明里暗里还有很多人都不服气那个“暴发户”，但是碍于那位巨兽最近的战绩，以及他背后站着的某位大人物，已经几乎没有人敢在这个时候站出来挑战他。

　　因此包间十分清净，只有两人。

　　“我好久没有看过这座城这样热闹了。”

　　佩罗站在阳台上，手撑着扶手，半个身子都探了出去：“第一次觉得雨天也这样舒服。”

　　“好久没有？”

　　沐恩把玩着手中的茶杯：“意思说你还见过同样热闹的场景？”

　　“当然，不过那是……”

　　说着，佩罗话音一滞，像是被勾起了什么不好的回忆，表情也微微黯淡。

　　“算了，那不是什么好场景，不提也罢。”

　　“看不出来。”

　　沐恩似笑非笑的扫过佩罗稚嫩的脸蛋：

　　“小小年纪，还有超过大人的深沉往事？”

　　“哼，谁没有一些不堪回首的过去？这可跟年龄没有关系。”

　　佩罗也看腻了，蹦下扶手，来到桌前，不知道从哪里摸出来一个口袋，开始将桌上摆放的一盘盘糕点飞快的塞进袋子里。

　　速度之快，堪称风卷残云，沐恩才刚反应过来，桌上的餐盘就已经光亮的堪比镜子。

　　“喂。”

　　沐恩嘴角抽搐：“你最近是不是行事越来越肆无忌惮了。”

　　“有什么嘛，一些糕点而已。”佩罗撇撇嘴。

　　“那你知不知道这里的糕点价格，都足够把你买下来给我当仆人了？”

　　“你说错了！”

　　佩罗理直气壮：“现在王都的物价飞涨，就算把我卖了，也换不来这些糕点！”

　　“那你还敢……”

　　“所有，你要不要再考虑一下我姐姐的提议？”

　　佩罗眨巴着眼睛，羞涩道：

　　“我看你还算个好人，勉强也能同意你当我的姐夫……”

　　“滚滚滚！我说你缠着我干嘛，想得倒美！”

　　沐恩没好气道：“你知不知道你这话说出去，明天就得在某条不知名小河里捞你姐姐的尸体！”

　　“略略略，我才不怕呢，你吓不到我！”

　　佩罗做个鬼脸：“我姐姐可好了，我劝你还是仔细想想，不然可是会后悔的！”

　　“我……”

　　沐恩刚想发火，把这嘴上没装门的混账小子从这里扔出去，但没想到佩罗已经有丰富的跑路经验，竟是直接主动从窗口跳了出去。

　　跳到下一层的房檐之后，他又回头冲着沐恩做个鬼脸：“好好考虑，我姐姐等着你回应呢！”

　　说完，佩罗沿着房檐左跳右跳，很快就消失在小巷中，灵活得像只野猫。

　　“唉，熊孩子，在哪儿都让人头疼。”

　　沐恩叹气，看着空空荡荡，却又专门剩了一个糕点的餐盘，无奈的摇摇头。

　　“但……相比在火中可悲的死去，这算是好事吧。”

　　就算这只是虚假的，真正的他，早已经……

　　笃笃。

　　敲门声忽然响起，打断了沐恩的思索。

　　“进来。”

　　嘎吱……

　　门被温柔的推开，一道身影走进房间。

　　这是一个男人，非常普通、而且毫无特点的男人，仿佛只要走进人群中，就再也不会有人注意到他。

　　“我是第三十五探索小队成员，莫姆。”

　　男人拘谨的向沐恩点头示意。

　　“早上好……布鲁斯阁下。”

　　“能找到这里也就是说……有回应了？”

　　沐恩轻轻咬下一口糕点，作为有名的高档餐厅，就算是底层物资逐渐缺乏的这个时间点，糕点的品质却没有受到丝毫影响。

　　但沐恩却并不喜欢。

　　过于甘甜了。

　　“是的。”

　　莫姆拿出一只精致的方盒，放在沐恩身前。

　　“这是审判大主教大人亲自让我带来的……回应。”

　　“……”

　　望着莫姆凝重的神情，沐恩也表情郑重起来，他将糕点一口咽下，直起身，缓缓打开盒子。

　　圣洁的光辉逸散，又很快被限制在极小的氛围内，没有泄露丝毫。

　　盒中，一把金色的匕首静静躺着，它是如此的精美，堪比一件艺术品，却让沐恩莫名的开始心惊肉跳。

　　“这是……”

　　“和您的武器类似，是用圣剑的碎片打造之物，拥有着强大而特殊的效果。”

　　“特殊效果？”

　　“是的。”

　　莫姆一字一句，认真回应道：

　　“虽然只有一击的机会，但它可以让您……越阶杀死戴冠者！”

131、劣酒
　　“越阶杀死戴冠者……”

　　听着莫姆的介绍，沐恩下意识的心头一跳。

　　戴冠者。

　　从开始被忏悔魔女追杀开始，这三个字就一直带给他无比巨大的压力，在某种程度上超过之前的某些邪神给他的压迫感。

　　毕竟邪神无法亲自降临，投射进来的力量也会受到限制，可戴冠者不同，他们是真正存在于这个世界之中，能够毫无限制的与你面对面，且战斗力远超普通人的“超脱者”。

　　这种差异，就像是普通人对巨龙与猛虎之间恐惧的差异。

　　巨龙更为可怕，但是它终究只存在于传说中，在真实见到之前，普通人对它的恐惧也只存在于幻想。

　　但是猛虎不同，你已经身处它的领地，就必然成为它的猎物，被它残酷的追杀猎食。

　　而且别说什么一个滑铲就怎么怎么样了，只要越过那个门槛，就基本等于迈进新的层次，那是一种远超之前任何阶段的巨大升华，是质的提升。

　　在那个门槛之下的人，用尽一切努力，也难以望见其项背。

　　就像是沐恩之前拼尽一切，也不过是在忏悔魔女身上留下一道伤痕而已。

　　那道伤痕看起来已经十分不错，但以戴冠者的生命来说，那道伤痕实际上的影响……基本等于毫无影响，更多的不过是脸面上的打击。

　　——突然被自己瞧不起的虫子蛰了一下，任谁都会生气。

　　“它真的可以做到？我来使用它，就能杀死一位戴冠者？”

　　沐恩轻柔的从盒中双手捧起金色匕首，入手是一阵冰凉，并没有给人多么锐利的感觉，反倒是上面那些精致的雕刻与线条漂亮道就算是真正的艺术家都会赞叹。

　　一番仔细观察，它给沐恩的感觉并不像是一件带来死亡与杀戮的武器，而更像是祭祀使用的礼器，仅是摆放在那里，就能给整个仪式增加几分庄严肃穆。

　　“阁下请放心，这把‘涤罪’，名副其实，定然能够达成您想要的效果。”莫姆认真道。

　　“涤罪？”

　　“没错，这便是它的名字，以圣剑碎片为主料，以女神亲赐的至纯圣光为辅料，由审判大主教大人亲手打造，它的诞生便是象征着对于罪人的审判与天罚。毕竟只有走过这一关，才算是洗清身上的罪孽……所以它被称作‘涤罪’。”

　　“听起来很厉害。”

　　“当然。”

　　莫姆道：“用这种无比珍贵的‘原胚’，才换来无视境界的绝对杀伤，据传涤罪在整个教会也只有三柄，只有最高规格的罪人，才有资格由它来进行‘净化’。”

　　“最高规格的罪人……看来这份回应比我想象的还要沉重啊。”

　　沐恩深吸一口气，并没有过于感叹，而是猛地握紧‘涤罪’那冰凉，甚至冷得有些彻骨的握柄，庄严道：

　　“我知道了，那么请帮我回话，我一定会竭尽全力完成目标，希望你们也要按照计划行动，就如你刚刚所说……机会，只有一次，我们决不能失败。”

　　“明白！”

　　莫姆单手握住胸前的圣十字吊坠，神情肃穆庄严：

　　“一切……为了女神！”

　　……

　　……

　　华贵的包间再次变得空旷且安静，沐恩低头，默默注视把玩着手中的“涤罪”。

　　精美的线条与雕琢痕迹不断在沐恩手中旋转，逐渐立体，更显得那非凡的艺术气息，而越是深入感知，沐恩便能明白这把‘涤罪’真的就如莫姆叙述的一样，是真正的杀器。

　　可怕的力量深藏在薄如蝉翼的刀身当中，仿佛只需要小小的引线就能瞬间激发，将一切彻底碾碎。

　　“把圣剑碎片当做一次性消耗品，不愧是教会，真是奢侈啊……”沐恩感叹。

　　叮……

　　两截纯白的刀刃从空间魔导器中探出头，表达不满。

　　“好好好，我知道，你们可是完整圣剑原胚打造，不是这种碎片能比的，我也不是说你们不如它，让你们去当一次性的自爆卡车，我还不愿意呢。”

　　沐恩一边安抚，一边继续熟悉着‘涤罪’。

　　他不知道仅凭一把匕首，能否真的洗清那个假货大主教的罪孽，但他知道一点……

　　“无论失败与否，一切都很快要结束了……”

　　与包间里的安静相反，外面街道的喧闹毫无衰减，明明迎接的车队已经远去，可是虔诚的信徒们依旧热切的等待于此。

　　沐恩看着他们，也侧耳仔细倾听着他们的祈祷。

　　“女神大人、圣女殿下，请您们一定要保佑我的丈夫从战场上好好的归来。”

　　“女神大人、圣女殿下，请您们降下神迹，我儿子的病已经三个月了……”

　　“女神大人、圣女殿下，请你们惩戒那些贪婪的官员吧，城里的物价已经涨了两番，再这样下去，我就连黑面包都买不起了……”

　　“女神大人，圣女殿下……”

　　这些祈祷一遍又一遍，混杂在嘈杂当中，除了故意仔细去倾听的沐恩以外，似乎无人在意。

　　可也正是如此，它才如此的……真实。

　　“布鲁斯大人。”

　　门忽然再次被推开，泰伦小心翼翼的探进个头。

　　“事都聊完了吗？”

　　“事？我能有什么事，只是跟突然到来的远方亲戚唠唠家常而已，你不要想多了。”

　　“这样啊，那我进来了。”

　　泰伦走进房间，直接大大咧咧的坐到沐恩对面。

　　“心情不错嘛。”

　　沐恩推了推礼帽，打量了一番满脸笑容，看起来春风得意盈冷（一）崎Ꭶι捂ꭻiu（四）酒覇的泰伦：

　　“听说你昨晚对临近的托罗斯黑帮发起了突袭，看你的样子，战绩不错？”

　　“嘿，只是一不小心把托布尔的老大砍死了而已，其实也没什么。”

　　“看来用不了多久，连南区也会被你逐渐蚕食。”

　　沐恩微笑：“恭喜，你很快就能完成你的目标，成为王都地下的最大头头了。”

　　“哪有哪有，我只是仰仗布鲁斯大人的威风小打小闹而已。”泰伦挠挠头，‘羞涩’笑道：“你是没看到托布尔那个老小子临死前猜我背后到底是谁猜得那鳖孙样，我这辈子都没有这么痛快过，这一切都是因为布鲁斯大人您……”

　　“好了，早说过了，拍马屁的事少来。”

　　沐恩收起涤罪，在桌上敲了敲手指：

　　“有什么事直说吧。”

　　“没什么，真没什么！”

　　泰伦笑容一下子豪爽起来，摇晃手中的东西：“只是想和布鲁斯大人您喝杯酒而已。”

　　“喝酒？”

　　“哎呀，弄死那个老小子后，没想到竟然能够从他的地窖里发现了非常顶级的好酒，想着这么好的酒，当然要孝敬给布鲁斯大人不是吗？”

　　泰伦又不知道从哪里摸出两个酒杯，开瓶倒酒一气呵成，每个动作都充满着一如既往的上进与懂事。

　　“看起来的确是好酒。”

　　水晶酒杯中酒液澄澈而鲜艳，像是血。

　　以沐恩的经验一眼便能看出，这的确是连大贵族都很少能够喝得到的好酒，没想到竟然会出现在一个黑帮头子的手里。

　　不对，以王国的腐化程度，这并不算什么稀奇事。

　　说不定在一些黑市里，连国王用过的内 裤都买得到。

　　“嘿嘿，我就知道您肯定喜欢这种高档货。”

　　倒完酒，泰伦又装模作样的摇晃了几圈，他听说这样能够让酒的滋味更加出色，然后才双手捧着将酒杯递到沐恩面前。

　　“请。”

　　“谢谢。”

　　沐恩没有废话，直接一饮而尽。

　　然而出乎意料的是，酒液并没有他预料之中的醇厚与回甘，而是……

　　又酸又涩。

　　“（WzAy）啊，该死！”

　　刚跟着喝了一口的泰伦怒骂：“这酒……竟然变质了！那老小子到底藏了多久？”

　　“酒变质应该跟存放太久没有关系。”

　　沐恩拿起酒瓶观察了一下：“这酒很早以前就被开过，但只是喝了很少一点，就又被存放起来了。”

　　“哈？”

　　泰伦震惊了：“虽然我知道这酒的确不错，但也不至于……这样啊，那老小子是几百年没喝过好酒吗？亏他他掌管者这么大的黑帮，丢人！”

　　“谁知道呢？或许是他真的舍不得这瓶好酒。”

　　沐恩笑了笑：“人就是这么复杂的生物，有的人身居高位却抠抠搜搜，有的人身无立锥之地却花钱豪爽。”

　　“呸，我最看不起的就是这种家伙，人活着，当然是能爽一天爽一天，这样折磨自己有什么意思？”

　　泰伦颇为不屑，砸桌怒斥道：“我堂堂波西斯巨兽，最看不起的就是这种小家子气的家伙了！简直丢我们黑帮的脸……不过这酒瓶看起来还有点用，以后装点劣质红酒去骗骗那些肥猪贵族，说不定有蠢货会上当，嘿嘿……”

　　“……”

　　看着这位波西斯巨兽一脸猥琐的将红酒倒掉，又将空酒瓶宝贝似的塞入怀中，沐恩一阵无语。

　　说好的最看不起小家子气呢？

　　“不过……算了。”

　　沐恩笑了笑，放下酒杯，转过身，再次眺望这座雨雾中的大城。

　　“泰伦。”

　　“诶……在。”

　　“你觉得，这个城市怎么样？”

　　“什么怎样？”

　　“感觉。你觉得你是喜欢它，还是讨厌它。”沐恩问道。

　　“啊？”

　　泰伦一脸懵，不明白这位黑暗皇帝为什么会突然问这种颇有文艺范的问题。

　　这不是为难他吗？要知道他波西斯巨兽能用武力解决的问题，就从来不屑用文化解决……

　　毕竟他的文化水平，也就勉强到能够拼出自己名字的程度，属于那种喝了满肚子墨水都不知道啥味的类型。

　　“谈不上喜欢，也谈不上讨厌吧。”……毕竟是自己靠山问的问题，作为一位上进的人，泰伦觉得自己必须还是要回答一下。

　　“哦？什么意思？”

　　“我是从小在这座城市里长大的，我的母亲是个妓 女，我的父亲……鬼知道我的父亲是谁，我的母亲最多的时候一晚上要接七八个客人，要在他们当中找出我的父亲，简直就跟在一堆牛粪当中找到一坨猪粪一样难。”

　　“……”沐恩深深的望了泰伦一眼：“抱歉。”

　　“没事，这不是什么不好意思说的事。”泰伦无所谓的耸耸肩：“在这座城市最黑暗的地方，像我这样的人多了去了，我们被人欺负，被人侮辱，每天吃不饱，穿不暖，有的晚上，我在外面听着我母亲被那些粗暴的客人欺负，我都在想，要不这个世界就此毁灭算了，可惜，世界不会因为一个穷小子的诅咒而毁灭。”

　　“那个时候，我真的无比讨厌这座城市，认为它是我痛苦的来源，我每天都在诅咒它，诅咒这里的一切。但是后来，我学着让自己变得强大，我学着用拳头和牙齿去面对那些欺负与侮辱，我学着把那些伤害我母亲的人下面踢断，我开始觉得……这里也不全是差的。”

　　“你看，我有了自己的地盘，我有了大票的追随者，我还把那些看不起我的家伙全都打趴下了，我甚至能够在这种万金难求的高档餐厅包间，喝着以前想都不敢想的高档酒。”

　　“这一切，同样也都是来自于这里。所以……”

　　泰伦入神的注视着这座城，用他从未有过的温柔声音回答道：

　　“如果要来比喻一下吧，这里就是一瓶又酸涩又难喝的究极垃圾劣酒，每一个喝过它的人都会忍不住用最肮脏的话去骂它。

　　但是，就算骂得再狠再难听，在我们眼里……它也不至于算是完全坏掉吧。”

　　“……”

　　雨丝从巨大的窗外飞入，落到沐恩的帽檐上。

　　街道上的喧嚣声再上了一个台阶，因为有人从前方传来消息，圣女殿下已经成功进城，即将沿着这条道路巡游，沿途，会向众人布施女神的恩泽。

　　沐恩知道，那恩泽只是一些大范围低浓度的圣光而已，可以消除一些小病，可以让人感到温暖，甚至能让最虔诚的信徒在一定程度上聆听到女神的声音。

　　但那无法根除顽疾。

　　“真是不错的比喻。”

　　不错到……让人都有些不忍心去戳破这真实的虚假。

　　“今晚就把你最好的酒喝了吧，然后做个好梦。”

　　沐恩拍拍泰伦的肩，准备离开房间。

　　“您是要……”泰伦诧异问道。

　　“去做一些事。”

　　“那要我帮忙吗？”

　　“不。”

　　沐恩回首，微笑摇头：

　　“接下来要做的，就是该我这个最讨厌‘黑暗’的黑暗皇帝，去不得不完成的事了。”

132、征调
　　“这样很危险。”

　　“我知道。”

　　“一但被发现，甚至会被审判圣殿那群偏执狂问罪处理。”

　　“我知道。”

　　“那些家伙不仅偏执，还是喜欢把人生吞活剥的狠角色，能够纵容他们存在于这个世界上，完全就是女神大人最大的仁慈。”

　　‏⑨〇六私六齐⁣坝贰虾“我知道。”

　　“所以一但落入审判神殿的疯子手里，那个后果可是比死亡还可怕的！”

　　“我知道，放心，我不害怕。”

　　“但我特么害怕！”

　　科雷主教哭丧着老脸，捶胸顿足道：

　　“我害怕啊……你知道我为了获得这个位置付出了什么吗？我没有天赋，也没有背景，好不容易才抱上一个大腿当上主教，能够安稳的坐镇一方，这连屁股都没有坐热，就……

　　是的，我知道我已经犯了不知道多少的错误，这些错误需要付出代价来清洗，但是也不能洗得这么狠吧！这已经不是洗了，这是用铁丝球往我身上刮啊！审判圣殿那都是些什么啊，疯子！变态！虐待狂！被他们抓住，我可是永世不得超生的！”

　　“好了好了。”

　　沐恩放下茶杯，无奈安抚道：

　　“哪有你说的那么夸张，审判大主教我也算是有过一面之缘，人家长得那么好看，怎么可能会是你说的那样？还有，我只是让你帮我个小忙，又不是直接把你送给审判圣殿，你着急什么？”

　　“帮一个外人伪造身份、潜入教会内部、任由他在内部不知道做什么坏事，这和直接把我送给审判圣殿有什么区别？”

　　科雷主教吹胡子瞪眼：“我不干，我绝对不干！我科雷主教虽然坑人收贿贪财没良心，但是最基本的底线还是有的，我对教会忠心耿耿，绝对不会背叛女神大人！”

　　“哦？”

　　沐恩眉头轻挑，瞥了眼旁边的修女：“你确定？”

　　修女默默的走上前来，什么都没说，只是再次在科雷主教面前打开手术工具箱。

　　“我……呕。”

　　工具箱里面的手术器具明显经精心的打磨翻新，不再像之前那般看着瘆人，但科雷主教立马就被这套精美的器具勾起一些不太美好的回忆，当即脸色惨白，弯下腰捂着腹部不断干呕。

　　“咳咳……拿开，快把这东（wmfl）西拿开……”

　　“至于吗？”

　　对于科雷主教这超出意外的反应，沐恩颇为讶异：“我还什么都没有让她做呢？”

　　“是没做……但是这疯女人上瘾了，每天晚上都在那里磨手术刀，我……我我现在别说看见这东西，就算是听到那磨刀的声音就浑身打颤……”

　　“……是吗？”

　　沐恩抬头看向修女，发现这名修女的确如科雷主教所说，握着手术刀的时候，脸颊明显带着一抹不正常的兴奋红润。

　　看来真的是一不小心就让她解锁了什么不太妙的兴趣爱好……

　　“虽然我也很想帮你，但是你连我的要求都不愿意完成，我又怎么能听你的呢？”

　　沐恩无奈的摊摊手，一旁修女也非常懂事，带着越发粗重的呼吸，一边直勾勾像是盯着某种猎物般盯着科雷主教，一边一步步靠近……

　　眼看着曾经带给他地狱般惨痛经历的修女和她手上的手术刀再次逼近，科雷主教的脸色越发苍白，也越发扭曲，五指死死的抓入腹部，明显无论是精神还是肉体上，都在承受着巨大的痛苦。

　　屈服吧……屈服就能轻松了……

　　科雷主教扭曲的面孔逐渐恢复正常，抓着腹部的手也逐渐放松。

　　可就在沐恩以为他就要选择屈服时，科雷主教竟是忽然振作起来，死死咬着牙，从牙缝里挤出声音道：

　　“不……不行！我绝对不能背叛教会！也绝对不会背叛女神！绝不！”

　　科雷主教苍老的脸庞不再扭曲，但是抽搐着，那声音几乎带着哭腔：

　　“我可是……可是女神大人忠实的信徒……我怎么能背叛祂呢？”

　　“……能够从你嘴里听到这种话，可真让我意外。”

　　沐恩更加惊讶了，他仔细端详着科雷主教那张狼狈的老脸：“明明都做了那些事，还敢自称为忠实信徒？”

　　“那，那又怎样，做坏事和忠心……又不冲突。”

　　科雷主教紧紧攥着圣十字吊坠：“我也是教会收养的孤儿，我也是在女神的光辉下长大的，我敬爱女神，我连给女神大大人做的雕像都是纯金的，让我背叛，不可能，绝对不可能……”

　　“真的不行？”

　　“绝对不行？”

　　“死也不行？”

　　“死也不行！”

　　“那好吧，既然如此……”

　　沐恩面无表情，在他的眼神示意上，修女终于来到科雷主教身边，握紧了手中的手术刀，一点点的……

　　感知到死亡与痛苦的逼近，科雷主教却并未有松口的意思，明明因为恐惧浑身都在颤抖，汗水已经打湿了神袍，却依旧在不断的向女神祈祷。

　　女神大人，我科雷的确是个贪得无厌的小人，是个卑鄙无耻的罪犯……但是，如果是您的话，也能像以前那样，为我洒下一点温暖的，对吧。

　　“你过关了。”

　　一点点温暖，就……

　　“欸？”

　　等等。

　　“过关是什么意思？”

　　科雷主教震惊的睁开眼，却发现手术刀并未再次刺入他的血肉，只是在他的肌肤上一扫而过。

　　温柔的甚至没有留下一丝划痕。

　　“字面意思，接下来我可不会想要一个会轻易背叛屈服的家伙帮助，就算……”

　　“就算？”

　　“算了，这就跟你没关系了。”

　　沐恩随意的摆了摆手，修女懂事的关上工具箱，又默默的退到科雷主教身后。

　　“这……”

　　见危机解除，科雷主教愣住：“真，真的不继续了？”

　　“既然到这份上你都不愿意屈服，那再继续下去，应该也没有什么意义了吧。”沐恩耸耸肩道。

　　“这，这样吗？”

　　科雷主教松了口气，整个人几乎要虚脱：“吓死我了，我还以为我真的要被你用之前那种残酷的手段，逼着帮你做这种违心之事呢。”

　　“不，帮我这件事，你还是要必须做的。”沐恩意味深长道：“你逃不掉。”

　　“？”

　　科雷主教再次一抖：“你&……不对，您难道还有其他更加残酷的手段？”

　　“更加残酷的手段我没有，不过嘛……”

　　沐恩屈指一弹，将一份信件扔到科雷主教的手上：

　　“我有审判大主教亲自签发的调用令，科雷·西维尔，你现在已经被我绕开圣布兰法泽西斯亚大教堂，临时征调了。”

133、小问题
　　“……什么？”

　　科雷主教眼睛顿时瞪得如铜铃。

　　愣了老半晌，他才猛地理解沐恩话中的意思，回过神，赶紧打开信件。

　　“征……征调？”

　　刚开始，科雷主教肯定是不相信这种说辞的，一个喜欢用卑鄙手段逼迫他的家伙怎么会有传说中审判大主教的临时调用令呢？

　　可是当他打开信件，看见金色羊皮纸上那只无比清晰的血红色审判之眼时，就再也无法表达任何异议。

　　“真的是审判圣殿，真的是审判大主教……”

　　作为专门肃清内部和异端的圣殿，审判圣殿的威名在教会内部远超过其在外面的名声，在外界，普通人只知道审判圣殿是教会执剑之右手，是个以强悍与暴力示人的特殊机关。

　　但是在教会内部，审判圣殿的恶名深入人心，疯子、变态、偏执狂、虐待狂、最喜欢把人的皮剥下来，再将皮下的一层层脂肪点灯用来祭祀女神……各种各样的传闻不断装点着审判圣殿之名，让绝大多数神职者都对其心怀畏惧。

　　当然，这些传闻有很多……也并非只是传闻。

　　“如何，还要拒绝吗？”沐恩问道：“这是你最害怕最讨厌的审判圣殿哦，你要是还不愿意，我也不勉强。”

　　“我……”

　　科雷主教下意识就要开口继续拒绝。

　　开什么玩笑，被审判圣殿征调？

　　这跟疯子一起跳舞有什么区别？

　　等等？

　　这样说起来，这家伙不就是审判圣殿的疯子吗？那种能够压制自己圣光的能力，那种轻轻松松就把自己开个膛破个肚还面不改色的残忍手段……

　　想到这些，科雷主教刚刚好一点的脸色，又变得苍白起来。

　　“怎么了？不愿意？”

　　“不不不！我怎敢……”

　　科雷主教连忙弯着腰，挤出讪笑：

　　“既然是审判大主教的的亲自命令，我又哪来的胆子拒绝呢？”

　　他算是明白了，这……这其实也是钓鱼执法的一环！

　　就像是之前这家伙伪装成那个小女孩养父一样，现在他拿出审判圣殿的征调令，自己一但拒绝……那可就是抗命的大罪！

　　到时候几条命都不够折磨的。

　　审判圣殿……果真恐怖如斯。

　　而自己刚刚竟然当着这位审判圣殿之人的面说了审判圣殿的坏话？

　　科雷（urqw）主教偷偷打量沐恩的脸，发现他似乎并没有追究的意思，这才松一口气。

　　“你们的目的，肯定不是为了我小小一个主教吧。”

　　暂时摆脱恐惧后，科雷主教思维灵活，很快就把一些事串联在一起。

　　“你们是要查圣布兰法泽西斯亚大教堂？不对，是调查圣布兰法泽西斯亚大教堂的高层？难道大教堂暗地里其实还有什么连我都不知道的阴暗勾当？而且这勾当影响很大，连圣城的最高层都惊动了？”

　　科雷主教激出一身冷汗，还好自己之前怂的比较快，不然后面对他的处置，可能就不只是开膛破肚那么简单。

　　该死，自己当时为什么就没有想到呢，若是没点底气，谁敢随意对教会的主教动刀子？

　　一想到这些，科雷主教立马觉得喜欢大半夜磨刀的修女简直就是他妈的小可爱。

　　多磨点，自己爱听。

　　“命令来自哪里你不用管，目的是什么你也不用管，现在你要做的，就是按照我刚才的要求，为我安排一个能够在接下来的圣女迎接晚宴上，接近伊西恩大主教的位置。”沐恩道：“这很重要。”

　　“这可不容易。”

　　知道自己已经无权拒绝，科雷主教当即陷入思考：

　　“迎接圣女殿下是一件很盛大的事，但是能够接近核心的人实际上非常少，毕竟圣女的安危永远是排在第一位的，所有有资格靠近的人都必须进行层层筛选。

　　而且这次的迎接地点在圣霭宫祭礼殿，能够有资格进入祭礼殿，近距离参与活动的，整个科雷教堂也只被分到了三个名额。”

　　“三个名额……”

　　沐恩摸了摸下巴：“是有点少。”

　　“毕竟科雷教堂在圣布兰法泽西斯亚大教堂之下也不算太过于出众啊……”

　　科雷主教无奈笑了笑，又问道：“话说回来，既然您是教会高层派来的，为什么不直接走圣女殿下那边？走那边的话接触伊西恩大主教应该要轻松的多吧，根本不需要在这里弯弯绕绕。”

　　“那样当然可以。”

　　沐恩面无表情：“你以为我不想？我若是走圣女殿下那般，甚至能够以随侍的身份直接接触大主教，但是这样……会引起警惕的吧。”

　　“警惕……说的也是，以伊西恩大主教的敏锐，不可能不察觉到上层的动静，所以他才会亲自邀请圣女殿下，是要化被动为主动吗？试探？主动进攻？还是意图先讨好圣女以谋求后路？”

　　科雷主教不由得打了个寒颤：“这教会高层的斗争就是不一般，细思极恐啊细思极恐！”

　　“……”

　　你的脑洞，也很不一般。

　　沐恩叹口气：“少废话，能不能行。”

　　“可以，当然可以，这次虽然科雷教堂被分到的名额很少，但幸运的是，其中有项工作却是能够直接与伊西恩大主教近距离接触的！”

　　“哦，是什么？”沐恩挑眉。

　　“圣诗班！”

　　“……”

　　沐恩沉默了两秒，再次问道：“什么？”

　　“圣诗班！”科雷主教重复道。

　　“该不会……是我理解的那个圣诗班吧。”

　　沐恩嘴角抽搐：

　　“一大群身穿白色纱裙的漂亮修女，集合在女神的雕像下，盛情并茂的唱着歌颂女神大人的诗歌？”

　　“差不多。”

　　“我得伪装成修女？”

　　沐恩脑袋下意识一仰：“我又要女装？”

　　“又要？”

　　科雷主教露出些许狐疑。

　　“不，就当没听见，你说。”

　　“不知道您是什么意思，但我想您是误会了，我说的是差不多，但不是完全一样，这其中还是有差别的。”

　　“不用伪装成修女？”

　　“当然不用。”

　　“那就好……”

　　沐恩松了口气。

　　虽然自己已经不是第一次干什么女装潜入了，但如果是要像之前在圣城看过的圣诗班那样，穿着比圣光还润的纱裙，双手十指交叉，当着无数信徒的面一脸沉醉的赞颂女神……

　　呕……

　　不行，先不说女神能不能接受这样的祭礼，这画面绝对会被在场莉雅截下来，当做收藏一辈子，并且时不时就会拿出来品味一番的珍藏品！

　　“请安心，圣城那支圣诗班的确全是女性神职者，但那一是因为她们隶属于圣女殿下，二是因为她们最本职的工作是侍奉女神，所以必须保持最彻底的纯洁。

　　但这里毕竟只是大教堂，没有那么多规矩，规格也不可能跟圣城画等号，因此每次需要圣诗班的祭礼活动成员都是从各大教堂临时抽取经验最丰富的神职人员兼任一下，不会有女性神职者的硬性要求，资深的神父也可以。”科雷主教解释道。

　　“这样吗……听起来不错。”

　　“是很不错，圣诗班能够很轻松的就靠近伊西恩大主教，应该能够符合您的要求。”

　　“那么缺点呢？”

　　沐恩摸着下巴，按照他以往的经验，他不觉得真的一切能够如此的轻松和顺利。

　　“缺点……时间很短算吗？到时候您和大主教的直接接触时间，可能只有半分钟不到。”

　　“半分钟，足够了。”沐恩想了想，笃定道。

　　“那就好，应该没什么……等等，还有一点。”

　　科雷主教的神情忽然有些不好意思：

　　“好像对您来说，还有一点小小的问题？”

　　“小问题？”

　　“是的，您必须在两个小时之内，完全背下这三千五百八十一首女神赞颂诗。”

　　科雷主教不知道从哪里摸出来一本砖头般厚书籍，直接砸在沐恩手上，无比正经道：

　　“记住，是必须全部背下，倒背如流那样的背下，为了展现虔诚，赞颂诗是随机抽取的，因此就连我也不知道……到时候需要诵唱的是哪首。”

　　“……”

134、熟人
　　“中午好，圣女殿下。”

　　“日安，伊西恩大主教。”

　　庄严华丽的圣霭宫祭礼殿之前，伊西恩大主教等候许久，终于迎接到了巡游穿越整座城市的圣女莉雅。

　　虽然提前经过各种规划，但是巡游所花的时间仍旧超出了伊西恩大主教的意料，比约定时间慢了整整三个小时，这也能说明这座城市的信徒对于圣女的狂热欢迎。

　　“殿下辛苦了。”

　　趁着行礼的功夫，伊西恩大主教也在打量眼前这位新上任的圣女。

　　由于地方大主教没有特殊情况无法随意离开本地的大教堂，莉雅当初继任圣女之位时他并没有去圣城参加仪式，因此除了从官方渠道获得的一些信息之外，这还是他第一次近距离的接触这位纯洁圣女。

　　与死板的影像不同，真正见到圣女后，他发现对方比他想象的还要美丽动人。

　　白金色长发如朝阳明媚，嘴角轻啜的笑意远比山泉清甜，散发着神圣气息的纱巾也无法完全遮掩那带着几分可爱的面容，但那可爱之中却没有丝毫稚嫩之气，眉眼之间满是令人自行惭愧的圣洁与高贵。

　　她的礼仪也没有丝毫破绽，每一个动作都仿佛经过严格的丈量，就像是女神用自身为蓝本亲自雕琢的分身，一举一动都趋近于完美。

　　不愧是冠以“纯洁”之名的圣女，这份无暇，仅是靠近，便让人如获神恩。

　　伊西恩大主教心中默默感叹。

　　但同时，也浮现一抹若隐若现的紧张。

　　因为这位圣女殿下越是优秀，对他来说……便越是麻烦。

　　“审判没在殿下身边吗？”

　　行礼寒暄之后，伊西恩大主教的视线落在莉雅身后，此时站在这位圣女殿下背后的却并不是审判大主教，而是一位就连伊西恩大主教也从没有在情报中获取信息的陌生少女。

　　她的礼仪也十分出色，简直就像是跟圣女殿下一个模子刻出来的，甚至在一些细节方面要比圣女殿下更加完美。

　　是随侍修女吗？

　　不愧是圣女，就连一名随侍修女都是如此的出色。

　　“审判大主教不喜欢这种热闹的场景，正在外面散心。”

　　莉雅微笑，虽然纱巾掩面，但是在圣光加持下，这微笑依旧让周围都明媚了不少。

　　“散心？还真有她的风格，不过殿下您的安危……”伊西恩大主教眉头微挑……这种重要关头，审判大主教竟然不在？

　　有点出乎意料。

　　“放心吧，这里可是王国，是有无数女神信徒的地方，我想应该不会有人愚蠢到在这里对我出手。”

　　莉雅站在光中，不如说……她正站在无数信徒的簇拥当中。

　　这正是圣女的特殊之处，对于各种厌恶教会厌恶女神的邪恶组织来说，圣女是不得不铲除的对象，是费劲一切都要砍上一刀的嘲讽娃娃。

　　但是对于那些向着教会，向着女神，甚至需要与教会与女神站在一起的人来说，莉雅这位圣女的力量，甚至在某种程度上超过了平日里从不掺手凡尘之事的教宗。

　　只要莉雅是光明正大的来，那么只要是在光明正大的方面，就无人敢对她出手。

　　“您知道我不是这个意思……”

　　伊西恩大主教苦笑，“我是说……”

　　“我懂。”

　　莉雅打断伊西恩大主教，温柔的点头道：“可现在不还有大主教在吗？我相信大主教能够做好这些的。”

　　“……殿下可真是相信我。”

　　不只是赞叹，还是感慨。

　　总之这声叹息，颇为复杂。

　　“那么圣女殿下，请吧。”

　　外面细雨依旧不断，虽然寒意已经被这座城中的信徒驱散不少，但总不能让堂堂圣女在寒风中吹拂太久，伊西恩大主教赶紧抬手，将莉雅引入祭礼殿。

　　“真漂亮。”

　　莉雅缓步入内，很快便感慨于祭礼殿中那些恢弘的浮雕和精美的装饰。

　　“这是当然，毕竟是王国皇家侍奉女神的地方。”

　　伊西恩大主教一边向莉雅介绍那些古老浮雕的来历，一边道：“说实话，我本来不想让如今的王国皇家掺和这一手的，更想在大教堂接待殿下，但现在看来那个老家伙是不会放弃这种可以振奋民心的好机会。”

　　“民心……”

　　莉雅微微歪头：“我一路看来，这座城里局面的民心似乎还不算太过于低落。”

　　“那是当然，毕竟这段时间传来的，都是好消息不是吗？”

　　伊西恩大主教意味深长的笑笑：“好消息总是能够振奋民心。”

　　“好消息……”

　　莉雅眸光闪烁。

　　城里的是好消息。

　　城外的可就是……

　　“对了。”

　　伊西恩大主教忽然问道：“殿下，其实我有一事想不太通。”

　　“大主教请说。”

　　“那便是不久前教会传来的那些联络……到底是什么意思？”

　　伊西恩大主教皱着眉，看起来颇为苦恼：

　　“为什么要一遍一遍的跟我确定联络的信息？明明之前的定时联络信息毫无问题，不是吗？”

　　“……”

　　莉雅短暂的陷入沉默，与伊西恩大主教对视。

　　而伊西恩大主教的目光十分坦然，虽然苍老，但并不浑浊的双眸中充满了十分真诚的疑惑。

　　像是……他真的不知道为何。

　　“没什么。”

　　莉雅展颜继续微笑：

　　“其实只是负责联络的人出了一点小失误，弄丢了之前的联络记录而已，这只是一个小小误会， 没有任何问题。当然，这件事我本来就是想找机会跟大主教（wNlD）解释一下的，没想到大主教亲自问出来了，我也只能厚颜向大主教道歉了。”

　　“不不不……”

　　伊西恩大主教赶紧上前，扶住正准备道歉的莉雅：

　　“殿下言过了，失误的事负责联络的人而已，又不是您，怎能让您厚颜呢？”

　　“……”

　　“……”

　　目光对视之后，又彼此交错而过。

　　但是这其中蕴藏着什么深意，那便只有自己知晓了。

　　“弗贝卡。”

　　“……在！”

　　年轻的修女弗贝卡，慌慌张张的不知道从哪个角落里钻出来。

　　“离预订的时间还有一会儿，你先带圣女殿下去休息一下吧。”

　　“是！”

　　“殿下，巡游了这么久，您应该早就饿了吧。”伊西恩大主教又看向莉雅。

　　莉雅捏了捏袖边，“有一点吧，毕竟我又不能偷吃。”

　　“那么十分抱歉，我还有其他的准备工作没有完成，只能请您先屈尊跟着弗贝卡去暂时休息，并顺便吃点东西吧，你的身体才是最要紧。”

　　“谢谢大主教关心。”

　　莉雅并未拒绝，顺从的轻轻颔首：“那么也就劳烦这位了。”

　　“不劳烦，这是她应该做的，弗贝卡，一定要好好照顾好圣女殿下。”

　　“明，明白！”

　　于是伊西恩大主教暂且离开，脚步匆忙。

　　“圣女殿下，请跟我来！”

　　对于传说中的圣女，弗贝卡明显有些慌乱，甚至还差点左脚踩右脚，当着所有人的面摔了一跤，好在是凭借着自己超出常人的平衡力和柔韧性，以一个空中回转三百六十度的姿势硬生生把自己掰了回来。

　　莉雅好奇的看了她一样，并不是因为这名看起来年纪跟她差不多大、胸也只比她小一点点的修女容貌多么出众，而是她看起来似乎有一点不那么的……专业。

　　其实“不专业”也很正常，整个大教堂那么多的修女，不是每一名修女都有着琳一样的专业素养，但是……

　　作为能够被大主教叫来招呼自己的修女……这份“不专业”就很奇怪了。

　　“圣女殿下，怎，怎么了吗？”

　　差点出丑，弗贝卡的脸颊绯红，刚才的动作也让她身上对她来说似乎有点紧绷的修女服凌乱了不少。

　　莉雅眸光一凝，发现在弗贝卡的胸前，似乎并没有象征女神信徒身份的圣十字吊坠。

　　“没什么。”

　　莉雅不动声色，抬手挥退身后除了安之外的其他人。

　　“只是要暂时麻烦一下弗贝卡小姐了。”

　　“哪，哪有。”

　　弗贝卡拍拍自己的胸，一脸天真无邪：

　　“我才是要多请圣女殿下指点才对……”

　　……

　　……

　　“真热闹。”

　　“是啊，真热闹。”

　　祭礼殿角落，已经伪装成一名资深神父的沐恩和科雷主教在一起，此时正仔细观察着周围。

　　此刻迎接圣女殿下的宴会还未正式开始，但这座祭礼殿里已经颇为热闹，众多的神职者往来，做着最后的布置。

　　“接下来，我应该会在那个位置进行诗朗诵吧。”

　　沐恩看向祭礼殿最中心的那座女神像前，临时的祷告台已经被搭建起来，届时他会在那里进行圣诗朗诵，而伊西恩大主教作为东道主，会率先在那里进行祈祷。

　　届时，他会与沐恩有短暂的近距离接触，而且在全身心的祈祷过程中，伊西恩大主教的防备也会降到最低。

　　当然，前提是他真的会祈祷。

　　“话说，您竟然不看圣女殿下吗？”

　　科雷主教对于身旁一进来就左顾右盼的沐恩颇为惊讶：“圣女殿下那么漂亮，那么圣洁，我感觉光是看着她，我的心灵就被净化了……不愧是纯洁圣女殿下。”

　　“没事，我以后有空了想看就能看。”

　　“想看就能看？”

　　“咳咳，我的意思是，在圣城，我还是有一些机会接触圣女殿下的。”

　　沐恩干咳两声，也顺势向着莉雅那边看去。

　　他知道莉雅已经进来了，只是一直没有机会……

　　“嗯？”

　　沐恩眉头忽然紧皱：

　　“那个修女是谁？”

　　“哪个？”

　　“就莉……圣女殿下身前那个。”

　　“哦，那个呀……好像叫弗贝卡，是大主教的随侍修女。”

　　“我要她的全部信息。”

　　“哈？全部信息？这有点困难吧，那可是大主教身边的人。”

　　科雷主教一时都有些懵了，擦着汗道：“您要是对修女这么感兴趣，我可以……”

　　“我不是对修女感兴趣，而是对那个修女！”

　　沐恩声音低沉，语气中……带着连他自己都没有察觉的些许愤怒。

　　因为，那个修女他很眼熟。

　　非常眼熟。

　　在【真王都】。

　　在名为葬圣之所的那边白色小花花海。

　　他亲眼看见，就是那名年轻的修女，将手中漆黑的匕首……刺入伊西恩大主教的胸膛之中。

135、资格
　　那个画面依旧深深印刻于沐恩脑海。

　　在【真王都】，在那名为葬圣之所的地下花海，年轻的修女将手中的黑色匕首刺入大主教的胸膛，彻底湮灭了本就已经重伤的伊西恩大主教最后的一抹生机。

　　那就仿佛是摇摇欲坠的大厦被抽走了最后一根支撑梁柱，失去了大主教，被遮掩在虚假之后的【真王都】，注定会以极快的速度沦陷。

　　而也正是因为看见了那个画面，沐恩才会拟定出如此激进且危险的计划，甚至不惜直面那位支撑如此巨大假象的救世会强者，意图在最短的时间内破除假象，打通去支援拯救【真王都】的道路。

　　只是沐恩有些没想到，自己竟然在这里也能看见那名下手背刺伊西恩大主教的年轻修女。

　　其实单从逻辑上来说，这并不是什么过于让人意外的事，毕竟既然这个巨大的假象是基于【真实】，那么此刻这个还并没有背叛教会的“背叛者”，自然便会待在此刻还是伊西恩大主教的“伊西恩大主教”身旁。

　　不过她的出现，便让人不免好奇，在【真王都】，另外那个她又是如何逐步接近伊西恩大主教，并且取得大主教信任的。

　　“我……我弄到了一些情报。”

　　就在沐恩思考之时，刚刚被他赶走收集资料的科雷主教又很快回来，已经变得有些臃肿肥胖的身材实在是很难支撑如此激烈的运动，又不敢当着众人的面随意使用圣光，因此已经满头大汗。

　　好在这并不影响他收集情报的速度。

　　“我拜托了一些熟人弄到了关于那个修女的信息，应该对您有所帮助。”

　　“说。”

　　“她的名字叫做弗贝卡，是圣布兰法泽西斯亚大教堂第一百三十期的见习修女，也是在大教堂下面的一座孤儿院中选中的孩子。”

　　“一百三十期？”

　　“五年期的那期。”

　　“很年轻。”

　　沐恩皱眉。

　　五年乍看之下很长，但是对于一位可能终生都会在教堂侍奉女神的修女来说，实在是过于短暂。

　　更何况，区区五年就从见习修女，升到了这个可以随时接近大主教的位置……怎么想，都有点古怪在其中。

　　“是的，她很年轻，也并不是那种因为某种特殊体质，就被教会提前培养的特殊人才，资料显示，除了较为出色的圣光体质，她没有任何特殊之处。”

　　“较为出色是有多出色？”沐恩问道：“严谨一点。”

　　“嗯……打个比方的话，如果圣女殿下的圣光亲和度是十，那么弗贝卡的圣光亲和度应该在六左右，相较于圣女殿下来说只是及格，但是在教会修女中，已经算是上等。”科雷主教偷偷瞥了眼周围，压低声音。

　　拿圣女殿下作为比较对象，实在是过于无礼。

　　但的确很直观。

　　“六成吗……”

　　沐恩想了想莉雅那种只要圣光足够，就几乎能够让自己拥有无限体力，依靠那般娇柔的身子一夜战至天亮的强大圣光术……

　　“好吧，我大概知道她的水平了，所以她能够五年就能待在大主教身边，就是凭借这种圣光亲和度？”

　　“不，不不不……这也不太可能吧，她的圣光亲和度虽然不错，但是绝对不到能够让她一步登天的程度，教会中又不是没有跟她同层次甚至超过她的人……”

　　科雷主教摇头，十分笃定道：“虽然从目前所见的程序上没有任何问题，但她能晋升这么快，肯定有其他的猫腻！”

　　沐恩从科雷主教手中接过那份资料，快速翻阅，从中可以详细的看见名为弗贝卡的年轻修女升迁之路。

　　从五年前的实习修女开始，她先是在一座边缘贫苦修道院进修，期间获得了很多孩子的喜爱，周围的普通民众也是对她广有好评。

　　然后成功度过实习阶段，顺势进入某地区教堂的布道院，招揽了众多的虔诚信徒，其中竟然还有数名信仰其他小众正神信仰的信徒，受到她的感召，投入了女神的怀抱。

　　接着便是正式进入大教堂当中，并于两年前开发了某种低等圣光术，可以使得对伤势的治疗速度提高百分之五，甚至连大教堂的好几位高层都对那个圣光术赞不绝口，在某公共场合直言那是极有创造性的开发。

　　之后……便是顺理成章的一路高升，毕竟都有“开发出连大教堂的大人物都赞不绝口的圣光术”这种功绩，也没有人会主动跳出来提出质疑，于是一直到两个月前，弗贝卡再次两连跳，直接被任命为大主教的随侍修女，负责帮助大主教处理杂务，并且照顾他的生活起居。

　　“……好眼熟的晋升方式。”沐恩嘴角抽搐。

　　“对吧！”

　　科雷主教咬牙切齿：“这种晋升方式，我看太多了，因为我就曾经也让……”

　　“嗯？”

　　“咳咳，没什么，我只是想证明有问题而已。”

　　科雷主教干咳两声，正经起来：

　　“总而言之，之前我也只是略有感觉而已，但是现在按照您的要求这么一查，那个弗贝卡修女绝对有问题！”

　　“你怎么看？”

　　沐恩瞥向身旁这个走后门的“专业人士”。

　　“她的升迁方式显然是有人给她铺路，而且那个人身份足够高，并且能够获得大主教足够的信任，不然大主教也不会将那个弗贝卡留在身边当（oWuU）随侍修女。”

　　科雷主教十分笃定，虽然教会明面上是严禁这种事，但是有人的地方就会有蛀虫，他对于这其中的弯弯绕绕再熟悉不过了。

　　“你觉得那个人是谁？”

　　“这……就有些不太好确信了。”

　　科雷主教忽然尴尬起来，挠挠头：

　　“能够做到这种位置，行事定然十分谨慎，就算从那个弗贝卡入手去查，也肯定查不出什么痕迹的。”

　　“就像是那个帮你的人？”

　　“没错！那种人行事定然都是润雨无声的，就算想要抓住他的马脚，从规则和流程的层面，也基本不可能。”

　　“可我不想抓住他的马脚，我现在只想知道那人是谁。”

　　沐恩无奈叹气。

　　提拔弗贝卡，让其待在伊西恩大主教身边，并在最关键的时候进行背刺，导致整个局面彻底向着无法挽回的深渊滑落……

　　一切信息都说明，在圣布兰法泽西斯亚的权力高层，出现了一个被救世会成功腐蚀的巨大缺口。

　　但到现在为止，沐恩仍旧不知道那个“缺口”是谁，或者说是谁们。

　　这很危险。

　　“能够查的出来吗？今晚之前。”

　　“今……今晚？”

　　科雷主教眼睛瞪得溜圆：“您还是杀了我吧，就这几个小时时间，我怎么可能查的出这么大的幕后黑手？您给我一两个月我或许能够凭借着自己敏锐的嗅觉知道点什么，几个小时，这太短了！”

　　“……”

　　沐恩再次叹息。

　　是啊，时间太短了。

　　就像是之前科雷主教提供的那个资金流向，以及那背后的一些牵扯，沐恩都已经让有权力去调查的人以最快的速度去调查。

　　可都来不及得出一个结果。

　　因为时间太过于短暂了，短短几天时间，他就不得不从一个刚进入这座城市陌生人，转变成站在这最耀眼的舞台中的主角之一。

　　这点时间，甚至来不及让他完全了解这座城市，也无法让他完全了解整座大教堂。

　　“算了，这种时候纠结那种东西也毫无意义，况且不管怎么样，弗贝卡和她背后的家伙，都不过是一些细枝末节而已，真正重要的还是伊西恩大主教。”

　　沐恩揉了揉太阳穴，叮嘱科雷主教道：

　　“你继续去调查大教堂高层的事，不要惊动任何人。”

　　“好的，那您呢？”

　　“我……”

　　沐恩深吸口气：“还有一点时间，我随处看看，顺带散散心，为之后的某件事调整一下状态，调查可以毫无进展，那件事可不容许失败。”

　　“明白了，如果您想散心，我推荐您去祭礼殿中心主圣堂西侧的那座花圃，那里是皇家园林师复杂打理的，就算是雨天景色也十分。”

　　公共场合科雷主教不敢俯身，只是压低了声音，略带其他意味道：

　　“那座园圃，据说大主教也十分喜欢。”

　　“我知道了。”

　　沐恩深深的看了科雷主教一眼，发现这家伙虽然贪财、恋权、性格恶劣，但至少在能力方面十分的靠谱，并不有失他主教的身份。

　　“那我就先退下了……”

　　科雷主教准备离开。

　　可就在他转身的一瞬间，这位依靠外力登上这个位置的主教又忽然回过头，小心翼翼的看向沐恩：

　　“那个……最后我能问一个问题吗？”

　　“问。”

　　“如果我帮您完成了您的目标，帮审判圣殿，甚至是在你们身后那更高层次的人完成了这件事，请问……我可以算是依靠自己的能力登上这个位置吗？我算是有资格……成为真正的主教吗？”

　　科雷主教其实年龄也很大了，头发带着花白，脸上很多皱纹。

　　可他注视着沐恩时，眼中却带着某种十分稚嫩的期待……以及倔强。

　　“或许吧。”沐恩回答。

　　“真的？”科雷主教追问道：“我真的可以？”

　　“……是的，你做的事，的确已经配得上主教之名。”

　　沐恩不再模棱两可，而是十分正经的回答。

　　“不过……”

　　他忽然又笑笑：“现在问这个问题不太好吧，听起来像是某种路边摊故事一样立下了什么接下来马上就要死掉的flag。”

　　“哈哈，才不会呢，我科雷可是被开膛破肚都还活着的人，哪有那么容易死？”

　　科雷主教拍拍胸脯：“还有什么任务，就交给我吧，我一定完成！”

　　“知道了，不过现在的任务只有刚才那一个。”

　　“好的，我一定会查出其中的猫腻所在！”

　　像是又燃起了年轻时想要凭借自己追逐这个位置的志气，科雷主教连脚步都变得轻盈许多艺冥1琦思焐（九）寺究罢，再无他看起来这般肥胖臃肿。

　　他很快就消失在沐恩视野中。

　　大厅的顶部，亮起璀璨的灯火。

　　周围的神职者们来往匆匆，一切都在有序的进行中。

　　“这算是在欺骗吗？”

　　沐恩忽然自言自语。

　　不是在科雷有没有资格成为主教这件事上欺骗。

　　而是……

　　“明明……”

　　沐恩抬头，望着远方雨中的城市。

　　“对于这个【假王都】来说，今晚一切就都将彻底结束了。”

136、紧张者
　　园圃。

　　细雨被繁密的树枝所阻挡，只能化作沉重的雨滴浸入泥土，斑驳的痕迹一直延伸到远方，又被林中深邃的黑暗吞噬。

　　沐恩站在园圃边缘。

　　四周十分安静，没有任何多余的声音，在园林师精心修建的植被之间，只有些许浮动的阴影。

　　“这里果悦/怡②玖奇镏jiꭒI陕把镏　 然是个散心的好地方。”

　　沐恩观察周围，令人迷醉的风景就算是在阴雨天也丝毫不见褪色，通过顶级的林艺家专门打造的幽静环境让人放松心情再适合不过。

　　不过在这个时间段，对于来访这里的人来说，即将在祭礼殿里进行，可以有幸亲见教会的圣女殿下的宴会，远比这里的风景有价值的多。

　　“嗯？”

　　可沐恩的悠闲并没有持续太久，在他沿着一条幽静小道向深处走去时，还未走多久，耳畔便响起一阵清脆的低鸣。

　　他目光斜瞥，从储物魔导器里摸出一小截圣洁气息弥散的刀刃。

　　是涤罪。

　　它在示警。

　　“我的感知中这里没有任何问题，预感也一切正常。”

　　沐恩眸光微凝，以他锻炼至今的强大感知和预感都没有发现异常，可偏偏这把有着强大弑杀能力的匕首在示警的话……

　　精神空间深处，黑日无声轮转，沐恩瞳孔蓦的变得深邃。

　　在黑焰覆盖的视野中，淡漠、如同萤火般的微光，以沐恩面前半米的区域为界，散漫了另一端，在无形之中圈界出一片巨大的圆形区域。

　　这些微光没有任何杀伤能力存在，甚至无法被人用绝大多数手段察觉，唯一的用处便是只要有人踏入这片区域，就必然会惊动其主人。

　　“无形之间便能覆盖整座皇家园圃，而我也必须要依靠这把圣剑原胚打造的杀器才能有所警觉……”

　　嗡——

　　“好好好，我知道你现在还处在成长期，以后也可以……但现在不是说这个的时候。”

　　沐恩抬手，望向园圃深处：

　　“也就是说，科雷主教说的是真的，那位也喜欢在这里散心……可如果只是散心，自己那强大的感知不够用吗？为什么还特地要……”

　　沙……

　　树叶摇晃。

　　沐恩神情一肃，立马收起自身所有不该有的力量痕迹。

　　小路尽头，一身宽大庄严神袍的伊西恩大主教缓步走来，他看似速度很慢，但是几步之间便来到沐恩不远处，略带疑惑的看向这个独自出现在幽静园圃中的中年神父。

　　“你是……”

　　“科雷教堂，韦恩神父。”沐恩躬身行礼，“晚上好，大主教阁下。”

　　“哦，科雷那小子引荐上来的人啊，我记得你是第一次参加圣诗班？”

　　沐恩心头一紧，没想到伊西恩大主教竟然会记得关于他的事。

　　难道他亲自把圣诗班的名单都审查过？

　　这也太谨慎了，还好他的身份是通过莉雅那边录入教会系统的，履历也是完全真实，单是大教堂查不出任何问题。

　　“是的，第一次。”

　　沐恩表面如常，没有丝毫破绽：

　　“所以有些紧张，来这里散散心。”

　　“哈，跟我一样。”

　　“嗯？大主教……这话是什么意思？”

　　“说起来丢人，实际上我也有些紧张。”

　　伊西恩大主教看向随着天色昏暗，逐渐灯火通明的祭礼殿，在那微弱光明的印照下，苍老的脸庞上浮现一抹难以捉摸的神情。

　　“毕竟接下来的事就连我……欸，你看，我老毛病又犯了，竟然跟你这种小家伙诉苦，真是越活越回去了。”

　　察觉到自己说了不该说的话，伊西恩大主教突然止住话题，微微一笑，拍拍沐恩的肩。

　　“孩子，不必紧张，女神会保佑你的。”

　　“……会吗？”

　　沐恩仔细观察伊西恩大主教的面容，可无论他怎样观察，在提到“女神”二字的时候，伊西恩大主教并没有什么异常。

　　至少在表情上如此。

　　“当然会，女神会垂怜每一个虔诚努力的人，你身上的圣光气息很浓郁，那是你苦修的证明，所以不必害怕。”

　　“……多谢大主教阁下。”

　　“好了，我要去工作了，希望之后能够欣赏到你的出色表现。”

　　伊西恩大主教又是毫无架子的安慰一番后，很快便消失在沐恩的视线当中。

　　风也停了，树叶的沙沙声完全静止。

　　这一次的接触，比沐恩想象的还要……轻松和普通。

　　“现在看来，这个‘大主教’，并未没有我想象的危险，还是说……”

　　沐恩再次摩挲着“涤罪”那冰冷的刀刃，感叹着不愧是审判大主教亲自用圣剑原胚碎片打造的顶级杀器，不仅拥有杀死戴冠者强者的力量，还有着能够懵逼戴冠者感知的能力。

　　毕竟沐恩自己的伪装连忏悔魔女都蒙蔽不了，更不要说在这么近的距离欺骗伊西恩大主教，他刚才所感受到的浓郁圣光气息，也正是“涤罪”所散发的。

　　这方面来说，伊丽莎白的炼金领域简直是……

　　嗡！

　　“好好好，我知道了，我知道你的成长性远超作为一次性武器的‘涤罪’，但现在你差一点……好痛，别戳我屁股！”

　　……

　　……

　　安抚好最近特别暴躁的两把白毛傲娇小短刀之后，沐恩继续往园圃深处走去。

　　他知道如果大主教真的在这里做了什么，那肯定什么痕迹都不会留下，但好奇心依旧驱使着他走向更深处。

　　“果然，凭现在的我想提前在那种层次的强者那里获得信息，还是太难了。”

　　最终走到了一处湖畔的凉亭，依旧是什么都没有发现。

　　伊西恩大主教之前散在这里的微光，也随着他的离开彻底消失，整个园圃都抓紧陷入夜色的黑暗。

　　雨水打在湖面上，激起阵阵涟漪。

　　“回去吧。”

　　沐恩收回目光。

　　“你是在这里寻找什么吗？”

　　还有人？

　　沐恩瞳孔一缩，与刚刚大主教那种提（IQWi）前已经有所预料不同，这次是完全出乎他意料的状态，感知中一片空白，但是那声音却突兀的响起。

　　沐恩几乎是瞬间进入戒备状态，转头，在凉亭的侧面，看见一名妇人。

　　妇人身穿着神职者的长袍，但是细节方面又有所不同，金色的繁花花边是王国的某种贵族象征，可她胸前所佩戴着的圣光十字吊坠，又毫无疑问象征着教会与女神。

　　“你是谁？”沐恩警惕问道。

　　“哦？圣布兰法泽西斯亚的神父，竟然还有不认识我的吗？”

　　妇人面容普通，就像是路边随便一名妇人一样普通，但是某种难以言说的气质却让她有着无法忽视的存在感。

　　可这般的存在感，在她刚才出声之前，沐恩竟是没有丝毫察觉。

　　“我是刚刚调入科雷教堂的神父，对这里还不太熟。”面对妇人的质疑，沐恩面不改色的回答道。

　　“这样啊，那就不奇怪了。”

　　妇人温柔笑道：

　　“自我介绍一下，我是执掌那座祭礼殿，以及王都圣堂的大祭司，你可以叫我奥莉薇。我和你一样，也是不久前才坐到这个位置上的。”

　　“大祭司……”

　　沐恩快速回忆王国相关的信息，这才想起这个所谓的大祭司，其实是隶属于王国的神职人员之首。

　　王国是生命教会信仰大国，大多数国民都信仰着生命女神，王国高层当然不愿意让教会独享这份信仰，或者说这份信仰产生的力量，于是便以女神的名义，设立了“祭礼殿”，以及所谓的“圣堂”。

　　这两者都是对标教会的大教堂，并且在名义上是整个王国神职系统的顶峰，不过作为执掌“圣堂”的“大祭司”，这个职位却是可以由国王直接指定。

　　其中的意义不言自喻，但教会还是默许了国王这种变相集权的行为，毕竟教会的宗旨之一，便是不干涉“尘世”。

　　隔壁帝国缄默机关都快把他们的活儿抢光了，与之相比，王国只是设立一个借女神名义增加权威的机构……简直不要太省心。

　　“原来是大祭司阁下。”

　　沐恩以教会规格行礼：

　　“是我冒昧了。”

　　“单纯的询问而已，谈不上什么冒昧。”

　　大祭司微笑：“神父先生，你在这里做什么？”

　　“一会儿我会作为圣诗班的一员，在女神的注视下诵读圣诗，这是我的第一次，所以很紧张。”沐恩回答。

　　“第一次……是该紧张，我第一次站在女神注视下时，也十分紧张。”

　　大祭司脸上浮现一丝回忆：“可惜，什么都没有发生，我并没有感受到女神的恩赐，现在想来，或许是我不够虔诚。”

　　“大祭司说笑了，这里还有谁比您更加虔诚的？”沐恩随口恭维。

　　“咯咯，也是，这里谁能比得过我呢？”大祭司嘴角微弯，意味深长：“恐怕连刚才那个老东西，也略逊我一筹吧。”

　　刚才那个老东西？

　　沐恩心思一动。

　　“大祭司阁下，您又是为什么会在这里呢？”

　　“我？”

　　大祭司道：“我紧张。”

　　“？”

　　沐恩眼角抽搐。

　　该死，今晚是什么考试查分日吗？怎么这么多人紧张？

　　“不要一幅不信的样子，我当然会紧张啦，毕竟……”

　　大祭司起身，那双与普通的面容完全不符合，极为美丽的眼眸不知看向何处：“今晚既是第一阶段的开始，又是结束，对你我来说，都无疑是最重要的时候。”

137、开幕
　　“圣女殿下要吃水果吗？”

　　“不吃，谢谢。”

　　“哦，那我吃。”

　　弗贝卡扒开一根香蕉，咬了一大口，声音含混。

　　“圣女殿下要肉干吗？”

　　“不吃，谢谢。”

　　“哦，那我吃。”

　　皇家提供的顶级牛肉在烟熏风干之后别有一番风味，弗贝卡吃得脸颊鼓鼓。

　　“圣女殿下要喝牛奶吗？”

　　“不喝，谢谢。”

　　“哦，那我喝。”

　　香甜的牛奶顺着磅礴的山顶低落，勾勒出一道让人移不开视线的弧度。

　　“……”

　　莉雅默默注视这位年轻修女的一举一动，看着她明明刚才还那般紧张，此刻就能不顾及自己这名圣女在旁边，旁若无人的大吃大喝。

　　总感觉……这修女傻乎乎的？

　　这种关头了，谁还能够吃得下东西？

　　简直一点专业性都没有！

　　“圣女殿下，要吃蛋糕吗？”

　　“吃！”

　　“哦，那我……欸？”

　　香甜可口的小蛋糕刚拿起来，弗贝卡就发现圣女殿下正用一种十分严肃的目光盯着她…

　　“蛋糕，我要吃…”

　　“哦，好，好的…”

　　过于突然的转折让弗贝卡一愣，慢了一拍才将圣女殿下要的蛋糕送上。

　　果然是傻乎乎的吗？

　　动作真慢。

　　莉雅接过蛋糕，优雅的小咬一口，用力咀嚼。

　　“好吃吗？”

　　弗贝卡直直盯着圣女殿下嘴边的蛋糕屑，不知道为何，她总感觉这位无比高贵的圣女殿下，身上有种神奇的吸引她的特质。

　　“还行。”

　　与冒失的年轻修女不同，就算是吃东西，莉雅也觉得自己仍旧保持着应有的矜持。

　　“太好了。”

　　弗贝卡拍拍波涛汹涌的胸脯，常出一口气道：“我原本还怕会懈怠了圣女殿下呢，那样主教大人又会骂我了。”

　　“又会骂你？”

　　在平常的礼仪之外，安就没有那么多的顾忌，直接问道：

　　“伊西恩大主教不是应该很看重你吗？”

　　“看重是看重，但是这跟骂我没有冲突啊。”

　　弗贝卡撇撇嘴：“大主教对我可严格了，稍有点做的不好，他就会狠狠地骂我呢，有时候不仅是骂，还会打我地手心。”

　　说着，像是要证明自己的惨痛经历一般，弗贝卡伸出手，给安展示手心那淡淡的红色印记。

　　“……”

　　莉雅与安对视一眼，眼中都闪过别样的光彩。

　　“啊，都这个时间了！”

　　展示完之后，弗贝卡似乎才想起正事，又咋咋呼呼的跑东跑西：“香料，祷告圣印，还有还有足够的圣水。圣女怎么能够缺少这些东西呢？哎呀，收拾不齐又会挨揍了！

　　“…… ”

　　弗贝卡又很快消失在门外，一时之间竟是完全将自己重要的客人弃之不顾。

　　“我算是知道伊西恩大主教为什么会对他严格了。”

　　安收回目光：

　　“但是，你不觉得很奇怪吗？”

　　“是很奇怪。”

　　莉雅郑重的点点头：“她这么贪吃，走的时候竟然没有偷偷藏一点小零食，这不科学。”

　　“……会觉得你也发现了异常，真是我的失算。”

　　安无奈扶额：“我竟然忘了你的智商很布兰巴托虫一样低。”

　　“谁，谁说没有发现了！”

　　莉雅鼓起脸颊：“不就是那个弗贝卡的身份很奇怪这一点吗？我早就发现了。”

　　“好吧，看起来你的智商的确是要比布兰巴托虫高一点，但是最多也只是到克洛斯虫一个水准。”

　　“这两种有什么区别吗？”

　　“没有，只是同一种臭虫的两种不同叫法而已。”

　　“你！”

　　莉雅像是炸毛的河豚：“别忘了这里是哪里，我一句话就能让你洗整个大教堂的内裤，给我放尊重点！”

　　“喝茶。”

　　“哦”

　　莉雅咕咚咕咚将毒茶一饮而尽，还十分可爱的打了一个膈。

　　“这次的如何？”

　　“前劲十足，回口激烈，但缺少几分后韵。”

　　“是吗？ ”

　　安拖着下巴：“看来，我研究的配方还是有点问题。”

　　“哼，不管你再怎么研究，也是不会有丝毫结果的！”

　　莉雅自信心十足道。

　　安瞥了莉雅一眼：“回归正题，那个修女弗贝卡，绝对有问题。”

　　“不是说了知道吗。”

　　莉雅不屑的哼唧一声，却不知道被安这一打岔，刚才的气势与怒火已经消散大半。（rcQg）

　　“正常来说，大主教对自己的随侍修女严格是没有任何问题的，但问题是他严格的角度……”

　　安略微皱眉：“这实在是不像在教训一个不成器的部下。”

　　“这已经不是不成器的问题了。”

　　莉雅道：“按照教会的选拔方式，弗贝卡那样的人根本不可能成为一位大主教的随侍修女，她真的太不专业了。”

　　“这点我也赞同。”

　　安点点头，旁边这个胸大无脑的圣女虽然大多时候都蠢的一批，但她也有机灵的时候，特别是涉及少爷和圣女这两个方面，她的智商完全会在短时间内呈现指数级增长。

　　可是这个弗贝卡刚才经过她不着痕迹的测试后发现……

　　她是真的蠢萌，而且没有任何上升空间。

　　“你觉得大主教真的会愿意让一个蠢人来当他的随侍修女，帮她处理重要事件吗？”安问道。

　　“如果是其他人，至少有一定的逻辑可循，但如果是大主教，我觉得不太可能。”

　　莉雅认真的摇了摇头：“早知道一位大主教的工作是十分繁忙的，随侍修女作为大主教的秘书，要帮助大主教分担许多重要的工作，可要是这个随侍修女是个蠢人，那就意味着……”

　　“大主教不但不会省心，还会平白多出不该有的工作。”

　　安语气微沉：“所以，这其中可能有什么很大的猫腻存在，不然不管怎么看，弗贝卡都没有资格成为大主教的随侍修女。”

　　“所以……我有一个猜想。”

　　“猜想？”

　　莉雅歪歪头：“走后门”

　　“不，比走后门还要让人难以置信。”

　　安将头凑到莉雅耳边，压低声音说些什么。

　　“这……”

　　莉雅美眸猛的睁大：“你是认真的？”

　　“猜想而已，但是这些异常，似乎只有这样才能解释。”

　　安眼睑低垂，一字一句道：

　　“大主教与弗贝卡之间并不是单纯的主仆，而是……”

　　……

　　轰，圣洁之光升上天空，照耀四方。

　　沐恩仰头，神情微肃。

　　【真王都】拯救行动，最重要的一步，马上就要开始了。

138、落网者
　　神圣的光明从祭礼殿的顶端升起，如一颗降临凡尘的太阳，驱散了所有的雨气与黑暗。

　　庄严的乐声奏响，据说是女神以代行身份行走世间时，第一位信徒所打造号角发出轰鸣的威严之声，记载着一切的教典曾言，那是一切的开端，是世界从毁灭走向新生的号角。

　　接着是更多的乐器，以管风琴低沉雄伟的呼啸为基调，在这场宴会的开端，教会乐团便已经演奏着赞颂女神的乐声，将气氛推向一个高潮。

　　“与其说是宴会，不如说是一场仪式……”

　　明明大部分流程都是由自己一手安排，可看着这壮观的景象时，伊西恩大主教还是唏嘘的发出感慨。

　　“毕竟是在这个最信仰女神的国度中迎接作为女神人间代行的圣女殿下，场面大一点，也是应当的吧。”

　　伊西恩大主教耳畔传来一道带着些许戏弄意味的话语，他的身旁并没有人，目光微斜，在某个角落看见那位身穿神袍的温婉妇人。

　　“做好准备了吗？”妇人问道：“按照约定，我们已经帮你排除了最大的麻烦。”

　　“就像是之前说的那样，这是最后的了。”大主教面无表情的回答。

　　“呵，别忘了你的职责……不对，应该说是你的责任才对吗？”

　　妇人呵呵一笑，并没后理会大主教的话，而当伊西恩大主教再看过去时，她已经消失在绚烂光影中。

　　“我的……责任吗？”

　　大主教低声呢喃，眼中露出十分复杂的神色，一切画面在他的视野中都消失了，他仿佛再次看见很久之前……

　　“大主教阁下！”

　　弗贝卡忽然迈着蹦蹦跳跳的步伐来到大主教面前。

　　她完全没有察觉到大主教那追忆被打断的蛋疼神色，高高兴兴的递给伊西恩大主教一块糕点。

　　“吃蛋糕吗？”

　　“……”

　　伊西恩大主教低下头，看着弗贝卡嘴角都没有擦干净的食物碎屑，脸颊抽搐：

　　“你就是这样接待圣女殿下的？”

　　“嗯！有什么问题吗？”

　　弗贝卡没有觉得有丝毫问题，反而十分得意的挺起胸膛：“圣女殿下被我哄得可高兴啦！”

　　“……”

　　伊西恩大主教一口气差点没喘过来。

　　真的会高兴吗？

　　那可是从小接受教会最严苛的教育的圣女殿下！

　　以为所有人都跟你弗贝卡一样吗？圣女殿下又不是吃货。

　　怎么可能会被一些小蛋糕哄得开心？

　　压制住自己掩面哭泣的想法，伊西恩大主教继续问道：“那你在这里做什么？你该做的事已经做完了吗？”

　　“啊！”

　　弗贝卡突然醒悟过来：“香料！圣祷印记！差点又忘了！”

　　“那还不快去！”伊西恩大主教额头青筋暴跳。

　　“去了，我已经去了！”

　　弗贝卡脚步飞快，看起来在这方面的确有着超出常人的出色，一溜烟就消失在伊西恩大主教的视野中。

　　“唉。”

　　伊西恩一声长叹，对于弗贝卡的冒失显得十分无奈，可很快，他的目光就变得无比坚决：

　　“看来天真的想要靠弗贝卡自己是绝对不行的了，到头来……还是要选择这种办法。”

　　“我本来不想的，我本想和平一点解决这个问题，可是你们却要步步紧逼。”

　　“我……别无选择。”

　　伊西恩抬手，指尖用力划过胸前的圣光十字吊坠，使得一道像是花朵一般的清晰划痕……赫然浮现其上。

　　“传我的命令。”

　　伊西恩的背后，黑暗中阴影浮动。

　　“开始动手吧。”

　　……

　　……

　　“要开始了。”

　　沐恩深吸一口气，平复心境。

　　开场的圣音放送之后，接下来的就是圣诗班上场，此时大多数的宾客已经到位。

　　而圣诗朗诵结束后，大主教就会当着众人向着女神祷告，祈求和平与富足，由此象征着整场接待宴会的正式开始。

　　而那大主教祷告之机，便是最好……也是唯一的机会（ytqb）。

　　时间只有三十秒左右。

　　出刀的次数……只有一次。

　　毕竟按照推测，有能力成为如此巨大假象的支撑者，那个假的伊西恩大主教必然是一位戴冠者等级的强者。

　　而这种等级的强者，一但不能一击必杀，那么只要稍微给他一点反应之机，结局就很有可能遭到彻底的逆转。

　　所以，只能成功，不能失败。

　　“您，您准备好了吗？”

　　一旁，平时一直跟随着科雷主教的那个修女看起来比沐恩还要紧张。

　　“口渴吗？手抖吗？心慌吗？您可不能出差错啊，科雷主教大人说，要是被大主教提前发现问题，我们可就……”

　　“放心吧，准备了这么久，我还不至于在这种地方露出马脚。”

　　沐恩轻轻触碰自己的脸庞。

　　之前与那个假伊西恩大主教的接触便已经证明了他的伪装目前是过关的，因此只要混在圣诗班中履行好自己的职责，应该就不会引起目标的提前怀疑。

　　为了这一刻他已经在脑中做了无数次推演，确保不会出现丝毫破绽。

　　“那圣诗呢？”

　　修女还是有些不安心，继续问道。

　　“放心，这方面也没有问题。”

　　“真，真的？”

　　修女表情狐疑。

　　虽然没有被选入圣诗班过，但是任意一名神职人员都知道那几千首圣诗的含金量，那是所有神职人员要从小学习的内容，绝对不是在短短两个小时内能够背出来的。

　　而且这位一直在忙东忙西，看起来可没有时间背圣诗。

　　“我提前说一下，能够被选入圣诗班的神职人员无论男女，绝对都是各大教堂的精英，您要是想混在他们当中滥竽充数，那我劝您还是打消这个念头，以大主教的功力，立马就能听出您有问题！”修女鼓起勇气警告道。

　　“我知道。印澪崎扒泗𝒴⑺𝔽四鷗遛”

　　沐恩平静回答。

　　毕竟堂堂戴冠者，要是在几十人当中连谁在摸鱼都听不出来，那干脆把自己耳朵捐了算了，反正也没有用处。

　　而一个突然出现在精英圣诗班里的摸鱼者，自然也会引起大主教的怀疑与警惕。

　　不过……

　　“放心吧，这方面我十分有自信，甚至比任何人都有自信。”

　　黑书。

　　沐恩心中默念。

　　伴随着哗啦的翻页声，黑色的书籍在沐恩精神空间打开，书页上浮现一行行的字体。

　　正是那几千首圣诗。

　　不需要背，沐恩只需要随便一扫，那本诗集上的内容瞬间便会被黑书记录，不会出现一个字的差错。

　　不仅如此，黑书还附带检索功能，只需要输入关键字，相应的圣诗就会浮现在当前书页，甚至还能字体标红。

　　简直不要太方便，堪称作弊神器。

　　可惜……也只有这种时候方便了。

　　一遇到什么大问题，这破书往往缩头缩的比谁都快。

　　“是，是这样吗，不愧是您……”

　　察觉到沐恩眼中的自信，修女点点头，终于放下悬着的小心脏。

　　经过之前的一些事后，她莫名的非常对沐恩非常有信心，毕竟对于她来说，曾经对她来说高不可攀的科雷主教，最终也只能在她的手术刀下哀嚎……

　　真好啊……

　　“说起来科雷呢？”

　　没有看见那道臃肿的身影，沐恩皱眉问道：

　　“怎么来跟我接洽的是你？”

　　“科雷主教大人继续去收集情报去了，而且他说他很显眼，越是在这种重要的时候，越是不该和您接触才对。”修女回答。

　　“也是……”

　　沐恩想了想，点头道：“现在人多眼杂，一位大主教的确是不该接二连三的跟一名普通神父接触，他做的很好。”

　　“哦……”

　　“你也做得很好。”

　　“是，是吗？”

　　修女激动起来，脸颊再次浮现绯红：

　　“那这件事完成之后，我能再和科雷主教大人再做那些快乐的事吗？”

　　“快乐的事？”

　　沐恩愣了一下，这才想起修女所指的快乐之事是指什么……

　　不好，看来真的让修女觉醒了什么不得了的东西啊。

　　沐恩打了个寒颤，微笑道：

　　“这个……你还是去问科雷主教吧，要是他答应……我也没问题。”

　　“嗯，我知道了！接下来有什么问题可以找我，我也会尽力为您提供帮助的！”修女双手握拳。

　　“谢谢……”

　　沐恩轻轻颔首，告别修女之后，快速来到圣诗班的集合位置。

　　“大主教吩咐，这次诵唱的圣诗，是第七章节的《圣徒波吉亚斯三日游》，请大家做好准备。”

　　“是！”

　　沐恩闭眼。

　　黑书翻动。

　　书页上红色字体浮现，正是那首《圣徒波吉亚斯三日游》。

　　很好，没有问题。

　　沐恩睁开眼，整理下服装，余光扫过周围，气息也开始逐渐与周围的神职人员融为一体。

　　一切都按照计划进行。

　　接下来，他便要顺利的登上那个最重要的舞台了。

　　……

　　“该死……好痛。”

　　科雷主教睁开眼，刺眼的灯火涌入视线，让他瞬间从眼角挤出眼泪。

　　他下意识的挣扎，却动弹不得，从四肢传来的冰冷触感来看，他似乎是被绑在某种处刑椅上。

　　“你们……是谁？竟然敢私自羁押教会主教，你们知道这是什么罪名吗？”

　　逐渐适应光线，科雷主教终于看见几道模糊的影子。

　　他们面容隐蔽在圣光之中，身上是极为普通的神职者服饰，唯独胸前的圣十字吊坠之上，多了一朵不起眼的白色小花。

　　“晚上好，科雷主教。”

　　为首身穿神父服饰的人说道：

　　“别紧张，我只是想要问您几个普通的问题而已。”

139、冒犯
　　“我还是觉得这种猜测有点不太靠谱。”

　　莉雅将最后一块蛋糕塞入樱桃小嘴，甜腻的奶油将她的唇点缀得透亮，她舔舔手指道：

　　“仅凭一些表面现象，就做出这样的判断，无论对大主教，还是弗贝卡，都是很不公平的，而且这样的猜测也毫无意义，别忘了我现在是在什么地方，这里的一切都是假的。”

　　“我知道，但是越发完美的假象，越是要依托于真实，少爷也是知道这一点，所以他才会不放弃在这座虚假城市里寻找情报与破绽。”

　　安从桌上拿起一把银质的餐叉，仔细注视着。

　　作为专门为圣女殿下准备的餐具，这把餐叉的制作自然十分精美，打磨得透亮的外层能够倒映出安美丽的眼睛，上面还雕琢着花纹，每一处细节都令人赞叹。

　　“但以我的经验来说，这件事当中似乎还散发着某种诡异的气息。”

　　“经验？”

　　莉雅板起小脸：“你的经验很足吗？”

　　“至少比你要足。”安似笑非笑。

　　“哼！”

　　莉雅气鼓鼓……但却又无可奈何。

　　因为这是事实。

　　谁让她晚来一步呢？

　　“等着瞧吧，我总有一点会追上的，不管是这方面的经验，还是那方面的经验。”莉雅暗自嘟囔。

　　凭着女仆身份近水楼台先得月没什么大不了的。

　　爱丽儿的书里说过，最终获得胜利的，往往都是天降系！

　　“我暂时不知道异常在哪里，但它绝对存在，我想少爷也隐约感受到了。”

　　安并未在意莉雅此刻的头脑风暴，收回目光，意识微动，眼前银叉瞬间扭曲成一团，接着再重新构筑成银叉，只是上面的精美花纹已经不复存在。

　　“那会不会是和周围的阴影里的老鼠有关？”

　　莉雅忽然歪着小脑袋，意有所指。

　　“老鼠吗？有可能，但是我个人并不倾向于如此认为。”

　　安一字一句，声音却在逐渐寒冷：

　　“因为对于一个庞大的假象来说，它最危险的地方并不是假象本身，而是我们不能清楚，在这假象之中，到底掺杂了什么……真东西。”

　　“特别是我们已经找到了这其中最大真东西的情况下，这本就是理所当然的事，又怎么称得上诡异呢？”

　　“……是啊。”

　　略（engP）微沉默之后，莉雅叹息：“这是我们早就预料到的事啊。”

　　嗡——

　　圣洁之光忽然绽放，将这座贵宾招待室里的所有黑暗顿时驱散。

　　原本藏在黑暗中的人影神情错愕，呆滞的望着莉雅身前闪烁不定的烛火。

　　——圣光早已经氤氲开，可是他却Ӏ冥妻⑧丝弃（四）儛陆没有丝毫的察觉。

　　直到这一刻的突然爆发，他才意识到自己竟然早已经暴露。

　　好强。

　　这就是……传闻中的纯洁圣女？

　　“放心吧。”

　　莉雅早已经恢复在外面面前的端庄圣洁，她看着那人，微笑道：

　　“作为教会的圣女，我绝对不会对你使用什么残酷的手段。”

　　“……”

　　人影松了口气。

　　“但是……”

　　莉雅话音未落，人影立马便感受到了几乎要撕裂他神经的剧痛。

　　鲜血滴落。

　　他艰难的低下头，发现自己的四肢，已经被不知何时生长出来的钢铁荆棘贯穿。

　　“如果是某个暴力女仆，那我就没办法了。”

　　莉雅饱含歉意的抿嘴微笑：

　　“谁让她从来不听我的呢？”

　　“……”

　　人影无言，但已经有炽烈的光芒绽放。

　　莉雅眸光微凝，因为她认出了，那是……圣光术。

　　“废话太多了。”

　　安手中的银叉已经不见踪影，她轻轻一指，孱弱的圣光轻松的便被钢铁击碎，更多的钢铁荆棘继续攀援着那人的双腿逐渐向上，一点一点将细密的棘刺探入血肉。

　　“回答我，你是谁，为何要袭击我们。”安寒声询问。

　　“咳……咳咳……”

　　剧痛与伤势让那人咳出血，但是他却没有回答安的问题，反而看着莉雅，问道：

　　“为什么……为什么那些毒没有起效？”

　　“毒？”

　　莉雅惊讶道：“你是说放在那些食物里的特殊调味剂吗？”

　　“调……调味剂？”那人瞪大眼。

　　“是的，对我来说也不过是调味剂的程度，当然，就连味道也跟身边这位差远了。”

　　莉雅撅着嘴唇，不屑的哼唧道：“想用毒来谋害一位圣女，你们也太蠢了吧。”

　　“不愧是圣女殿下……不过殿下想太多了。”

　　那人摇摇头：

　　“我们从来都没有想要谋害殿下的意思，下毒也只是手段之一而已，那本来只是想让您好好睡一觉，没想到您对毒的抗性远超出我的预测，连魔兽都能昏迷不醒的毒，对您来说竟然也只是调味品。”

　　“不是谋害，真敢说啊。”

　　安则是没有莉雅那般善良与耐心，钢铁荆棘继续深入血肉，冷笑道：

　　“那你告诉我，在食物里掺这么多的‘杀虫剂’，难不成你们是只是想帮圣女杀杀虫而已吗？”

　　“喂……总感觉你在暗示什么……”莉雅目光一斜。

　　“不……当然不是……”

　　随着疼痛加剧，那人呼吸都开始变得苦难，但他在此刻却忽然咧嘴，露出自己染红的两排牙齿。

　　“我们从来都不想对殿下怎么样，从来没想过，我们只是……”

　　“想要保护圣女殿下而已。”

　　房门，被推开。

　　另一道温和的声音，响起。

　　莉雅与安同时默然回头，看着多达两位数的神职者涌入房间。

　　他们都穿着制式的教会神袍，只是因为身份的差异而在样式上有些许不同。

　　为首的是一位主教，胖乎乎的，笑容很慈祥，胸前的圣光十字吊坠摇晃，点缀着小花。

　　莉雅却对这个主教没有丝毫印象，纵使在来这里之前，她就已经提前翻阅了整个圣布兰法泽西斯亚的人员构成册。

　　“保护？”

　　莉雅疑惑的歪歪头：“我现在，很危险吗？”

　　“是的。”

　　胖主教笑眯眯道：

　　“殿下接下来会很危险。”

　　“为什么？”

　　“因为会有人即将想要伤害您。”

　　“可是我没有受到任何人的伤害，反倒是你们看起来来者不善。”

　　“我说的是即将，而不是现在。”

　　胖主教摇摇头，言辞无比诚恳：

　　“至于我们……还请殿下相信，我们真的是保护。”

　　“……那些跟着我来的人呢？”

　　“他们也将受到保护。”

　　“是吗……”

　　莉雅小脸一肃，无比纯粹的圣洁光辉再次绽放。

　　然而……

　　一道又一道璀璨的光环在身前这些神职者身上释放出来，这些光环中的每一道耀眼程度都远不及莉雅的圣光，但它们层层相加，竟是逐渐将莉雅的圣光压制下来。

　　这些神职者中……至少十位主教。

　　而且……

　　莉雅表情越发凝重，因为此刻在胖主教的手中，一朵白色小花无比璀璨……在层次上已经比她的差不了多少。

　　而其在‘量’上，更是很大程度的弥补了层次的差距。

　　“怎么是个人都能使用圣光啊，这是什么人人都能随便拿来用的东西吗？”莉雅苦着脸吐槽。

　　“圣光怎样我不清楚，但是……”

　　安握紧手中镰刀，寒意凌然：

　　“那位‘大主教’是我们敌人这点，毋庸置疑。”

140、思绪
　　“雨好像变小了。”

　　佩罗从新修的窗户中探出头，歪着脑袋凝视黯淡而灰蒙的天空。

　　夜色即将笼罩这座城，好在这种时候还能依稀看见几分天色，乌云依旧压顶，像是永久化不开的浓墨，但她等了好一会儿，才有几缕冰凉凉的雨丝落在脸颊上。

　　“也已经没那么冷了。”

　　佩罗身体一缩，又灵活的钻回房间，笑嘻嘻的蹦跳到房间中修补衣物的少女旁边：

　　“要出去玩吗？姐姐。”

　　“出去玩？”

　　阿维娃抬起头，挪开摇曳的烛火，瞥了眼窗外的窗色：

　　“天快黑了吧，现在出去玩很危险的。”

　　“今天可不一样！今天是圣女殿下进城的日子，大家都在街道上狂欢，那些只敢在夜色里嚣张的老鼠们反而被赶回了阴影中。”

　　佩罗兴奋的张开双臂：“据说今晚还有夜市和彩灯呢！这可是从战争开始后，少有的暂时取消宵禁的时候，现在不出去玩一下，不就太亏了吗？”

　　“就算夜市，也没有什么好玩的，最近的物价这么贵，我们肯定什么都买不起，还会被街边的美食馋的不得了。”

　　阿维娃温婉的笑笑，似乎已经看到佩罗之后对着街边香气扑鼻的美食流口水的样子。

　　“才不会呢，我现在可是有小金库的！”佩罗愤忿道。

　　“哦？就算有小金库，你又舍得花吗？”阿维娃反问。

　　“……”佩罗一时愣住。

　　当然舍不得。

　　因为那些钱，都是他每天在这座城市里奔波卖报纸赚来的，每一张老旧褶皱的钱币，都在丈量这座城市的距离。

　　那本是他为了救姐姐而存下的钱，如果是为了姐姐，全部花光他也不会迟疑一下。

　　但若是花在其他地方……比如那些精致却不实用，完全填不饱肚子的美食……

　　嗯，随手一挥，便是普通人一辈子无法企及的金钱，这样的生活，他很多年前就已经彻底抛弃了。

　　哦，对了。

　　那些钱中也有不是辛苦赚来的，不过那些钱……

　　“跟那些有什么关系？”

　　佩罗羞恼跺脚：“况且就算不花钱，也说不定还能感受到圣女殿下降下的恩泽呢！”

　　“哦？这么喜欢圣女殿下，白天也跑出去了，我怎么不知道你还是这般虔诚的女神信徒？”

　　阿维娃伸出手指点在佩罗额头：“你是有别的意图吧，说，你白天都去做什么了。”

　　“哼，我可是为了姐姐好。”

　　佩罗双手抱胸，嘴角突然勾勒一抹邪恶的坏笑：

　　“姐姐之前的想法我可是知道的，我也觉得这样非常好，倒不是为了报恩，而是姐姐要是能够钓上那个有钱大叔，我们的下半辈不就不用愁了吗？还需要姐姐来亲自缝补衣服？”

　　“什——”

　　阿维娃顿时脸颊通红：“你，你是怎么知道的？”

　　“略……”

　　佩罗吐舌：“姐姐太小瞧我了，也太高看自己了，你的想法，我一眼就看穿了！”

　　“好啊，你翅膀硬了，竟然揣摩你姐姐的心思！”

　　手指的轻点变成了脑瓜崩，却没想到佩罗似乎早已经熟悉了这种招式，一个后仰轻松躲过。

　　“姐姐才是，明明你都主动了，那个混蛋竟然无动于衷，他到底有什么看不上姐姐你的，我看他就是眼睛瞎了。”

　　“唉，小孩子懂什么。”

　　教训无果，阿维娃无奈叹气：“这种事怎么能够强求呢？况且想要报恩的是我们，说实话，我自己都觉得这种方法有点过于取巧和不要脸了。”

　　“什么不要脸，遇到时候的，该出手时就该出手！”

　　佩罗一个摇摆又重新晃了回来，：“那个混蛋老是说什么沉江分尸之类的话威胁，我看他那张脸就是处 男样，说不定他现在连女孩子的手都没有摸过。对付这样的木头就要用一点强硬的手段，情感什么的可以之后再补，先把生米煮成……好痛！”

　　“你这些肮脏的知识都是从哪里学来的。”

　　阿维娃收回手刀，佯装生气道：“赶紧都给我忘掉！”

　　“呜……这可是我从路边摊大叔那里学来的感情秘籍！”

　　“忘掉！”

　　“好……好吧。”

　　“……”

　　看着焉缩下去的佩罗，阿维娃像是忽然明白了什么，神情瞬间变得复杂。

　　一抹怜惜的微光从她的脚底浮现，却又被隐藏得很好。

　　“怎么了吗？”

　　“没什么。”

　　阿维娃收敛表情，同时也将身前的东西收好。

　　“走吧，出去逛逛吧。”

　　“欸？姐姐你答应？”

　　“出去逛逛也没什么不好，正好我身（qpAs）体刚刚恢复，的确也好久没有出去看看了。”

　　阿维娃露出温柔微笑：“多出去走走也好。”

　　“耶，太好了！”

　　佩罗高兴的又几乎要蹦起来，人还未踏出房间一步，她便已经开始在脑海里想象自己与姐姐久违的外出。

　　以及……

　　……

　　“不行。”

　　院长宽大的身影挡在福利院后门门口，像是一堵坚实的墙，不给任何人走出去的希望：

　　“今天不能出门。”

　　“为什么？”

　　“因为很危险。”

　　“哈？危险？”

　　刚刚还高兴能够出门，此时却莫名的被拦在里面，佩罗自然是立马不服气的上前，“平时就算了，今天可是没有宵禁的，为什么不让出门？我看院长你又是……”

　　“好了。”

　　与平日里时常爆发的冲突不同，这次有阿维娃在旁边，佩罗刚想愣头愣脑的冲上去给院长展示一下自己新学的王八拳法，就被阿维娃一只手拦了出来：

　　“先听听院长是怎么说的吧。”

　　“唉，不是我不想让你们出门，说实话，如果没有什么特殊情况的话，今晚的确是非常适合出去玩一玩的，但是……”

　　“有了特殊情况？”

　　“算是吧……”

　　院长表情苦涩，点点头：“上面的教堂传来消息，今晚所有福利院、传道院、收容所的人都必须待在院内，绝不容许出门，绝不……因此猜到会有人偷溜出去，我才会亲自来守后门。”

　　“决不允许？这……前几天都没有如此严格的吧。”

　　阿维娃疑惑道：“为什么？原因呢？”

　　“我不知道，但是……”

　　轰、轰、轰……

　　院长正想说什么，可突然，某种低沉的轰鸣打断了她的话。

141、噩梦
　　几人同时安静，面面相觑，竖耳倾听那声音传来的位置。

　　佩罗最先察觉到什么，不顾泥泞趴在地面上，仔细倾听。

　　“是脚步，很多很多脚步，近了……越来越近了……”

　　院长脸色微变，悄悄的打开一条门缝，向外望去。

　　大街上。

　　身披银甲的士兵整齐列队，正沿着街道缓缓向前。

　　街道两侧建筑中亮起的火光让他们身上的铠甲闪烁发亮，可随着那些火光又飞快的熄灭，整个街区便仿佛被淹没在黑暗的洪流当中。

　　这些士兵十分安静，整个部队在前进时竟然只发出了脚步声，身上散发的一些可怕气息更是令普通人浑身发冷。

　　“这是……军队？”

　　院长捂着胸口，不解的喃喃：“可是为什么这里会有军队，而且这些军队……”

　　“是王国的皇家禁军！”

　　佩罗从底下钻出半个身子，她似乎对这只军队十分了解，当看清他们身上那些银甲样式之后，几乎是脱口而出。

　　“拱卫王都……不对，仅是为了保护圣霭宫以及国王而打造的精锐少数部队！他们怎么会在这个地方？”

　　“他们好像只是路过，而这个方向……”

　　阿维娃望向远方，在逐渐降临的黑夜另一端，圣洁的光明逐渐升起，如朝阳般令人着迷。

　　“不要管！”

　　院长当机立断，直接关上大门：

　　“这不是我们能够掺和的事，阿维娃，你去叫所有人，把所有人聚集起来，去祈祷教室，今晚可能有大事要发生，谁都不能睡，保持清醒随之应变！”

　　“明白！”

　　阿维娃动作很快，重新恢复健康的身体已经不会再拖她的后退。

　　“至于佩罗你，先……”

　　“我回一下房间！”

　　而佩罗也似乎想到了什么一般，忽然向着自己的房间跑去。

　　“你们先走，我要去拿点东西！”

　　……

　　……

　　无声肃穆的钢铁洪流忽然静止，动作整齐的像是一只沉默的巨兽。

　　与身后的银甲不同，漆黑色的骑士拉动缰绳，来到位于队伍中间的一辆马车旁。

　　“陛下，士兵们已经到达指定位置，请下达命令吧。”

　　“……”

　　骑士低下头，等待着命令。

　　（dfoN）可是过了很久，马车中都没有任何声音传来。

　　就在骑士以为马车中的那位已经因为夜色到来而沉眠，或是正在静静思考事关这个国家未来之事时，另一道温柔动听的声音响起。

　　“开始吧，一切按照计划。”

　　马车的幕帘被掀开，探出来的却是一张温婉的妇人脸庞。

　　“可是……”骑士惴惴不安，并没有动。

　　“放心吧，这就是你们陛下的命令，只不过他有些累了，不想开口而已。”

　　妇人脑袋微偏，向着马车里轻声问道：

　　“对吗，我的陛下。”

　　“……唔。”

　　良久，马车中传来一道不轻不重的回答。

　　“明白了。”

　　纵使那声音是如此的轻微，骑士也没有提出丝毫疑问，他再次拉动缰绳，来到队伍的最前方。

　　“全体都有！”

　　铮——

　　在低沉的吼声与金铁摩擦声中，利剑出鞘。

　　漆黑骑士握紧剑柄，将剑尖对转不远处。

　　就在街道的尽头，一座宏伟的宫殿之上，圣洁的光明照亮了几乎小半个城区。

　　这里是圣霭宫的外围，那座宫殿便是作为迎接圣女主会场的祭礼殿，这里属于皇家禁地，无关人等无法入内，于是在那光明之外，是一层又一层，如潮水般追随着圣女巡游队伍而来的普通民众们。

　　他们虔诚的跪伏在祭礼殿的围墙之外，几乎堵住了所有的出入口，只为能够离那圣洁的光明更近一些。

　　他们口中不断念诵着一段段祈祷之词，浑然没有察觉，死亡与威胁已经来到了他们的身后……

　　在那圣光无法照耀到的地方。

　　“冲锋！”

　　骑士剑尖直指祭礼大殿，但是马蹄所踏之处，却是这片不再宽敞的街道。

　　轰鸣阵阵。

　　巨兽自黑暗中露出獠牙。

　　……

　　“奥莉薇，我的奥莉薇……你在哪里。”

　　军队冲锋的震颤传入马车。

　　已经变得无比枯瘦的老人自睡梦中惊醒，雪白的眉毛颤动着，仿佛仅是睁开眼，就已经用尽了全部的力气。

　　“我在这里哦，亲爱的殿下。”

　　妇人坐在圣佩罗恩五世的身旁，温柔的握紧他如枯枝一般的手掌。

　　“啊，你在这里啊……”

　　似乎是因为感受到那一丝温暖，圣佩罗恩五世重新恢复了许多力气，强撑着坐起身。

　　“陛下请多注意身体。”

　　妇人轻轻扶着圣佩罗恩五世，动作温柔得像是捧着一件精致易碎的瓷器。

　　“您的安危，是这个国家的根基，重要性超过一切，请您自重。”

　　“休息，我当然想休息，但是前线那边……那边已经……不对，还没有，前线那边还没有出问题，我们只是遭遇了一点小劣势，对吧，奥莉薇！”

　　圣佩罗恩五世说话越发急促，眼中也竟是重新绽放出摄人的精芒。

　　他紧紧反握住妇人的手，直直盯着她：

　　“前线只是一点小劣势，我的精锐大军还在，斯登赛城丢掉也不是什么大问题，重新集结大军反攻下来就好了，帝国狮王大军还未到，反而是女皇孤军深入，再加上奥莉薇你的帮忙，现在的我，现在的王国，还是处于优势的，对吧！”

　　“……”

　　妇人略微沉默，似乎是在组织着话语。

　　她望着远方，或是城外的某个地方，接着再重新转头，对着圣佩罗恩五世露出微笑：

　　“是的，优势在您，我的陛下。”

　　“这样啊……那就好，那就好。”

　　圣佩罗恩五世重新躺了下来，口中呢喃：

　　“我刚刚做了个梦，梦见帝国大军已经兵临城下，王国无力回天，而我……竟是成为了亡国之君，骨灰都被帝国那个小贱货踩在脚下，肆意凌 辱。”

　　“怎么可能呢陛下，您可是一代雄主。”

　　妇人安慰：“那种事，绝对不会发生的，我向你保证。”

　　“是啊……我可是雄主，是将王国引领向无尽光辉的雄主，所以那一切……只是梦吧。”圣佩罗恩五世双眼愈发明亮。

　　“毋庸置疑，只是梦而已。”

　　“那接下来的、你所说的那件最重要的事，可以完成了吗？”

　　“当然。”

　　妇人回答：“有陛下的帮助，想必很简单就能完成吧。”

　　“不会出意外吗？”

　　“不会。”

　　妇人抬眸，幽深的瞳孔中，倒映着那无尽圣光：

　　“毕竟……那里会有人来帮助我们的。”

　　……

　　……

　　圣光隔绝了夜色、细雨、与寒风。

　　祭礼殿当中，一切都在有条不紊的进行着，外界一点小小的余波，丝毫无法影响到这里。

　　在最深处，女神像注视着众人，面容悲悯，熠熠生辉。

　　而在女神像的前方，圣诗班们已经就位。

　　来自各大教堂最优秀的神职人员们笔直挺立，他们仅是站在那里，便让那光辉更添几分神圣。

　　“开始吧。”

　　大主教站在最中心，目光扫过女神，再扫过那一张张神职人员的脸，满意的点了点头。

　　最后，他最后庄严的下达命令：

　　“让圣诗，诵唱起来吧！”

142、表演者
　　圣光从女神像上升起，却并未彻底的升上天空，而是像蓬松的雾团那般笼罩雕琢着华丽浮雕的穹顶。

　　所有的蜡烛与魔石都被熄灭了，但是在这象征女神恩赐的圣洁之光照耀下，整座祭礼殿温暖明亮如同春日白昼，不存在任何一丝阴影。

　　温暖、明亮、安心，这来自人类灵魂深处的需求仅因为这圣洁的光辉便得到了彻底的满足，凡是笼罩在圣光之中的人，无不感受到一种发自内心的安宁与充实。

　　“真舒服。”

　　沐恩抬手，同样感受着那些磅礴的圣光：

　　“就连作为女神之力的圣光也复现的如此完美吗？还是说……这些圣光，并不是虚假的？”

　　圣光并非普通之物，而是神灵恩赐，实在很难想象这种东西也可以依靠魔法复现。

　　不过嘛……

　　沐恩又莫名想起某位邪神之耻。

　　祂之前便从教会成功窃取了一部分的圣光，还拿着那些圣光到处搞事，甚至说很多事件若是没有圣光的帮助，祂的破坏力都要直线下降不少。

　　一位堂堂邪神竟然要靠着外物来增加自己的搞事能力……果然只有起错的名字，没有叫错的外号。

　　不对，现在思考这些的意思不在于此。

　　而是……从爱神的例子可以看出，圣光虽然来自于女神的恩赐，但似乎并没有什么只有必须心怀对女神的虔诚信仰才能使用这种严格的限制。

　　虽然的确有圣光亲和度这种说法，但某种意义上来说……它更像是一种资源，只是被教会掌控着的？

　　如果那样的话，作为教会背叛者为基础而创建的救世会，能够调动圣光也并不是什么让人意外的事。

　　沐恩回头看了眼不远处的女神像，高贵神圣的女神正张开双臂，悲悯的俯瞰着众生。

　　不愧是女神，那份心胸宽广也是一脉相承吗？

　　“说到心胸宽广……莉雅她们怎么还没有出来？”

　　沐恩视线扫过周围，除了属于祭礼殿和大教堂的神职者之外，很多王都里的重要人物也来到了这里，其中不乏一些有头有脸的王国大贵族①Oᑫi覇逝𐊈私巫Ilɩu，以及各方势力的高层。

　　沐恩很快将这些人忽略，因为这些人无论平时的身份多么高贵，在这里、在现在，在沐恩眼中都不过是毫无用处的NPC而已。

　　让他心情忽然沉重的还是莉雅她们。

　　按照沐恩所知道的安排，莉雅也应该在这个时候现身，与审判大主教一起，作为这场行动不得已的后盾与备用计划——如果沐恩行动失败，或者说并为杀死“伊西恩大主教”，而只是将他重创，那么这个时候审判大主教便会连同其他跟随而来的教会强者，不顾一切的对“伊西恩大主教”发动进攻。

　　纵使知道这样的正面强攻大概率会对隐藏在假象之后的“真王都”造成什么未知的负面影响，但在那种情况下，进攻也比明知道“真王都”即将步入毁灭，却什么都不做要好。

　　可是，连他这个第一计划都还没有来得及开始实施，备用计划却先掉了链子。

　　不仅是莉雅，审判大主教也完全不见踪影。

　　“果然，事情没有想象的那般顺利吗？”

　　沐恩稍微扭曲光线，让自己的目光不那么显眼，视线却是直直的盯着不远处的那名身穿华丽神袍的老人。

　　“伊西恩大主教”已经在侍从修女的帮助下披上造型繁复的披风，双手捧起像是香炉造型的祭祀礼器。

　　老人目光平静，表情温和，似乎行走在一个安静祥和的傍晚。

　　然而在他背后，却仿佛是逐渐靠近的、落日之后的黑暗与风暴。

　　“不愧是救世会推出来执行如此重要任务的人吗？”

　　沐恩深吸一口气。

　　莉雅她们肯定不会毫无理由的迟到，更不要说是这种重要的场合，也就是说，这个“伊西恩大主教”肯定察觉到了什么，并且……提前做了什么。

　　他绝不会像他外表看的这般平静和蔼。

　　“要开始了，请各位准备就位。”

　　负责杂务的神职人员从沐恩前面飞快走过，让沐恩的注意力重新回到当前。

　　在短暂的平复心情之后，沐恩湛蓝的瞳孔重新恢复坚定。

　　是的，不管“伊西恩大主教”做了什么，以莉雅与审判大主教那边的实力来说，应该暂时不会有危险。

　　这边依旧还是主舞台。

　　而自己还能够站在这里，那就说明自己这边还没有暴露。

　　游戏远没有结束。

　　沐恩迈步，走入“舞台”中央。

　　由于人手是从各大教堂抽调的原因，自然没有时间进行演练，但是教会在这方面经验丰富，提前给每个人都预定好了位置，只要站在自己的位置上，就绝对不会出错。

　　沐恩的位置是在两行队列的正中间。

　　这种方便的位置当然不是因为运气，而是他让科雷主教帮忙运作的结果。

　　因为接下来，在圣诗诵唱的过程中，那个“伊西恩大主教”会手捧特殊的礼器，从队列当中走过，然后去到女神雕像面前，向祂献上虔诚的祈祷。

　　赞美女神、感谢女神、向女神献上自己虔诚的祈祷与忏悔——无论是怎样的活动，对于教会来说，这基本都是必行的步骤。

　　而那时，沐恩将会站在最合适出手的地方。

　　虽然不知道能够提高多少成功率，但是现在看来，这一手闲棋的确十分必要。

　　任何一丝会提高成功率的行为，都非常必要。

　　“不过，先不谈这个故事最后的走向怎样，现在这个背叛教会的救世会高层成员，却要去向女神（TdzR）献上祈祷与忏悔，这种画面想想可真有点讽刺呢。”

　　沐恩扯了扯嘴角，讥讽一笑。

　　“伊西恩大主教”当然听不到这讥讽声，但是在沐恩无声的讥讽笑意中，他也终于向前……迈步。

　　“呜——”

　　低沉的号角再次吹响，接着是厚重的管风琴。

　　然而这些乐音都只不过是铺垫而已，圣光从天而降，化作无数萤火光点，将整个祭礼殿大厅，点缀得如同教典故事里无暇的圣域。

　　沐恩收敛深情，余光扫过旁边。

　　说实话，朗诵圣诗并不是他之前所想象的那么简单，就算他拥有黑书可以作弊，但是朗诵时的姿态、神情、语气，每一个都是重中之重。

　　稍有些许不对，在一众优秀的神职者中间，很容易就会被察觉异常。

　　好在……

　　“我最擅长的就是肉身控制。”

　　余光将旁边人的姿态收入眼底，沐恩控制着自己每一块微小的肌肉，让自己所有的动作姿态，都完美复刻旁边之人。

　　甚至通过对方的喉结震动与口型，连语调也模仿得一丝不差。

　　最后，沐恩再在脑中不断浮现安的黑丝学姐黑丝塞莉西亚黑丝莉雅黑丝爱丽儿黑丝……让自己表现出发自内心的赞美崇敬之态。

　　完美。

　　无论是外表，还是精神，沐恩都感觉自己完美的和周围的神职人员融为一体。

　　就像是进入大海中的一滴水，落入沙漠里的一颗沙，栽进森林里的一棵树，要是这样都会被发现异常，那他就……

　　刚走出几步路的“伊西恩大主教”忽然向着沐恩一瞥。

　　“！”

　　沐恩心脏顿时收缩，过于突兀的转折让他的表情都差点崩坏，好在凭借强大的控制力稳住了。

　　被发现了？

　　不对。

　　“伊西恩大主教”并没有表现出发现异常的姿态，他只是和蔼的看向沐恩，然后微微点头，眼神中流露出些许赞美与鼓励。

　　“……”

　　该死。

　　原来是在接不久前园圃碰面那次的茬，对自己这个初次“表演”的新人表示鼓励吗？

　　沐恩稍微松口气，心中开始忍不住问候这位“大主教”的至亲，如果他有的话。

　　同时，表达意思发自内心的赞叹。

　　演得真好。

　　沐恩觉得自己此刻的表演已经臻至化境，就算是最出色的表演家，在他深入到每块肌肉的表演面前，也只能自叹弗如。

　　但是很显然，这位“伊西恩大主教”的层次甚至已经超越了沐恩。

　　他的表演已经不再是单纯的肉体控制层面，而是在每一处小细节，每一丝情绪流露，都做得丝毫不差。

　　就像是山间泉水、瀑布飞溅那般自然。

　　一个眼神，便将表演的层次拔高不知道多少。

　　什么叫做专业？

　　这就叫做专业。

　　而就在沐恩心中赞叹的同时，“伊西恩大主教”已经收回了目光，继续向前迈步。

　　沐恩全神贯注，不敢展开感知，仅是将每一个感官都开启到最灵敏模式，虽然目不斜视，却依旧能清楚的察觉到“伊西恩大主教”的动作。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　他一步、一步、又一步。

　　厚重华丽的披风在身后拖动着，手中的礼器散发着令人迷醉的光。

　　“伊西恩大主教”迈着稳重的步伐，与沐恩擦身而过，终于，来到女神雕像面前。

　　他将礼器侍奉在女神像前，将圣光充盈礼器，让整座祭礼殿光辉更胜，更有缥缈的、仿佛来自女神本人的低语，回荡在每一句圣诗的赞颂当中。

　　做完这些后，“伊西恩大主教”双手合十，缓缓跪在女神雕像面前。

　　“至上、至圣、至尊的生命女神大人在上，教会大主教伊西恩向您祈祷，祈求世界的安宁与和平，祈求一切邪恶的消失与退却……”

　　他开始祈祷。

　　一如刚才的贯彻自己的表演，就算是面对自己厌恶的女神祈祷，也没有露出丝毫破绽。

　　而沐恩，也终于趁此机会，偷偷拔出藏在袖中的弑杀圣器——涤罪。

143、真与假
　　沐恩背对着“伊西恩大主教”，仍在专心颂唱着圣诗，同时身上的每一块肌肉却都在无声的绷紧，整个人如同拉紧的弓弦，蓄势待发。

　　从“伊西恩大主教”在女神像前祈祷开始，属于沐恩的机会便已经到来。

　　“伊西恩大主教”就在他的身后，两人之间的距离只有不到三米。

　　虽然是演戏，但他显然也是在专心的祈祷。

　　因此，只需要拔刀、挥出，便能让今晚的大戏，落下帷幕。

　　机会，只有一次。

　　沐恩手掌用力。

　　涤罪，逐渐出鞘。

　　它的触感是冰凉的，像是握着一块冰，很没有作为一柄圣器的实感。

　　但是那冰凉却并不刺痛，十分温和。

　　而在这温和的表面下，只有沐恩才能感受到，这圣洁的白色刀刃之中，潜藏着多么可怕暴戾的力量。

　　像是一只远古的巨兽，逐渐苏醒，那沉闷的心跳如同战鼓在沐恩耳畔回荡。

　　咚。

　　咚。

　　咚。

　　作为用圣剑原胚碎片所打造出来的一次性杀伤武器，作为真正只为“杀死某物”而存在的可怕杀器，它虽然只会挥出一次，而那一次，便必将涤清一切罪孽。

　　咚！

　　涤罪所散发的气息遮掩依旧能让“伊西恩大主教”都没有发现丝毫异常，再加上沐恩所使用的照明术扭曲光线，遮掩姿态，苍白的刀光逐渐浮现，周围无人察觉。

　　一切准备就绪，一切都十分顺利，涤罪在沐恩手中不断颤栗，其中那可怕的力量已经跃跃欲试，而“伊西恩大主教”此时还是对接下来的死亡毫无察觉，因此接下来便只剩……

　　“女神弍𝛩<引伞伍（七）⑨⑳6氵貳𝘮啊，请原谅我的罪孽……”

　　“……嗯？”

　　沐恩，动作一顿。

　　他疑惑的皱起眉，照明术再次变化，身前光线反射，让他能够完全的看清“伊西恩大主教”的身影。

　　“伊西恩大主教”的祈祷还在继续，不对，应该说祈祷已经结束了。

　　现在他在进行的，是忏悔。

　　虔诚的跪伏在地，十指紧握，头颅伏低，面向身前的女神像……忏悔。

　　看起来是如此的正常。

　　可是……忏悔？

　　那个“伊西恩大主教”，在向着女神忏悔？

　　开什么玩笑，背叛女神、厌恶女神的救世会成员，祈祷便算了，或许还保留着之前的一些信仰之心，但是忏悔……

　　不觉得太可笑了吗？

　　还是说……仍旧是演技？

　　为了蒙蔽敌人的演技？

　　沐恩看着画面中的“伊西恩大主教”，通过些许光线的反射，他能很清楚看见……在“伊西恩大主教”那布满皱纹的眼角，垂着泪水。

　　“女神啊，请原谅我的罪孽……请您……宽恕她的罪孽……一切由我……她是无辜的。”

　　不对。

　　沐恩本能的感觉到不对。

　　先不说这演技又比刚才高了不止一个层次，假定这真的是演技的话，沐恩终于发现一个问题。

　　他在表演给谁看？

　　作为教会代表的莉雅和审判大主教吗？

　　可是，她们两个都并不在这里，而是被他亲手用什么手段拖住了。

　　这里……只剩下这座由他维持的巨大假象中，这些毫无意义的“NPC”了，不是吗？

　　为了表演给这些“NPC”，甚至不惜向自己厌恶的神灵忏悔？

　　“女神啊……”

　　祈祷之声渐起，在即将到达高潮的圣诗诵唱声中，整座祭礼殿里的“NPC”们，也开始跟随着“伊西恩大主教”一起跪地祈祷。

　　赞颂、祈祷、忏悔之声此起彼伏，甚至连圣诗与乐声都无法压过。

　　沐恩被这些声音压过，握刀的手，逐渐开始有些颤抖。

　　不对劲。

　　绝对有哪里不对劲。

　　从进入这座城市开始，就忽略了什么东西的感觉，再次浮上沐恩心头。

　　这整整一周的探索、分析、推断、生死挣扎，几乎是拼了老命，才获得了那么多的情报，才分析出整座圣布兰法泽西斯亚的真相，才走到这个离成功只有一步之遥的现在。

　　但是那种忽略了什么，那种还有什么很重要的事没有被自己察觉的感觉，依旧如梦魇一般缠绕在沐恩的心间。

　　此时此刻，依旧没有丝毫减少。

　　哪里……

　　到底是哪里……

　　“不对！不能这样！”

　　沐恩猛地回神，再次将手掌握紧。

　　差点钻牛角尖了。

　　时间短暂。

　　现在根本就不是给他迟疑这种东西的时候。

　　的确，他可能有什么东西忽略了，的确，现在“伊西恩大主教”的动作有些古怪，行为也十分的不符合常理。

　　但是……

　　“伊西恩大主教”是假的，他是由某个人冒充的这一点，是确定的。

　　无论是教会那边发现关于他的一些异常，还是自己在“真王都”亲眼所见的那一幕，都可以证明。

　　不管忽略了什么，但是这种已经确定的事就必须做出应对。

　　因为机会只有一次。

　　如果因为优柔寡断到仅是因为一些尚未发觉的疑点就放弃整个行动，那么就真的可能完全丧失拯救被藏在幕后的“真王都”的机会了。

　　所以，那点疑惑之处，之后再想，先把……

　　“你是审判圣殿的人吧。”“伊西恩大主教”的声音忽然响起，温和又平静，像是在问候一名老友。

　　“……”

　　沐恩的动作再次一顿，连带着心脏都蓦的收缩，将血液挤到四肢百骸，让他下一刻就能不顾一切的飞奔逃离。

　　但沐恩没有逃离。

　　他知道，在这不到三米的距离里，自己有机会凭借涤罪刺杀“伊西恩大主教”，而与之想同的，作为戴冠者的“伊西恩大主教”，也能让他没有丝毫逃跑的机会。

　　还是因为迟疑了一下吗……

　　“你是怎么发现的。”

　　沐恩散去照明术，转头，正面看向“伊西恩大主教”。

　　从一开始，他就没有侥幸于“伊西恩大主教”这句话并不是对他说的可能，因为在说话声响起的同时，那道并不让人感到害怕的气机，也一同落在他的身上。

　　“果然吗？”

　　“伊西恩大主教”露出一丝恍然，“你原来真的是审判圣殿派来的。”

　　“……你不确定？”沐恩脸颊抽搐。

　　“我只是知道你有问题，但你到底是不是审判圣殿派来的这点……在你承认之前，我的确不太确定。”“伊西恩大主教”微笑，像是只狡猾的狐狸。

　　“我可没说我是审判圣殿派来的。”

　　沐恩重新恢复了面无表情：“只是稍微有点关系而已。”

　　“很多效命于审判圣殿的人，都这么说。”

　　“伊西恩大主教”摇头：“但我认为，这两者并不差别，你是在审判圣殿的帮助下，才能站在这里，不是吗？”

　　“……随便啊，你非要这么认为，也可以。”

　　沐恩眯着眼，袖中手指轻轻抚摸着涤罪的刀刃。

　　这淡然的反应……“伊西恩大主教”似乎还并不知道他身怀可以弑杀戴冠者的涤罪，不然再怎么也该先给他来个当场逮捕，没收凶器再说，而不是如此平静的聊天。

　　就如他说的，在他眼里，自己只是个被审判圣殿派来的小喽啰？

　　所以……如果拖一下时间，或者让他放松警惕，说不定还真有第二次机会？

　　“刚才的问题还么有回答我呢，大主教阁下。”

　　沐恩看着“伊西恩大主教”，故意延长话题：“你是怎么发现我的。”

　　“科雷。”

　　“伊西恩大主教”却没有卖关子，直接说出这个名字：

　　“是因为科雷主教。”

　　“是他么……”

　　沐恩眸光一凝，有些意外。

　　他本以为科雷已经值得信赖了，但那个软弱的家伙，能够背叛一次，果然就有背叛第二次……

　　“科雷主教还没有出卖你哦。”

　　（jBAh）似乎是看穿了沐恩的想法，“伊西恩大主教”道：

　　“至少现在还没有。”

　　“没有？”

　　沐恩讶异的挑眉：“那你……”

　　“是因为科雷主教从一开始，就在我的视野中。”

　　“在你的……视野中？”

　　沐恩像是想起什么一般，猛地转头，在人群的边缘，那个觉醒了变 态喜好的修女……对着沐恩歉意低头。

　　该死……

　　被人耍了。

　　“为什么？”

　　沐恩暗自咬牙：“为什么一开始就要监视科雷主教，难道大主教阁下连这都已经预料到了吗？”

　　如果是这样的话，这个“伊西恩大主教”，远比他想象的还要可怕。

　　“不。”

　　出乎意料的是，“伊西恩大主教”竟然否决了：“我完全没有预料到这种情况，发现你的动作，也只是偶然而已。”

　　“偶然？”

　　“是的，从一开始，我的目的就只是科雷主教而已。”

　　“为什么？”

　　沐恩越发不解：

　　“区区一个科雷，而且还是……能够让你亲自关注？”

　　“有什么问题吗？”

　　“伊西恩大主教”疑惑的看着沐恩：

　　“自己的手下出了一个肥硕的蛀虫，作为大主教，我当然要时刻关注一下，不是吗？只是没想到在观察蛀虫的同时，竟然还有了特殊的收获。”

　　“关注……蛀虫？”

　　沐恩眉头紧锁，越发觉得哪里不对劲。

　　从逻辑上来说，伊西恩大主教关注自己堕落的手下，这并没有什么问题，但是……

　　“实际上，我早就知道你们会来了。”

　　仪式并未停止，圣诗诵唱也还在继续，“伊西恩大主教”带着一丝惆怅，望向某处。

　　“只是我没想到，你们会来的这么快，甚至短短几天，就已经渗透到我身边了，只能说不愧是审判圣殿吗？不对，这次恐怕还有那位亲自降下的意志吧，圣女殿下回来也是证明，明明上次她巡游的时候，都没有走王国这边。”

　　“做了那么多坏事，就应该有这种准备才对。”沐恩道。

　　“是啊……做坏事，就该有所准备，所以我也一直准备着……”

　　“伊西恩大主教”又忽然转头看向沐恩：

　　“放心吧，我承认我是一个背弃了女神的恶人，但是，该我完成的职责，我定然会完成的。”

　　“职……责？”

144、真与真
　　“……职责？”

　　不对劲的感觉，越发强烈。

　　“没错，圣女殿下，我请她暂时去休息了，因为她不应该掺和进如此危险的事中，如果她有什么意外，那我就真的万死不辞其一了。”

　　“伊西恩大主教”语气平和，像是在说一件不值一提的小事。

　　“请放心，我会对她有足够的尊敬。”

　　“呵呵……”沐恩冷笑，完全不信。

　　能够拖住如今的莉雅，以及莉雅身边的安，沐恩可不觉得这位“伊西恩大主教”会使用什么温和的手段。

　　“我承认我的手段是有些粗暴，但这也是迫不得，不是吗？很多事都无法做到完美，这便是人这种生物的无奈之处。”

　　“伊西恩大主教”继续笑笑，只不过是从微笑，变成苦笑：

　　“至于这座城市所面临的危机……救世会，我知道他们正在逐步蚕食这个国家的高层，也知道他们对于这场战争的影响，甚至还想通过那件事来威胁我，但是请放心，我许诺给他们的东西都是假的，是我故意让他们放松警惕的，我不会给他们任何机会的。”

　　女神像，绽放光芒。

　　而“伊西恩大主教”便在这光芒中猛地握拳，使得那句苍老的身躯看起来……无比高大。

　　“这场行动就是饵，我已经将他们钓出来了，请看着吧，我会将他们彻底铲除，就算是牺牲我的生命，这就当是我的……赎罪了！”

　　“……哈？”

　　听着“伊西恩大主教”的话，沐恩越来越茫然，越来越疑惑。

　　甚至觉得，自己和眼前这人，是不是身处同一个世界。

　　“你到底在说什么？”

　　沐恩终于控制不住发问出声：

　　“你不就是救世会的吗？”

　　一个救世会的家伙，在这里一脸坚毅的发下宏愿，要将整个王都的救世会余孽统统铲除。

　　这幅画面看起来为何如此的诡异……且让人愤怒呢？

　　是因为对方已经把他揪出来了，却还要表演这种无聊的把戏吗？

　　“嗯？”

　　“伊西恩大主教”也愣住了，他指着自己：“我？”

　　“没错！就是你，这种无聊戏码还要演到什么时候？我已经感到厌烦了。”

　　脑海里闪过真正的大主教死去时的画面，这让沐恩愈发愠怒：“别再装了，你那可笑的伪装早已经被揭穿了，你根本不是大主教，你是救世会的伪装者，真正的大主教已经死了！被你们害死！”

　　“死了？”

　　“伊西恩大主教”却没有沐恩想象的反应，他思考了半天，十分疑惑道：“什么时候？我怎壹灵吆‎⑦‎⑷⁤呜蹴（⁢四⁢）‌氿⁢紦么不知道？”

　　“就在三十八小时之前！”

　　沐恩冷冷道：“被那个名叫做弗贝卡的修女，亲手杀死！”

　　“不可能！”

　　明明刚才沐恩说“伊西恩大主教已死”这种话都没有什么，但是现在，这位“伊西恩大主教”却突然激动起来！

　　“这绝对不可能！”

　　“都说了……表演到现在已经足够……”

　　“弗贝卡，绝对不可能杀我！”

　　“伊西恩大主教”比沐恩想象的反应还要激烈。

　　而且这激烈的原因，似乎并不是因为自己揭穿他可笑的表演，而是因为……

　　那个叫做弗贝卡的年轻修女？

　　“你到底是谁？”

　　“伊西恩大主教”胡须颤动，怒火第一次染上那张和蔼的脸：

　　“明明是来调查那件事的，却还要故意说这种话，你是在嘲讽我吗？”

　　炽烈的圣光铺面而来，沐恩感觉到落在自己身上的视线变得锐利，但他并没有反抗这种直接的探查，因为那样便会暴露手中的涤罪。

　　不管眼前的形式如何，走向再奇怪，对于沐恩来说，只要涤罪在手，一切都并不算结束。

　　而且……他现在也被这个“伊西恩大主教”一系列奇怪的发言激起了好奇心。

　　“是我。”沐恩毫不畏惧的与“伊西恩大主教”对视。

　　“沐恩·坎贝尔？”

　　“伊西恩大主教”一眼便认出了沐恩：

　　“是你？为什么会是你？为什么会是你这个毫不相关的人？来的不应该是审判圣殿……或是圣城的谁吗？”

　　“毫不相关？”

　　沐恩冷笑：“我也好歹也是教宗陛下亲封的荣誉圣堂骑士，怎么就是毫不相关了？”

　　“……倒也说的通。”

　　“伊西恩大主教”点点头，认可了这种（tCUC）说法，但怒气并未散去：

　　“所以，你那句话到底是什么意思，什么叫做弗贝卡会杀了我？如果不给我一个合理解释的话，就算你是帝国的公爵之子，是圣女殿下的熟人，我也绝对不会饶过你。”

　　“就是字面上的意思，你所扮演的这个伊西恩大主教，早在三十八小时前，就被教会的叛徒弗贝卡，给亲手杀死了！”沐恩再次重复：

　　“所以，请停止这种亵渎死者的把戏！”

　　“不可能！”“伊西恩大主教”也一样重复：“你到底在胡说八道什么？”

　　“我亲眼所见！”

　　“绝对不可能！因为……”

　　“伊西恩大主教”忽然皱眉，像是明白了什么，眼中迸发的怒火随着散去不少，他不再愤怒，反而开始十分疑惑的打量沐恩：

　　“奇怪，难道你不是来调查那件事的？”

　　“那件？”沐恩一愣：“哪件？”

　　圣布兰法泽西斯亚的真相？

　　这种事还需要明知故问吗？这家伙真的已经演戏入魔……

　　“你真的不是？”

　　又一次出乎意料的，“伊西恩大主教”并没有提到任何关于圣布兰法泽西斯亚的字眼，他只是直直的盯着沐恩，愈发疑惑道：

　　“教会让审判圣殿派人来，不就是来调查这件事的吗？调查我这个伊西恩大主教所犯下的最大罪孽——与邪信徒的私生女，弗贝卡吗？”

　　“……哈？？？”

　　“嗯？你这个反应？你真的不知道？可你既然不是为了代表教会追究我的这份罪孽，又为什么要费劲功夫的潜入这里？你之前还让科雷调查过弗贝卡不是吗？”

　　“……”

　　轰的一声。

　　沐恩只觉得自己脑子被什么东西砸了一下。

　　私生女？

　　弗贝卡是伊西恩大主教的私生女？还是和邪信徒的？

　　等等，这也太……

　　说得过去了吧。

　　沐恩忽然想起科雷主教提供的那些情报。

　　年轻的修女。

　　像是有人提前铺好一般顺畅的晋升之路。

　　明明帮不到什么忙，甚至还有可能弄出乱子，却还是被伊西恩大主教亲自带在身边。

　　这一切的一切，的确十分的让人匪夷所思，但如果加上弗贝卡是伊西恩大主教私生女这个前缀条件的话……就简直顺理成章到让人无话可说。

　　但是……

　　但是……

　　之前自己看到的那个画面，那个弗贝卡将匕首刺入伊西恩大主教胸口的画面又该如何解释？

　　还有，眼前这个“伊西恩大主教”，明明已经跟他交流这么久，但是为何总有一种两人完全没有在一个频道的感觉。

　　他真的是在演戏吗？

　　为了所谓的演戏，甚至胡扯出一个私生女的剧情？

　　“不……等等……”

　　假如……不是演戏呢？

　　假如……他说的是真话呢？

　　可如果不是，那之前的那些推测，那些经历，又是什么呢？

　　这个【假王都】，是什么呢？

　　藏在背后的【真王都】，又是什么呢？

　　明明走到现在，一切都是向着最符合逻辑，最符合证据的那条路前进。

　　可是到这最紧要的关头，这马上就要迈出最重要一步的关头，却真的仅因为在一开始的时候忽略了什么十分重要的事，导致这一切的走向……都不太对。

　　无数混乱的思绪在沐恩脑海里纠缠，沐恩捂着额头，头疼欲裂。

　　那个被他忽略的，到底是……

　　“哎呀，一进来就看到了这样有趣的画面，明明好戏都还没有开始，竟然就自己内讧了吗？”

　　熟悉的声音。

　　沐恩抬头转身，看向祭礼殿的大门处，一身华贵神袍的妇人身姿摇曳，从一众神职者中旁若无人的走来。

　　这一次，她并未没有伪装，所以沐恩一眼认出了她。

　　“忏悔……魔女！”

　　这家伙……怎么来了？

　　是因为“伊西恩大主教”刚刚说的饵？

　　可是，按照之前的推测，身在这座【假王都】里的忏悔魔女，不应该也只是个假象吗？

　　假象又怎么会……

　　等等……

　　如果……

　　就跟刚才一样，这也不是假象呢？

　　“你来了。”

　　交谈暂时停止，虽然与沐恩一样有很多疑惑，但此刻一切不应该有的杂绪瞬间就被抛开，大主教展现着属于他的从容，长袍鼓荡，威严至极。

　　“呵呵，看起来，这一次并不是我们之前谈好的……合作呀。”

　　忏悔魔女笑眯眯的看向旁边。

　　显然一切早已经被安排好，当忏悔魔女走入的同时，数量庞大的神职者便各司其位，很快便构筑成一道庞大的阵法。

　　圣光氤氲，炽烈如日。

　　不似虚假。

　　“这次不是合作，而是……赎罪。”

　　伊西恩大主教一步迈出，强大的气息瞬间扩散开。

　　威严煌煌，神圣伟岸。

　　不似虚假。

　　“真令人伤心，明明人家……可是真心的。”

　　璀璨冠冕从天而降，落至忏悔魔女的头顶。

　　隐寒刺骨、压迫如潮。

　　同样……不似虚假。

　　圣光。

　　阵法。

　　天授冠冕。

　　在沐恩的理解中，这都不是假象能够完美复现的东西。

　　“怎么回事……如果他们都是真的，那难道这个世界上，有两个伊西恩大主教，两个忏悔魔女？”

　　沐恩感觉自己已经完全不知道该怎样去理解眼前的画面。

　　仿佛这么多天的追寻，思考，挣扎……全是徒劳，全是笑话。

　　两个世界，两个大主教，两个忏悔魔女，到底是……

145、雨停
　　两个世界，两个大主教，两个忏悔魔女，到底是……

　　“对了……”

　　沐恩想到什么，忽然将意识沉入精神空间，推动那轮黑日。

　　然后睁眼，瞳孔被深邃黑暗所覆盖。

　　沐恩想起，他在【真王都】时，曾经拼尽全力击伤了忏悔魔女。

　　虽然那道伤势对于忏悔魔女来说不足为虑，但是毕竟其中参杂了沐恩的黑焰之力，所以也定然会留下属于黑焰的一丝痕迹。

　　那种痕迹十分微弱，可能连戴冠者本人都无法察觉，但如果沐恩使用黑焰视角的话，是可以发现的。

　　沐恩看向忏悔魔女。

　　没有。

　　这个能够爆发出戴冠者的恐怖力量，明显也是真实的忏悔魔女身上，并没有黑焰的痕迹，说明她并不是自己之前所遇到的那个差点杀死他的忏悔魔女。

　　可为什么没有呢？

　　沐恩并不觉得这个世界上真的会同时存在两个完全一样的人，两个完全一样的世界。

　　如果救世会真的已经到达不是制造假象，而是直接制造真实児a溜②迩意伞磷8VlIІ鸸的程度，那还需要藏头露尾吗？直接造出几十个忏悔魔女，就能平推了教会。

　　所有这有或者没有的差别，就是关键所在。

　　“差别……有……没有……不对，先是没有，再是有……所以……该不会……”

　　沐恩猛地反应过来，像是抓住了什么线头一般，开始疯狂的在自己的储物魔导器中翻找着。

　　很快，他掏出……一份报纸。

　　普通的报纸。

　　他刚进入这座城市时，在自己刚好遇见的某个小屁孩那里买来的报纸。

　　报纸还是那份报纸。

　　可当沐恩终于意识到什么时，他才终于越过了什么无形的力量，看到了不仅是报纸上……而是这座城市中，在任何地方都被抹去，却无人察觉到的东西。

　　如此不起眼……却又如此重要的东西。

　　“这样啊……原来是这样啊……”

　　沐恩恍然大悟。

　　原来之前的一切，真的从一开始就想错了。

　　连起点都错了，那再怎么努力，又怎么可能到达正确的终点？

　　只是在错误的道路上毫无意义的狂奔而已

　　“可为什么会狂奔的如此顺利呢？”

　　沐恩喃喃，又忽然察觉了隐藏得更深的异状。

　　这一路来，如此的顺其自然，如此的理所应当。

　　一条错误的道路，走起来却如同正确的康庄大道一般顺畅。

　　明明被特意掩去那个关键信息的，只有这座圣布兰法泽西斯亚城内才对。

　　为什么到最后来，却是莉雅、塞莉西亚，以及她们背后的教会和帝国，陪他一起在错误的道路上狂奔不止呢？

　　如此的自然，就仿佛……背后有什么推手。

　　“该不会……”

　　丝丝寒意，逐渐从背后升起，并沿着脊背，贯穿沐恩的整块头皮。

　　他一点一点，僵硬的低下头，看向手中的匕首。

　　那是名为“涤罪”的圣器。

　　由圣剑的原胚打造，象征着女神的审判。

　　它是如此的圣洁、如此的威严。

　　可是此刻，在那纯白的刀身上，浮现了一丝裂纹。

　　一丝……漆黑的裂纹。

　　“不好！”

　　瞬间，像是触动了什么开关，掌中那恐怖力量开始开始以一种惊骇的速度无法控制的爆发，沐恩一边用尽全力控制，一边向着伊西恩大主教大吼：

　　“伊西恩大主教……快逃！”

　　……

　　……

　　“快逃！”

　　一只焦黑的手将佩罗推进房门，可是在手的主人进来之前，燃烧的天花板突然坠落，将其掩埋在其中。

　　“修……修女小姐！”

　　是来实习的修女之一，明明平日里什么活都不干，最喜欢做的事就是躲在角落里偷懒摸鱼，此刻却不知道哪里爆发出的勇气，牺牲自己，将佩罗推到了安全的地方。

　　“快逃……”

　　年轻的修女已经只能看清半张（brUr）仍显稚嫩脸庞，另外半张已经变成了丑陋的焦炭，但她还是用肩膀强撑着燃烧的废墟，催促道：

　　“快逃！”

　　“谢……谢谢你！”

　　佩罗咬牙，知道凭借自己的力量救不了修女小姐，只能强迫自己不去听背后那火焰灼烧血肉的声音，一路埋头狂奔。

　　“这里！”

　　佩罗感觉自己突然被一只大手抓住，一抬头，发现是院长嬷嬷，一脸怒容的瞪着她。

　　“你这丫头，怎么这个时候还要乱跑？”

　　“我……我去拿个东西……”

　　“什么东西比命重要？快，快去角落里躲好！”

　　佩罗按照院长嬷嬷的指示来到房间角落，这时她才发现自己的正身在之前约定好的教室。

　　这是整个福利院最大的教室，整个福利院经常在这里开展活动。

　　佩罗还记得，自己第一次来这里的时候，那场欢迎会，就是在这里举办的。

　　而现在，这里却仿佛成为了一个牢笼，又将整个福利院的孩子，都关在其中。

　　“找到出路了吗？”

　　“不行！外面好像有谁在攻击，出不去！”

　　“那抵御火焰的魔法呢？”

　　“在用，但是……魔力快……”

　　属于院长……还有各位嬷嬷焦急的声音回荡在教室中，教室里的温度越来越高，淡薄的门板外已经能够清晰看见火焰跳跃的影子。

　　佩罗找到阿维娃，发现平日里无论什么事都很从容的姐姐，此刻也在瑟瑟发抖。

　　是啊，姐姐才是最恐惧的啊。

　　因为她才刚刚获得新生，却又只能眼睁睁的看着一切化作泡影。

　　这种得到又失去的感觉，比死亡本身，还要让人害怕。

　　“没事的，姐姐。”

　　这一次，佩罗抱住了阿维娃，就像曾经姐姐将他从那个肮脏的下水沟里拉出来时一样。

　　“我们会没事的，因为……因为会有人来救我们的。”

　　佩罗一只手探入胸口，紧紧的，抓住了什么。

　　那是两张崭新的大额钞票。

　　钞票单薄，给予不了人任何力量。

　　却仿佛让佩罗拥有了无尽的勇气。

　　“是的，就像上次一样，我们的救世主，会再来救我们的……”

　　佩罗拥抱着、蜷缩着、坚信着呢喃。

　　……

　　……

　　鲜血喷涌，混杂在圣光之中，显得神圣而诡异。

　　恐怖的余波散去，近乎大半个祭礼殿都成为了废墟，甚至能够直接看见那圣光散去后，黯淡的天光。

　　已经无暇去感受手部的剧痛。

　　沐恩呆呆的看着身前，看着伊西恩大主教满脸痛苦，一点点的软倒在地。

　　仿佛时间都变慢了，却又仿佛没有。

　　沐恩只能看着眼前的画面，就像是什么没有声音的老电影，一帧一帧的前进。

　　“啊——”

　　尖叫声击碎这死寂，一道倩影飞掠而来，跪坐在大主教旁边。

　　“大主教阁下！大主教阁下！大主教……父亲大人！”

　　弗贝卡尖叫着、嘶吼着、摇晃着审判大主教的身体，惊恐与迷茫充斥着她的脸庞，某种隐约的星光开始在她的眼底汇聚，又很快散去。

　　然后蓦的。

　　她转头，用通红的双眼，死死瞪视在她眼中造成这一切的罪魁祸首。

　　“沐恩坎贝尔，你这个……罪人！”

　　她从牙缝里，挤出这两个对于沐恩来说，过于熟悉的字眼。

　　沐恩没有回答，只是低下头，任由那把已经由纯白变成漆黑的匕首，从破烂的手掌中滑落。

　　咚——

　　隐约的钟声响起，却仿佛被什么东西隔绝在外，很难进入沐恩耳中。

　　圣光渐微，火光逐渐在远方的城区燃起。

　　雨停了。

146、过去与现在
　　“一切……都连起来了啊。”

　　在无数嘈杂的声音中，沐恩一点点僵硬的拉扯嘴角。

　　可无论是笑，还是哭，都无法在那张脸上成型，此刻的他做不出任何表情。

　　无数思绪此时正在他的脑海里流转，之前的诸多疑点在此刻完全得到了解释，可是这个答案，却并非那么美好，甚至会让人感觉到……绝望。

　　他抬头。

　　雨停了。

　　黯淡的天光下，只有寒冷而干燥的风吹来，生疼的刮在肌肤之上。

　　远方有点点火光亮起。

　　然后就像是点燃了整片原野一般，飞快的在城区之间蔓延。

　　哀嚎、惊恐、愤怒……那些微弱的、各不相同的、但又足以撕扯人灵魂的声音，在火焰之间响起。

　　由远，及近。

　　华丽的祭礼殿几乎被彻底摧毁。

　　化作漆黑的色的匕首坠落在地，再没有之前的圣洁，刀刃上那幽深的黑暗仿佛连圣光都能吞噬。

　　而就在不远处，作为圣布兰法泽西斯亚大教堂基石的伊西恩大主教狼狈的跌倒在地，漆黑匕首撕开了他那戴冠者的防御，撕开了他的血肉，在他的身体上，留下了致命一击。

　　忏悔魔女仿佛对这一幕早有预料，吃吃的笑着。

　　年轻修女弗贝卡一边徒劳的使用着圣光术，一边哭泣怒骂沐恩为罪人……

　　“连起来了……”

　　一切的一切，都是如此的熟悉。

　　可能场景不同，可能身处位置不同，也可能站在舞台上的演员不同。

　　但沐恩依旧一眼认出了这里。

　　——【真王都】。

　　那个沐恩想要拯救的、却藏在幕后，难以追寻的【真王都】。

　　那个逐渐步入毁灭的【真王都】。

　　不需要打破什么假象，不需要打败什么救世会的支撑者，此时此刻，它就出现在沐恩的面前，就连那空气中弥漫的灰烬的气息，都是如此的熟悉。

　　可是，哪有什么【真王都】？

　　又或者说，从来都是【真王都】。

　　而那个沐恩一直想要打破的、所谓的【假王都】，也不过是在某种故意的诱导，以及关键信息缺失后的结果。

　　从这座城门大开的圣布兰法泽西斯亚出现在众人的面前开始。

　　然后是入城后，城中居民那“诡异”的生活状态：明明帝国大军已经兵临城下，他们却仿佛浑然不觉，虽然战争已经影响到了许多人，可这座城中的居民依旧在照常的生活着，完全没有城市即将被围（xvSO）攻的实感。

　　接着，便是在这里苦苦搜集的情报，一点一点追查的异常。

　　忽然失踪的人。

　　忽然出现的那些面带愤怒、仿佛与谁抗争的尸体。

　　以及在那雨停之后，意外闯入的【真王都】。

　　看着那在火焰中逐渐毁灭的城市，再想着救世会曾经犯下的罪孽，很难不让人推测他们所做的一切，便是用虚假掩盖真实，以给他们彻底吞下这座庞大城市的时间。

　　但从来都没有虚假掩盖真实。

　　只有真实。

　　“真是，完全出乎人意料之外的把戏……”

　　沐恩再次握紧那份已经被焚烧一半的报纸。

　　报纸的正面，是对于这个国家国王的称赞，是各种大篇幅描写的华而不实的无用之话。

　　看起来，这只是一张普通的、正常的报纸。

　　可是，只有当想到那里时，才会察觉到报纸上其实被抹去了一个非常重要的东西。

　　——日期。

　　是的，日期。

　　不管是这份最初的报纸，还是后面又得到的那两份报纸，都没有日期存在。

　　而且不仅是报纸，沐恩这段时间在这座城市经历了这么多，探寻了那么多，可是不管是任何情报、任何信息、甚至任何人……都没有提到日期两字。

　　日期。

　　小小的日期，普通的日期，看起来重要，但是实际上只是某种参照物，不会对一个城市的生活造成任何影响的……日期。

　　但失去了这个参照物，才让沐恩彻底判断失误。

　　才让他直到现在，才意识到……

　　他身处的位置并非是什么【假王都】。

　　而是……

　　过去。

　　几天前的，过去。

　　“很不错，不是吗？”

　　忏悔魔女也看着远方的火光，神情迷醉，仿佛那灾难对她来说，便是最为甘醇的美酒。

　　值得，细品。

　　“只是一点小小的手段，便能迷惑所有人，相较于真的制造出一个庞大的假象，仅仅是通过大范围的暗示抹去一点重要的情报，划算得多。”

　　忏悔魔女回头微笑：

　　“你说是吗？来自几天后未来的沐恩坎贝尔先生。这个时间点……按照城里的日期算，应该是帝国的大军刚好兵临城下，可笑吧，明明你们在城外就有几十万帝国大军，还有教会的大批精锐，可是却一直不敢随意妄动，因为在你们看来，一座在那种关头城门大开的帝国首都，绝对是异常的，以你们的谨慎，越是异常，反而越要搞清楚状态。”

　　“但那并非是异常，而是……”

　　过去的、几天前的圣布兰法泽西斯亚。

　　对于时间点的这座城市来说，帝国的兵锋尚未逼近王国腹地，那么作为王都的圣布兰法泽西斯亚当然不需要戒备。

　　帝国的大军所面对的，的确是一座毫无戒备的城市。

　　只要塞莉西亚冷酷一点，或者真的是个暴君，完全不顾城中王国民众，直接攻打圣布兰法泽西斯亚。

　　那么救世会的一切计划，都是白搭。

　　可惜，没有。

　　一个不是异常的异常，一座不是空城的空城，真的将帝国的大军与教会的精锐，整整拖了数日。

　　“呵，小把戏？”

　　沐恩僵硬的扯动嘴角：“这种扭曲时间线的可怕力量，也能叫做小把戏？”

　　“也是，小把戏的确说得有点太过于谦虚，不过相较于真的完美复制出一个与真实一模一样的王都假象，还是这种方法，省事的多。毕竟只要是假象，就定然会有破绽，但真实……却绝对不会有任何破绽。”

　　忏悔魔女托着自己光洁的下巴，如欣赏艺术品般欣赏着狼狈倒地的伊西恩大主教，以及那流淌的鲜红圣血。

　　“你看，还有意外收获呢。”

　　“你们到底是怎么做到的。”

　　沐恩猛地握拳，指甲刺入手心，带来的剧痛让让终于暂时摆脱那些尖锐的思绪：“这也是某种古代魔法？”

　　谈及时间，沐恩立马就想到了永恒之钟——那个老萝莉用尽自己毕生心血，所制造出来的人造权柄。

　　他曾经以为这个世界上，只有永恒之钟，只有老萝莉或者他才能操纵时间……这也是他在城中找了这么久的线索，却都未往这方面去想的原因之一。

　　但显然，这种想法过于傲慢。

　　救世会也做到了，以某种未知的方法，将【过去】的圣布兰法泽西斯亚，硬生生转移到了【现在】。

　　“嗯，古代魔法……大概吧，算是说对了一半，只不过在这之中，还有一点小小的其他力量帮助，但那就不是我应该告诉你的了。”

　　忏悔魔女拍手，像是宣告中场休息结束：

　　“来，先不说那些了，如此美好的时候，就让大家一起来欣赏这迷人的终末吧。”

　　“终末？”沐恩身体再次绷紧。

　　“哎呀，看起来你还没有彻底的理解呢，”

　　忏悔魔女戏弄的目光扫过沐恩，在她的眼中，沐恩身上自然没有任何隐藏，包括那只已经收起报纸，偷偷在身后握紧伊丽莎白刀柄的手。

　　“真是个固执的孩子，难怪能够一路走到今天。”

　　“我只是不想这么早认输而已，虽然的确是我因为自己走错了路才导致现在的局面，但一昧沉迷于失败可不是我的性格。”

　　弗贝卡的痛骂依旧充斥于耳，但是沐恩却不想去反驳什么。

　　因为她说的没错。

　　如今的自己，是一个罪人。

　　“哎呀呀，你该不会还觉得，现在你还有翻盘的机会吧。”忏悔魔女眼中的戏弄之色，愈发浓郁：

　　“你难道就不理解，终末两个字，到底是什么意思吗？”

　　“中二的话谁都会说，但很可惜，我已经毕业了。”沐恩没有理会忏悔魔女的话，直接开启时间延缓，飞速的思考接下来应该做的事。

　　首先，圣布兰法泽西斯亚已经在毁灭当中，但是还没有完全步入毁灭，从火焰的范围来看，只是波及了数个街区而已。

　　一切都跟自己之前进入【真王都】时所看到的一样，这样完全称不上绝路。

　　救世会通过这种手段，借自己之手打倒了伊西恩大主教，但是也将自己完全暴露在帝国大军和教会的面前。

　　虽然教会那边……

　　遭到戏弄和背叛的怒火从沐恩眼底一闪而过，又很快被压制住。

　　背叛者的事之后再说，至少自己在教会那边还是有能够完全相信的人，因此现在要做的第一件事，就是从自己绝对无法战胜的忏悔魔女这里脱身，然后去……

　　“沐恩坎贝尔，你是不是又忘记了什么东西？”

　　忏悔魔女勾起嘴角，就这般任由沐恩思考对策，似笑非笑道：

　　“你知道现在是在【过去】吧。”

　　“那种事，不需要你提醒我第二遍。”

　　“还不懂吗？”

　　忏悔魔女张开双臂：“既然这里只是【过去】，那么，【现在】呢？”

147、绝望现实
　　“【现在】？【现在】当然是……”

　　沐恩刚想顺势反唇相讥问出这种愚蠢问题的忏悔魔女，但当那几个字眼从他脑海里滑过之后，他整个人，再次僵住。

　　是啊，【现在】呢？

　　如果换做平常，任何人听到这个问题，都会觉得这个问题十分愚蠢，现在就似乎现在，还需要特地询问？

　　但现在不是平常时候。

　　因为现在不是在【现在】，而是在……【过去】。

　　沐恩从迈入这座圣布兰法泽西斯亚开始起，他就一直在【过去】。

　　只是因为某种原因，他偶尔会回到【现在】，一窥那逐渐走向毁灭的王城。

　　可是，就算是在【过去】的过去，他所看到的那个【现在】，都已经毁灭到了远超现在所见的程度，那么在【过去】的现在，王城已经步入毁灭的这个时候……

　　【现在】的现在呢？

　　时间并非是停滞的。

　　不管是【过去】，还是【现在】，它们都会不断的向前流逝。

　　“实际上，这个计划分为三个阶段。”

　　似乎是真的很自信，完全不害怕沐恩再做出什么，忏悔魔女就这样背负着双手，施施然的行走在满是受伤神职者与废墟的祭礼殿中。

　　不断有神职者挣扎着起身，意图发起反击，然后便被忏悔魔女随手杀掉。

　　血花散落，无法阻挡。

　　没有提前准备好的阵法，没有大主教，就算是这些训练有素的神职者们，在一位戴冠者面前也过于脆弱。

　　“第一阶段，首先要掌控那个老东西，拿到这座圣布兰法泽西斯亚的大结界掌控权，因为只有控制大结界，才能彻底将这座城市从世界本身，给彻底剥离出来。”

　　“这便是我们在某种程度上，反而在‘帮’帝国的原因，因为只有足够的压力，才能让王国的那些蠢货们，渴望救命稻草，就算他们明知道那稻草有毒。”

　　鲜血不断汇聚，成为一条宽阔的河。

　　“而只有将这座城市从世界本身剥离出来，我们才能在一定程度上操控它的时间线。”

　　忏悔魔女轻轻一划，便从血河的主流中，分出一条支流。

　　“毕竟，要想动摇整个世界的时间长河，那是只有神灵才能做到的事，就凭我们，无法做到。”

　　支流不断延伸，流淌过一段距离后，被忏悔魔女蓦的截断。

　　“彻底剥离这座城市后，接着要做的就是截断它的时间线，不过我们截走的并非是【过去】，而是……【现在】。”

　　忏悔魔女将一团血液截走，让它单独的流走，既不和主干接触，也不与直流相连。

　　血液是不断流动的，就像是时间一样。

　　因此就算被截走了部分，剩下的支流依旧在不断向前，最后……它与主干血河汇聚。

　　“被截走【现在】，【过去】便在某种意义上成为了【现在】，它失去了几天的时间，却能依旧与现实接壤，那便是我们如今所在的这座圣布兰法泽西斯亚。”

　　“因此，在属于整个世界的时间长河之外，便有了两条分支。”

　　忏悔魔女随手摘掉某位想要拼命的神职人员的手臂，将那握紧的拳头中，俏皮的掰出一根手指，就像是一名出色的老师那般，用那根手指为沐恩指点道：

　　“一条，是与主干流汇合的【过去】支流，也就是你现在所处的这座圣布兰法泽西斯亚。”

　　“另一条，便是那条暂时不与任何时间线接触，只是孤独向前的【现在】，那便是你偶尔会‘不小心’闯入的地方。”

　　“两条支流，便是两个阶段，【过去】支流，便是我刚才所说的，掌控王都，剥离城市，作为一切基础的第一阶段。”

　　“而【现在】的第二支流……便是计划的第三阶段，而由于那条时间线是封闭的，是不与时间主流接触的，所以那个时间线的我们，在完成计划时就完全不会受到任何外力的影响，不管是帝国……还是教会，我们可以安心的在那里做我们想做的事，途中当然也会遇到一些反抗，但是没有外力帮助的乌合之众，也不过是就像是这条时间大河上的涟漪一样，很快便会淹没。”

　　“所以，在某种意义上，这两条支流是并行的，我们的第一计划与第三计划，也是同时执行的，这便是我们为了在教会眼皮子底下获得足够时间空间而找寻到的解法，别怪我们哦，谁叫你们太过于咄咄逼人了呢。”忏悔魔女咯咯娇笑道。

　　（gCpw）　“……”

　　【过去】与【现在】。

　　支流与干流。

　　第一计划……与第三计划。

　　同时执行……

　　沐恩顺着忏悔魔女的指引，不断的思考，不断的推算，整个世界的时间线好像真的成为了一条长河，在沐恩眼前奔涌着，逐渐描绘出一个更加惨痛绝望的现实。

　　“不对。”

　　沐恩忽然发现什么，道：

　　“这不对，这不对！无法接入主流的支流，根本就算不上支流，那最多只能算……无根之水，很快就会枯竭！那根本就无法成为单独的时间线！”

　　时间线之所以叫做时间线，是因为那本就是一条完整的线络。

　　都无法汇入世界主流的时间线，那能够叫做时间线吗？

　　就像是无法汇入江河的小溪，还能叫做支流吗？

　　不被任何人所观测，不被任何人所知晓，甚至无法在世界上留下任何痕迹，那样的【现在】，也只不过是只存在于理论中的缥缈幻影而已。

　　那绝不是真实。

　　“咯咯，真不愧是沐恩坎贝尔，难怪圣主大人特意叮嘱我，要留给你一个特等席的位置。”

　　忏悔魔女掩嘴轻笑，眸光中充满着赞叹，以及杀意。

　　但她这次并未急着动手，因为对于表演者来说，让观众完全了解这个故事，也是她的职责之一。

　　“的确，不能与世界主流汇合的时间线，就等于是完全不存在的时间线，所以……在我才说那是第三阶段，而在那之前，还有计划的第二阶段，不是吗？”

　　“第二阶段？是什么？”沐恩皱眉。

　　“……”

　　忏悔魔女微微低头。

　　沐恩也随之低头。

　　然后，视线便落到地上的伊西恩大主教身上。

　　“难道……”沐恩瞳孔一缩。

　　“没错哦，第二阶段，就是伊西恩大主教。”

　　忏悔魔女道：“其实很简单，第三阶段执行的前提，是王都彻底落入我们救世会的掌控，再无任何可以正面对抗我们的力量。而导致整个王都力量平衡崩盘的原因，就是大主教的死。”

　　“大主教不死，便无法达成第三阶段执行的条件，那么进行第三阶段的那个【现在】的时间线，便永远只是一条缥缈的假象而已，最多只是在时间线的激荡中，不小心让人去看两眼，但绝对无法成为真正的【现在】。”

　　“如果是那样，我们辛苦这么久，所做的，也不过是将整个圣布兰法泽西斯亚的时间倒退几天而已，甚至是相对整个世界主流的倒退，没有任何意义。”

　　“可是，只要大主教一死。”

　　忏悔魔女再次轻轻一划，那两条支流，就此汇聚，然后不分彼此，一同融入……世界主流。

　　“第一阶段，与第三阶段……就会这样顺利的连接起来了。”

　　“而结果就是……”

　　忏悔魔女一字一句，仿佛在这舞台之上，宣读故事最后的终章：“另一条时间线的【现在】将取代【过去】，成为真正的【现实】！”

　　轰！

　　巨大的、仿佛世界对撞的声音，忽然响起。

　　整座城市地动山摇。

　　猛烈的眩晕感袭来。

　　沐恩强行稳住心神，抬头望去。

　　他并未穿越，而是有一道隐约而庞大的虚影，正在以极快的速度覆盖整座城市。

　　火焰不再仅是几个街区，而是蔓延全城。

　　硝烟四起，到处都是灰烬与废墟。

　　连哭嚎声都没有了，令人感到窒息的死寂笼罩着这座死亡之城。

　　现实在被改写……不对，应该说是恢复成它本该有的模样。

　　只是一瞬之间。

　　不再仅仅只是步入毁灭，而是直接被彻底毁灭的王国王都——圣布兰法泽西斯亚……便完整的降临在沐恩面前。

148、救世伊始
　　城市步入破败。

　　或者说，已经破败。

　　火焰还在燃烧，但是已经燃烧到尽头，甚至无处蔓延，只能逐渐熄灭。

　　到处都是废墟、残渣、撕裂地面的巨大伤痕，整座城市的的天空中都漂浮着如同黑色雪花一般的灰烬，那些灰烬落下，逐渐淹没这座城市曾经的生机与繁荣。

　　没有哭嚎、没有怒吼、没有悲鸣。

　　就像是潦草葬礼过后的墓园。

　　整座城市都仿佛已经彻底死去，寂静得让人心悸。

　　“过去……现在……原来是这样……可这样，不就是连因果都逆转了吗？”

　　不知是不是因为这些灰烬的缘故，沐恩感觉自己呼吸都有些困难，但是大脑依旧在顺着那条绝望之路，不断的思考。

　　越是思考，便越是难以置信。

　　毕竟在救世会的计划中，因果完全就是颠倒的。

　　先制造出王城被救世会彻底毁灭的果。

　　再顺着这个果，去解决大主教之死的因。

　　因此，当这个因出现之后，与之对应果立马就会降临。

　　因为那个结果早就已经准备好了，它就在另一条时间线。

　　因与果的颠倒逆转，最终，才导致了眼前的一切。

　　在沐恩看来，这属实有些……过于不可思议，以及无赖。

　　“时间不就是如此神奇的东西吗？只要使用得好，就连逆转因果这种事都做得到。”

　　“……”

　　沐恩的视线回到近处，他发现不远处的大主教和弗贝卡都已经消失了，整座祭礼殿比几秒前还要残破，再也看不出之前的奢华贵气。

　　除此之外，便是满地的神职者尸体，他们残缺、愤怒，然后腐烂。

　　“这是……”

　　“很奇怪吗？并不奇怪哦，大主教属于第二阶段，但是当时间线重归，这里既是第一阶段，也是第三阶段，是真正的【现在】，大主教自然已经不在这里了，能够留在这里，只有本就属于【现在】时间线的你，以及，这个时间线的我。”

　　“至于他们的结局，我想你已经知道了。”

　　忏悔魔女依旧微笑的讲述着。

　　但她的着装已经与几秒前有了明显的差别，不再是那件让她无比厌恶的教会长袍，而是让沐恩感到眼熟的，那件让她的气质看起来就是一位雍容贵妇人的长裙。

　　沐恩下意识的发动黑焰视野，果不其然在忏悔魔女神身上看见了之前没有的黑焰痕迹。

　　“是你……”

　　“又见面了，沐恩坎贝尔。”

　　忏悔魔女捻起裙摆，如同娇俏的少女那般行礼打招呼，笑容温婉，但让沐恩感受到了只有不断深入的灵魂的恶意。

　　“我说过……你是跑不掉的。”

　　“我该说……荣幸吗？”

　　沐恩强行稳住心神，面无表情道：“能够让一位堂堂戴冠者对我穷追不舍，甚至跨越时间线也不放弃，恐怕这份殊荣全世界也没几个能够拥有吧。”

　　“谁让你是特殊的呢，圣主大人亲自开口说必须让你坐在特等席，我当然只能照做。”

　　忏悔魔女道：“虽然我并不知道圣主大人的用意，但这毕竟是他的意思，不是吗？”

　　“……真是名出色的好部下。”

　　沐恩语气讥讽：“但是，我怎么能够感受到你身上愈发强烈的杀意呢？你看起来并不是只想让我当观众而已。”

　　“哎呀，感觉到了吗？真实抱歉，是我失礼了。”

　　忏悔魔女装模作样的道歉：“但没办法，我好歹也是一名堂堂的戴冠者，是救世会的第三席，就算是在坏人界，那也是赫赫有名的大人物，可这样的握却屡次在你一个小小的五阶武者这里吃瘪，就算我再心胸宽阔，此时也应该有一点怒气的吧。”

　　“是该有。”

　　沐恩冷笑点头：“你说的很合理。”

　　“所以，请问已经走到绝路的沐恩坎贝尔先生，你愿意束手就擒吗？”

　　忏悔魔女眨巴眨巴眼：“你只要愿意束手就擒，让我可以不再浪费时间与精力，轻松就可以杀死你的话，我保证能够带给你毫无痛苦的死亡哦。还是说，你喜欢感受到所有人都走向末路时的绝望后，再被我残忍的肢解呢？”

　　“末路……吗？”

　　沐恩没有恐惧。

　　说实话，都被邪神指着鼻子威胁过的他，不可能因为忏悔魔女的这种不痛不痒的话就感到畏惧。

　　对他来说，这种威胁简直就跟撒娇一样无力。

　　但此刻的他，却的确有些怅然以及迷茫。

　　太快了。

　　快到直到现在，沐恩都没有那种一切都已经结束的实感。

　　要知道在几分钟之前，他还在认真的谋划如何杀死那个“虚假”的伊西恩大主教，坚信只要那样，就能开出一条拯救王都的道路。

　　可是转眼之间……

　　沐恩略微偏头，看向那座死寂的城，最后的火光跳跃着，仿佛一张笑脸，在嘲笑他这几天来的辛苦努力，到头来，只是一场空。

　　不，某种程度上，他还成为了救世会的帮凶。

　　就像是弗贝卡…（hsyx）…还有曾经在葬圣之所遇到的那些神职者所说的那样。

　　现在的他，是罪人。

　　“真是可笑啊……”

　　沐恩捂着胸口。

　　就算经历了这样的变故，就算忏悔魔女再次如一座大山般碾压而来，但他却依旧不知道那颗跳动的心脏到底是何感受。

　　愤怒？

　　悲伤？

　　痛苦？

　　还是自责？

　　无数的画面在眼前闪过：佩罗、阿维娃、泰伦、科雷……以及更多更多的人。

　　曾经自己以外他们只是被制造出来的假象，当假象散去，自己将与他们不再有任何交集……沐恩一直以这样的理由来说服自己，不要在意他们的消亡与逝去。

　　可是，他们并非是假尔笼二倭引叁磷⑧贰象。

　　自己所在圣布兰法泽西斯亚所经历的这些也并非是假象。

　　那现在，又该用什么理由来说服自己呢？

　　【我姐姐可好了，要是不选择她，可是会后悔的！】

　　【这里就是一瓶又酸涩又难喝的究极垃圾劣酒，每一个喝过它的人都会忍不住用最肮脏的话去骂它，但是，它也不至于完全坏掉吧。】

　　【如果我帮您完成了您的目标，帮审判圣殿，甚至是在你们身后那更高层次的人完成了这件事，请问……我可以算是依靠自己的能力登上这个位置吗？我算是有资格……成为真正的主教吗？】

　　……

　　……

　　“该死。”沐恩咬牙低语。

　　……

　　……

　　“怎样，做出选择了吗？”

　　在这结局已经注定的终末之刻，忏悔魔女并不吝于施舍给沐恩更多的思考时间。

　　不如说人在痛苦之中的忏悔与挣扎，本就是对她来说最为美味的食粮。

　　“你的问题很愚蠢。”

　　沐恩道：“无论什么情况下，我都显然不可能束手就擒吧。”

　　“反正不要钱，不如试一试？”

　　忏悔魔女笑道：“有些人在绝望之时就会彻底的放弃，说不定你就是这样的人？”

　　“我不是。”

　　沐恩摇摇头，脸上的迷茫与痛苦一点点散去：

　　“我既不会束手就擒，也不会放弃……放弃这座城。”

　　“哦？”

　　忏悔魔女挑眉，浮现一抹讶然，沐恩不会束手就擒当然在她的意料之中，只是她没有想到……他似乎连这座城也不想放弃？

　　“你难道还没有理解，所谓的结局注定……是什么意思吗？”

　　忏悔魔女疑惑：“这座城已经完了，一座死城，对你有何意义？”

　　“我当然知道，所谓的‘结局注定’，我比谁都理解。”

　　地上的尸体已经进入死去许久，但沐恩却依旧仿佛从他们浑浊的瞳中，看见了自己。

　　还有谁会比这个故事里的“黄毛反派”，更懂所谓的“结局注定”呢？

　　但是……

　　“我不会放弃的，这个故事还没有结束，一定没有。”

　　沐恩握紧伊丽莎白，这一次，他选择直面忏悔魔女，毫无遮掩。

　　“是吗？真可惜。”

　　忏悔魔女惋惜的摇头：“我没想到你竟是如此的无趣。”

　　铮——

　　刀光如月，凌厉的攻击直面忏悔魔女而来。

　　既然下定决心，沐恩的动作就没有丝毫迟疑，就算他的对手是一位好几次差点杀死他的戴冠者。

　　“无聊，以为同样的招式，还能像上次那样伤到我……嗯？”

　　忏悔魔女抬手，正要让这个愚蠢的小子感受何为彻底的绝望。

　　可突然，整座城市再次地动山摇，某种可怕的震颤回荡在天际高处。

　　忏悔魔女仿佛意识到了什么，动作停顿了片刻，抬头望向天空，讥笑道：“哦呀，看啊小子，看来不死心的不止你一个呢。”

　　“……”没有人回答。

　　恐怖的气息从极远处传来，像是两只远古凶兽开始对撞厮杀，仅是余波，便已经超过了沐恩这全力的一击。

　　“咦？不对。”

　　忏悔魔女挑眉。

　　就算这小子的境界的确有点低了，可再怎么也不至于比不过余波吧。

　　忏悔魔女重新低头，沐恩还在，甚至还在挥出一击，但是那耀眼的刀刃横扫而来，却连她的发丝都没有斩断。

　　抬起的手臂又落下，随手一挥，眼前的人影就直接化作虚无。

　　远处传来的气息遮掩了沐恩本身的气息，以至于忏悔魔女竟是在短时间混淆了真与假。

　　可如此短的时间竟能被对方利用，甚至反应比她这个戴冠者还快……简直就像是提前一秒或者两秒预知到了？

　　“了不起，又跑了吗？”

　　意识到又一次放跑这家伙的忏悔魔女感慨：“不得不说，这份逃跑的功力，真是越来越出色了。”

　　不过……

　　“单纯的逃走，可解决不了任何问题……不对，应该说就算用其他方法也解决不了任何问题，毕竟已经彻底死局的游戏，又怎么可能翻盘呢？”

　　天穹之上厚重的云层一点点裂开。

　　某种隐藏在云层之后的东西，逐渐向这世界投来一丝窥探的目光。

　　感受着那云层之上蠕动的可怕之物，忏悔魔女不禁张开双臂，脸颊绯红，表情迷醉：

　　“啊，看啊，可怜的沐恩坎贝尔、还有那些愚昧的顽固之人，你们都看着吧，吾等的救世……已经开始了！”

149、罪血
　　灰烬翩翩而落，像是雪，可远比雪黑暗死寂。

　　一只素手从马车中探出，接住几缕灰烬，白皙的指尖与灰败的尘埃形成了鲜明对比，却莫名的生出一些怪异的美感。

　　“真美啊……”

　　至少在素手主人看来，这座毁灭的城，远比它繁华的时候要更美。

　　“可惜，这样的美景，女神不会喜欢。”

　　审判大主教一挥手，将灰烬拂去，平静的回到马车之中。

　　在那里，教会的统领者，与女神最接近之人，正默默的注视着他。

　　愤怒？疑惑？无法相信？

　　都没有。

　　审判大主教看到的是一双同样平静的目光，甚至平静到让人产生那双眼瞳中什么都没有，只有温暖但冷漠的圣光。

　　“教宗陛下，您来了。”

　　审判大主教颔首微笑：“您亲自动身的速度，比我想象中的要快。”

　　“女神的子民在哭泣，我又怎么可能置之不理呢？”

　　马车上烛火摇曳，圣洁之光并不扩散，却也照亮了远方的废墟与残骸，教宗赫齐卡亚的语气也是那般温和，听不出丝毫情绪：

　　“看来，我是来晚了，连哭泣声都没有了。”

　　“毕竟早已经成为定局了嘛。”

　　审判大主教道：“已经成为既定事实的结果，就算是陛下您，也无法更改吧。”

　　“是无法更改。”

　　赫齐卡亚坦然的承认道：

　　“人力有时候就是如此的卑微，明明想要拯救的事物就在眼前，却也什么都做不了。就算是担负人类延续之责的教宗，在这种真正庞大的命运面前，还是如此的弱小。”

　　“没想到……我竟有一天能看到陛下说这种话。”

　　审判大主教眼中闪过一丝错愕，她端详着那张从她记忆极远时候开始，仿佛几百年来未曾变过的苍老脸庞。

　　——以前她从不敢如此僭越，反倒是做了那种事之后，她才第一次认真观察那张脸，并终于看出了藏得更深的东西。

　　“陛下……你竟然在生气吗？您是在……怜悯他们吗？”审判大主教讶然道。

　　“怜悯？不，怜悯那是女神的责任，身为教宗，我从不谈怜悯，也没有怜悯。”

　　赫齐卡亚语气中终于浮现一丝冷酷，但那冷酷所表达的意味，反而让审判大主教有些捉摸不清。

　　她有了一些猜想，一些不太符合自己对这位教宗陛下一贯印象的猜想，但又不敢确认。

　　煌煌神威在前，无尽光辉映射，自己又怎能真正看清？

　　“是吗？毕竟是陛下啊。”审判大主教不敢再窥探那灼热的光辉，默默垂眸。

　　“所以，你呢？你对这座城里死去的无辜者们，又是作何感想？”赫齐卡亚反问道。

　　“感想？陛下，你想要听实话吗？”

　　“我今日来，自然要听的就是实话。”

　　“实话就是……”

　　审判大主教顿了顿：“没有感想。”

　　“……”

　　赫齐卡亚没有说什么，只是默默盯着审判大主教，那双充斥着圣光威严双眸，仿佛要将她的灵魂都看透。

　　“这就是实话了，陛下，我没有感想。”

　　审判大主教托着腮，再次望向窗外。

　　灰烬仍在飘落，逐渐覆盖那些破碎的残骸。

　　一座有着几百万人口的雄城在转眼之间便化作死地，无论何时，都足以震撼人的灵魂。

　　但审判大主教欣赏着这画面，只是欣赏着那份死寂的美，眼底却连一丝涟漪都没有泛起。

　　教宗陛下为何而平静她不知晓，但她的平静……就如她所说，她仅是没有感觉而已。

　　对这一切，都没有任何感觉。

　　像是个彻头彻尾的旁观者。

　　“陛下，我已经在审判大主教这个位置上，坐了多久了呢？”

　　“一百三十一年。”

　　“是啊，一百三十一年。”

　　审判大主教叹息：

　　“其实在很多外人，甚至教会内部人看来，都觉得审判大主教是一位非常年轻的大主教，因为她成为大主教的时候，真的非常年轻，甚至打破了教会千年以来的记录，是有史以来最年轻的大主教，还是那个最特殊的审判大主教。”

　　“可是……就算是我，也已经在这个位置上待了一百三十一年。这是普通人的好几代，是一个边陲小国的兴衰存亡，我也从最年轻最让人瞧不起的大主教，变成了最强，最让人畏惧的审判大主教。”

　　“一百三十一年，现在想想，可真漫长啊。”

　　“是，很漫长。”

　　时间仿佛倒转，在诉说中，赫齐卡亚也仿佛想起了眼前这位审判大主教年轻时的模样。

　　那是一个可爱的孩子，活泼、开朗、嫉恶如仇、天资优异。

　　从她诞生起，她就仿佛得到了女神全部的垂青，其圣光亲和力就算是与现如今的圣女相比较，也是不逞多让，甚至在武者与魔力方面的天赋还要略胜一筹。

　　整个教会都把她当做了神的孩子，不留余力的进行培养，而她也完全不辜负教会对她的期待，在前任审判大主教……也就是当今救世圣主卡亚·盖乌斯的亲自教导下，她以一种让所有人都惊叹的速度成长着。

　　可是，雏鸟尚未学会飞行，便在命运的玩笑之中，遭受了不属于她的巨大打击。

　　那场让教会至今都未完全愈合伤势的动乱完全改写了她的未来，名为叛乱的剧毒，至今也深入教会的骨髓，难以完全祛除。

　　在那之前，她有着比谁都要光明的未来，五大圣殿，九大教堂，至高机枢处，甚至是下一任圣女之位……她本可以昂首挺胸的走到任意一个光明之地去，教宗亲自言明她无罪，并撇清她与那个可耻背叛者的关系。

　　可最终，她还是选择了以孱弱之躯，支撑在那场动乱中损害最严重，已经摇摇欲坠的审判圣殿。

　　有人说，她是在替卡亚·盖乌斯赎罪。

　　有人说，她被所谓的大主教之名冲昏了头脑。

　　还有人说，她和卡亚·盖乌斯一样，都是天生喜好鲜血与杀戮的恶魔，是终将被女神抛弃之人。

　　但不管哪种说法，所有人都认同同一件事……她当时的选择，是十分愚蠢的。

　　可她还是做了。

　　成为了最年轻的大主教。

　　并让那座摇摇欲坠的审判圣殿，经历百年之间，又恢复了它最让人畏惧的威名。

　　只是到了现在，人们记住了她的威名、她的强大、她的可怕，却忘记了……那个曾经的她，在对第一个罪人降下审判之时，也会浑身颤抖。

　　“陛下，你觉得，在这一百三十一年之中，我杀了多少人呢？”

　　审判大主教张开五指，欣赏着自己的手。

　　那是一双白皙洁净、没有任何时光痕迹的手。

　　手很美，指甲更是被涂染成了鲜艳的红色，于是更美。

　　可就是这双美丽的手，沾染了不知道多少人的鲜血，甚至那红色的指甲，也是染上了太多的血，甚至无法完全清洗掉指甲缝中的血迹，这才干脆染成更加鲜艳的红。

　　“敌人。朋友。叛徒。异端。有罪之人。怨罪之人。不敬神灵之人。迷信神灵之人……各种各样的人。”

　　“这一百三十一年间，我已经杀了太多，太多，太多人，多到我已经数不过来，多到我已经完全麻木了。”

　　（JHkZ）“陛下，您知道吗？在我最开始成为审判大主教的那段时间，我每夜每夜都在做噩梦，一闭眼，就是那些死在我手中之人痛苦的模样。”

　　“他们抓住我的脚，满脸流淌着鲜血，质问我为什么要杀他们，他们的尸身堆积成了山，他们的鲜血汇聚成了海，他们的哀嚎声，已经完全掩盖过了女神的轻喃。”

　　“可是，现在呢……我已经好久没有做梦了，更不要说梦到那些人。”

　　“不，就算说梦到了又能怎么样呢？我早就不会像以前的我那样躲在被窝里哭泣了，他们质问我、怒骂我、唾弃我，那我就把他们再杀一遍、两遍、三遍，杀到他们连灵魂的哀嚎都无法发出为止。”

　　审判大主教放下双手，再次看向赫齐卡亚。

　　“所以，陛下，关于您刚才的问题，我的回答便是……没有感觉，不仅是这座城，也不仅是这座城中的几百万人呢，现在就算是全世界的人死光了，我可能也不会有任何感觉。”

　　“不会悲伤，不会痛苦，不会自责……因为这些情感，我早就已经经历过太多遍……多到我已经完全丧失了。”

　　有风吹过，像是某人的呜咽，却被审判大主教无情挥散。

　　她仰起头，与赫齐卡亚对视。

　　“……所以，温妮莎，你最终还是选择背叛教会了吗？”良久的沉默后，赫齐卡亚问道。

　　“温妮莎……这个温柔的名字我已经好久没有听到了，从我成为审判大主教以来。”

　　审判大主教摇头：

　　“不，陛下，虽然我说了这么多，但我从未想过背叛教会，背叛女神，我依旧爱着教会，依旧信仰着女神，并祈求在死后能够回归女神的怀抱。从一百三十年前的那刻开始，我就从未后悔过我的选择，我仍旧为我审判大主教的身份而自豪。”

　　审判大主教抚着胸口，仔细感受那份微弱的情感：

　　“是的，自豪。”

　　“可你的行为，已经毫无疑问的是背叛。”

　　赫齐卡亚道：“你走上了和你老师一样的道路。”

　　“我从未想过背叛，我只不过是……”

　　她看向远方：“想要看一看，老师到底是不是对的。”

　　“为何？”

　　“一百三十一年前。”

　　审判大主教思绪良久，缓缓开口道：“老师掀起叛乱之前，曾经找到我，告诉我他那种可笑的理论，并让我跟他一起走。”

　　“你拒绝了。”

　　赫齐卡亚道：“你就是告发者之一，若非是你，教会便会承受更大的损失。”

　　“是的，我拒绝了，那时的我觉得老师一定是疯了，他可是女神的信徒，怎么能有那么可怕的想法呢？那简直就是亵渎教会，亵渎女神大人，可是……”

　　审判大主教回头，眼中并未倒影出外面的残破景象，而是一片空无。

　　“当我觉得世间众生的死亡并不是一件大不了的事之后，我忽然发现……老师的理论，也并非那么的错误。”

150、星空
　　“老师的理论，或许也没有那么的错误……”

　　这便是审判大主教的回答。

　　这个回答既不狂热，也不信仰，甚至从审判大主教的口中说出时，还带着一种诡异的稀松平常感。

　　就像是在报纸上看见某位“专家”的发言，突然觉得“啊，他好像说的有道理。”

　　于是便在某个节点，顺势按照那位“专家”的理论做出选择。

　　至于这样的选择会导致怎样的结果……

　　实践，不就能证明吗？

　　没有什么邪恶的志向，也没有诸如盖乌斯“救世”那般宏大的理想，在百年的不断杀人中，早已经对生命彻底麻木的审判大主教，只是如此单纯的思考着。

　　“要开始了。”

　　审判大主教仰起头，轻声道。

　　不知何时起，天空中不在飘落灰烬，一切都变得清明。

　　甚至有点点隐约的光辉，从厚重的云层之后落下，将这座沦陷于黑暗中的城市照亮。

　　天空，正在裂开。

　　先是云层，遮挡了这座城市数日的云层，像是被什么无形之力粗暴的撕开，直接出现一道巨大的裂缝。

　　然后便是夜幕。

　　那深邃的轮廓，逐渐绷紧，然后由一端到另一端，崩裂成两条不规则的褶皱，像是一张龟裂的透明薄膜。

　　天空之上是云层，云层之后是夜幕。

　　夜幕之后……

　　当然是星河。

　　璀璨的星河汇聚成壮观的螺旋，在夜幕之后逐渐清晰。

　　星河正在靠近，以一种违背这个世界现存的稀少天文学常识的方式与速度靠近。

　　每一颗星星都在闪烁，闪啊闪。

　　宛若一只只眼瞳，眨啊眨……

　　“这种画面，真的是你所期待的吗？”赫齐卡亚忽然问道。

　　“不知道。”

　　审判大主教收回目光，仅是注视那片星河几秒，她的眼角就已经开始流淌血泪。

　　“所以我才想看看。”

　　“看看……这可真是不负责任的言论。”

　　“抱歉，陛下。”

　　审判大主教将象征着大主教身份的权戒脱下，轻轻放在赫齐卡亚身前。

　　“我懂事了这么多年，便让我任性一次吧。”

　　“任性……吗？”

　　赫齐卡亚注视着权戒，忽然笑了笑，这是他第一次表情有所变化：“你这份任性，来得过迟，也过于可怕了些。”

　　“接下来我不会再出手了，只会作为一名彻底的旁观者，之后陛下想要如何惩戒我都无所谓，我也愿意作为一名罪人，受到众人的唾弃。

　　但是……”

　　审判大主教顿了顿，恳求道：

　　“请陛下让我一直看下去，关于老师、关于您、关于这个世界，我想要获得属于我自己的答案……我的内心已早已经彻底麻木，但我至少还想知道，它该为何而跳动。”

　　“只是……看着吗？”赫齐卡亚闭上眼，似乎在深思。

　　“也只能看着吧。“

　　审判大主教微笑：“现在陛下应该不会信任我了。”

　　“……好吧，如果你觉得这样便能得到答案。”

　　至纯至净的圣光垂落，在审判大主教的周身布下枷锁，赫齐卡亚睁开眼，深邃的眸光再次古井无波：“那你便看着吧。”

　　“多谢陛下。”审判大主教低下头颅，并未反抗这对于一位大主教来说，过于屈辱的束缚。

　　她早有准备。

　　“不，你该谢的不是我。”赫齐卡亚道。

　　“陛下的意思是……”

　　“你该谢的，是某‏洱‏铃⁠（⁤二）栮𝐰依氵〇⁡‍疤⑩‏⑵些还在努力的家伙。”

　　赫齐卡亚拿起那枚权戒，端详良久，最终却并没有将其收走，而是重新放回审判大主教身前：

　　“你帮助了救世会，递上了那般最为关键的刀刃，导致圣布兰法泽西斯亚几百万无辜之人惨死……这份庞大的罪孽必然需要由你来承担部分，就算你是大主教，也必然要遭受圣火蚀骨百年之刑，这点你应该比谁都清楚。

　　但是……”

　　“但是？”

　　审判大主教皱眉，不解教宗陛下的戛然而止

　　“看着吧。”

　　赫齐卡亚并未解释太多，起身道：

　　“或许这场游戏还并未彻底结束，而你想要知晓的一切，就在其中。”

　　……

　　……

　　赫齐卡亚走出马车，这次出行他并未带教会的其他人，因为他知道走到这一步，人数已经毫无意义。

　　但是马车外还是有人早就在等他。

　　“陛下！”

　　莉雅气鼓鼓的迎过来：“这到底是怎么回事？您为什么要突然出现然后又把我突然带走？明明我们都快从那几个假装成教会神职者的救世会奸细那里撬出重要情报了！”

　　“……”

　　赫齐卡亚默默的扫了自家圣女一眼：“你难道还没有发现异常吗？”

　　“异常？当然了，不过这不都是救世会捣的鬼吗？”

　　莉雅理直气壮：“只要得到足够情报，管他们搞什么阴谋诡计，不都可以从容应对吗？”

　　“前提是差点被你折磨的哭出来的家伙，真的是救世会的成员！”

　　压抑住自己想要掩面叹息的想法，赫齐卡亚道：

　　“先不管那些了，带着你这位新的随侍修女小姐暂时出城吧，会有人来接应你的。”

　　“出城？为什么？”

　　“你的任务已经完成了，接下来……交给我了。”

　　纯净程度甚至超过莉雅的圣光随着赫齐卡亚的每一个字吞吐，作为教宗，他的每一句话都带着巨大的威严与魄力。

　　“陛下亲自来处理吗……好吧。”

　　莉雅当然找不到拒绝的理由，可就在她准备离开之时……

　　“对了，沐恩呢？”

　　莉雅猛地回头：“沐恩去哪儿了，他为什么不跟我们一起离开。”

　　既然教宗亲自出手，那不仅是她，沐恩也应该没有留下来的理由吧。

　　但是自从这座圣布兰法泽西斯亚变成这个奇怪的样子开始，莉雅就再也没有看见沐恩。

　　甚至她之前想要回去祭礼殿寻找，也被教宗陛下拒绝了。

　　这很奇怪。

　　“他……”

　　教宗顿了顿：

　　“那小子大概是有自己的事要去做，而且他与我们不同，无法随便离开。”

　　“什么叫做与我们不同？”

　　“他已经深陷这个时间线，已经从观众，成为真正的演员，既然是演员，那么在真正的终场前，自然无法随意离场。”

　　“我不理解！”

　　莉雅感觉自己完全听不懂教宗陛下在说什么，她也不想懂。

　　她只是知道自己这些人离开之后，沐恩却还会留在这个危险之地。

　　“沐恩不走，那我也不走！”莉雅生气抱胸道。

　　“必须走！”

　　赫齐卡亚的话语中终于带着压抑不住的怒火：“这里现在很危险，不是你能待的，立马离开，这是命令！”

　　“哼！”

　　面对教宗陛下的滔天怒火，莉雅却没有畏惧，只是默默将手伸到头顶，抓住那顶属于圣女的花冠。

　　然后用力鼓起脸颊。

　　“……”

　　看着当代圣女轻轻松松就拿着自己圣女冠冕来威胁自己的模样，赫齐卡亚脸颊抽搐，一股莫名的无力感涌上心头。

　　这些家伙，没一个省心的……

　　“放心（Klkz）吧。”

　　赫齐卡亚终于忍不住叹息：

　　“他不会有事的，至少现在不会有。”

　　“陛下怎么确定。”莉雅没有丝毫放松警惕，完全不给教宗用蛮力阻止她的机会。

　　“我当然确定，因为……”

　　赫齐卡亚转动目光，看向另一个非常遥远的地方，语气中也带着连一股莫名的怨气：

　　“在这场游戏中，叛徒可不止温妮莎，还有另一个藏在幕后的疯子，不着痕迹的推动了这一切。”

　　“疯子？”

　　“是啊……疯子。”

　　赫齐卡亚收回目光，“但偏偏这种⑦尔3​陵寺九泣‎​氵​5i时候，世界上最不缺的……就是疯子。”

　　……

　　……

　　【陛下，观星圣殿传来报警，以圣布兰法泽西斯亚皇宫圣霭宫为中心，整座城市区域的污染程度正在暴增。】

　　【污染值已超过临界线！】

　　【百分之一百二！】

　　【百分之一百五！】

　　【百分之两百！】

　　【百分之三百！】

　　【污染值已达到最高标准，城区实物出现污染化，圣布兰法泽西斯亚上空世界壁垒逐渐失效，确定为救世会正在对整座城市进行尘世剥离！】

　　【警告！未知邪神正在靠近！】

　　【邪神身份确认中！】

　　【邪神身份已确定！】

　②jıu齐熘究印（三）岜柳-群　【警告！邪神身份确定为——群星之主！】

　　乌尔隆斯的冷漠声音回荡在耳畔，赫齐卡亚却并未理会，纵使那其中的内容足以让任何人惊恐。

　　他一步一步，登上天空。

　　头顶的乌云已经彻底分裂，在那云与天幕之后，闪烁的群星迷离而凄美，似乎任何人只要仰望这片星空，都会被这超远人类理解的美景所吸引，进而由衷的献上自己的灵魂。

　　而祂也正是因灵魂而来。

　　几百万灵魂汇聚于此，就像是没有任何餐盖遮掩的一盘美食，那迷人的“香气”丝缕的飘到世界之外，就连高高在上的邪神，也会垂涎欲滴。

　　“真美啊……”

　　一身白衣的老人漂浮在星海之下，可他却并未仰望星海，而是附身注视着那无数腐朽的肉身，与哀嚎的灵魂。

　　“罪人的血与骨，亵渎者的灵魂，也只有在燃烧最后的璀璨与炙热，才会如此的动人与美丽，我也算是让他们奉献出了自己最后的价值，不至于让他们可笑而卑微的生命中，只有罪孽存在。

　　这也是赎罪的方法之一……

　　你说对吗？”

　　老人垂下目光，与赫齐卡亚微笑对视：

　　“我好久不见的……师兄。”

151、废墟
　　整个世界都似乎在震动。

　　可怕的冲击，在天空的最高处交汇，又在虚无的最深处消弭。

　　云层……不，整个天幕都仿佛在这两股强大力量的对撞之下被撕碎，狰狞漆黑的裂缝充斥着每一片空白，转眼之间却又被圣洁炙热的光辉所填满。

　　属于女神的神圣光芒普照大地，逐渐炽亮，渐而遮蔽整片天空，像是在刻意的阻碍遮掩什么一般。

　　然而纵使如此，沐恩仍旧能够在那每一次对撞所发出的轰鸣中，听到某种诡异的低语与呢喃。

　　那呢喃穿透了无尽力量的轰鸣与对撞，清晰的诱惑着他，让他仰起头，接受来自星空的……

　　“该死……”

　　沐恩一咬舌尖，痛感刺激神经的同时，黑焰席卷，暂时隔开周身逐渐加重的污染与诱惑。

　　“救世圣主……教会教宗……现在竟然连邪神都来了，这场游戏还真是越来越刺激了。”

　　甚至说刺激的有点过分。

　　两大顶级势力头脑，加一位逐渐接近的邪神。

　　这个配置别说是区区一个王国王城，就算覆灭一个国家都绰绰有余。

　　之前几次把自己追的像是兔子一样的忏悔魔女，恐怕连掺手这场战斗的资格都没有。

　　他当然也没有。

　　“嘶……不行了。”

　　眼睛传来刺痛，沐恩赶紧低头。

　　虽然圣主与教宗的交手余波彻底的遮蔽了天空，甚至教会的磅礴圣光本就有封锁什么的意思，但是抬头太久，就算并未直接注视到那片星空，沐恩也感觉到了污染的侵蚀。

　　难怪在各个诡异世界观的吟游诗人都是个高危职业，天天不是赞美月亮就是赞美星星，还时不时喝着小酒仰望星空一整晚，说不定一不小心就看见了什么自己不该看的东西。

　　“不过这种状态下，那个老女人应该没有办法锁定我的气息，暂时不用被追得到处跑了。”

　　低头之后，沐恩扶着膝盖深喘几口气。

　　精神又开始刺痛，但这并不是因为侵蚀的原因，说实话，跟邪神面对面这么多次，虽然不至于产生抗性，但是体内各种力量的混杂下，邪神除非直接降临这个世界，不然污染他的几率基本等于零。

　　疲惫的原因还是因为忏悔魔女那个老女人。

　　刚才为了从她手中逃脱，在天空两位人类顶级强者开始对轰的瞬间，沐恩便直接再次将炼金核心拉到最大，启动了时间延缓。

　　这次并未做任何其他的动作，仅是定住忏悔魔女的时间，然后开溜。

　　在全力开启之下，沐恩对时间的使用程度的确有了一定的提升。

　　可纵使这样，定住忏悔魔女的时间，也仅从一秒，变成了两秒。

　　多了一秒。

　　但就是这点提升，在那瞬间消耗的庞大魔力，就又差点把他给彻底榨干。

　　“又被榨又被榨，怎么感觉我天天都被榨……这样的话我还是喜欢被美少女榨干……”

　　当然，那个该死的老女人除外。

　　她虽然长相的确称得上“美”这一个字来形容，但是自己喜欢的是鲜嫩多汁的大姐姐，而不是都快活成风干腊肉的老帮子。

　　但现在忏悔魔女不这么想。

　　沐恩感觉自己自从掺和进这件事后，其他的问题先不说，最大的麻烦就是被那个该死老女人从头追到尾。

　　之前追，之后追，现在换了条时间线，还特么追。

　　追追追追……难道自己的魅力，已经强到连堂堂戴冠者都无法自拔了吗？

　　痴女变态病娇都没这么穷追不舍的！

　　“现在先让你得意一段时间，等我什么打得过你了，定要让你体会一下这种被榨干的感觉！”

　　纯物理意义上的！

　　咬牙切齿的在心中发下宏伟大愿之后，沐恩支撑着起身。

　　由于没有具体的目的，兜兜转转，他还是来到了一处自己比较熟悉的地方。

　　福利院。

　　沐恩环视周围，在火焰和某种灾难的肆虐下，这里早就没有了之前的模样，已经完全变成了一片残破的废墟。

　　房屋倒塌、土地撕裂、火焰的痕迹将一切都染上惊心动魄的黑色。

　　唯有在空地的最中心，那颗歪脖子老树虽然也已经死去，却并未倒塌，剩下那只孤零零的秋千，吱呀吱呀的摇晃着。

　　死寂孤独的感觉让沐恩再次心情沉重，但也只有迈动脚步，继续向前。

　　眼前的画面已经发生了很大的变化，而对于沐恩来说，这里可以算是某种开始，也可以说是某种映照。

　　因为她第一次进入这条时间线，第一次被这个时间线的忏悔魔女追杀，第一个逃生之处，也是这里。

　　就仿佛某种命运使然。

　　不过之前为了躲避忏悔魔女的感知，他只能躲在那些还在火焰焚烧的房屋当中，现在一切都已经被焚烧殆尽后，他反而能够站在空旷的外面，看得更多、更远。

　　只是现在看到的景色并不那么美好。

　　“看来导致这一切的并非只是火焰而已。”

　　沐恩弯腰，在一片废墟与尘埃中，拾起一把长刀。

　　长刀也被火焰烧得焦黑，已经卷刃，甚至断了一截，几乎可以说变成了一块废铁，但是在刀柄处，轻轻抹掉那些焦痕之后，沐恩还是看见一个熟悉的纹章。

　　王国皇室的纹章。

　　“是王国圣霭宫的皇家骑士，他们也是这场灾难的一环？而且不是作为守护一方，而是加害一方？”

　　沐恩眼睛微眯。

　　上一次来到这里时，他就有所疑惑，作为教会下属的福利院，虽然这里不可能有什么厉害的人物，但是那些修女嬷嬷们使用一些简单的魔法和圣光术还是可以的。

　　可是那样的她们，又为何会被统统烧死在一间封锁的教室当中呢？

　　这又不是难以逃生的楼房，在火焰蔓延的伊始，她们就大可以一边用魔法拖延火焰，一边掩护着孩子们逃离。

　　现在看来，她们果然不单单只是被烧死而已，而是被外面的某些人……堵在火焰中，被迫活生生烧死。

　　那是比无法逃生而死，更加痛苦绝望的死法。

　　沐恩无法闭眼，因为一闭眼，他就仿佛能够听见那些孩子们的哭泣，仿佛能够看见那一张张自己已经留下印象的脸庞，被火舌逐渐蚕食。

　　“也就是在最后一刻，这些王国的皇家骑士也在听从救世会的指挥？可是……（CHTn）为什么？”

　　沐恩深吸一口气。

　　王国高层被控制，这可以理解，因为那个国王被控制。

　　可是这些皇家骑士们，这些士兵们，他们都是一个个人组成的。

　　就算从小训练来的忠心让他们很难做出违抗命令的举动，但是看着这座城市彻底被火焰吞没，看着自己曾经保护的城市居民一个个惨死在火焰中，他们难道就不会有什么想法吗？

　　除非……他们被救世会控制了？

　　“不管答案是怎么样，忏悔魔女口中所谓的‘第三阶段’，对我来说依旧是空白的，他们所做的一切无疑都是为他们毁灭这座城，达到自己想要的目的争取时间，可是执行的方式，目前还不得而知。”

　　沐恩一边思考，一边越过那些废墟，来到更加熟悉的地方。

　　“起。”

　　沐恩脚掌轻轻一震。

　　强大的力道操控之下，层层叠叠堆砌的房屋废墟被沐恩接连震起，很快下面被掩埋的东西，就再次出现在沐恩面前。

　　就和上次看到的一样。

　　几十名稚嫩的孩童，彼此相拥着，被烧死在教室的角落中。

　　“……抱歉，我来晚了。”

　　沐恩蹲下身，手掌一个接着一个的抚摸过这些可怜的孩子。

　　他们本就因为长期的营`盈ο引⑺俬捂究死玖虾养不良，比普通的孩子体型矮小一些，经过火焰的焚烧之后，漆黑的残躯蜷缩在那里，宛若婴儿。

　　沐恩视线掠过他们，找到熟悉的身影，佩罗比沐恩想象的还要小了一圈，甚至半个身子都被烧成了焦炭残骸。

　　但是在她另一只手上，还是紧握着什么东西，沐恩轻轻打开，果不其然，一小块钞票的残角，就被紧紧的握在掌心之中。

　　“啊，这样啊……”

　　沐恩突然苦涩的笑了起来。

　　看见这些钞票的同时，他突然意识到一件事。

　　——关于圣布兰法泽西斯亚的真相，他本来可以早一点察觉到的。

　　破局点就在佩罗手心中紧握的这几张钞票。

　　原因很简单。

　　在沐恩之前的推测，也就是【真假王都】的推测中，在那个【真王都】，是不会有一个给予佩罗大额钞票的好心人的。

　　因为沐恩不属于这座城，他不是被复制出来的，他只有一个。

　　所以其实在最开始看见这些钞票的时候，他就该意识到的，意识到这并非是什么真假之分，而是时间的延续与分割。

　　死去佩罗手上的这些大钞，就是他给予的。

　　可惜，王都陷入毁灭的震撼，加上忏悔魔女追杀的紧迫，让他竟是忽略了这么一个小小的细节，以至于在后面看见伊西恩大主教被自己女儿“杀死”的那一幕画面之后，彻底偏向了一个完全错误的方面。

　　“恐怕那个画面，也有什么自己不知道的内情，而且是刻意让自己看到的。”

　　不然仔细想想，在大主教已经垂死的阶段，救世会实在是没有必要再留着一个完好的大教堂。

　　而在一片废墟之中，完好无损的大教堂，简直是引诱人前去调查的绝佳诱饵。

　　只要意图寻找真相，就必然会上钩。

　　至于上钩之后……那后面关于某位的背叛以及顺水推舟让他做了那个罪人的一切，就是如此的自然了。

152、守墓人
　　“但这还没结束，还没有……”

　　沐恩将崭新的钞票放入佩罗掌心，像是保证一般，轻声说道：/𝘻Qսո·弍易伞舞棋鸠遛傘І|

　　“我一定会改写这一切。”

　　寒风吹来，让院中的歪脖子树嘎吱作响，仿佛在嘲笑沐恩不自量力的妄想。

　　沐恩并未为佩罗她们收敛尸骨，因为已经没有时间，而且埋葬代表着终结，沐恩并不认为这就是最后的结局。

　　他越过她们，再次快速前行，一路来到周围仅剩的一个高处。

　　那是一座大教堂半毁的屋顶，屋顶也坍塌的差不多，但是那半截耸立的尖顶，依旧比周围已经化作废墟的众多建筑高了不少。

　　沐恩站在上面，扫视周围。

　　没有了之前的街区阻挡，沐恩很轻松便可以看见整个城市。

　　但这并不是什么好消息。

　　他能看见整座城，那就意味着整座城都和这里一样，彻底的化作了废墟与死地。

　　到处都是被灰烬掩埋的死尸。

　　沐恩视线越过这些死尸，寻找什么。

　　可找到的，似乎只有一片苍凉。

　　轰！

　　天穹之上的战斗与冲击依旧，宛若一道道惊雷，接连不断的炸响。

　　那可怕的威势震撼人心，仿佛要将整个圣布兰法泽西斯亚再毁灭一次……

　　但也只是再毁灭一次而已。

　　毁灭一座城市纵然可怕，但相较于救世会之前所做的事来说，根本就可以称得上是不值一提。

　　所以沐恩的心中的疑惑愈盛。

　　“救世会……到底是怎么分割这里的时间线的。”这是沐恩从知道真相的那一刻起，就不由得生出的疑问。

　　操纵时间，绝对不是一种轻松的把戏。

　　这种超越普通理解层次的力量，每一次使用，都必定会付出相应的巨大代价。

　　世界上可没有吃白食的好事。

　　最多只有平等的代价交换而已。

　　就比如沐恩自己，他就算身怀炼金核心，可以依靠与永恒之钟的联系，进而获得一定程度上影响时间的力量。

　　但每一次使用，消耗都极大。

　　甚至刚才只是暂定了忏悔魔女两秒的时间，就差点把自己榨干。

　　而要用纯粹的力量，来催动这种常人难以理解的“神迹”，需要支付的代价定然是十分巨大的。

　　仅仅是可以毁灭一座城市的力量，绝对不足以操纵如此庞大的一座城市，以及城中几百万人的时间线。

　　那么救世会，又是怎么做到的呢？

　　古代魔法？

　　不，古代魔法可没有作弊到不支付代价就能分割时间线的程度，古代魔法的确很厉害，但也必须要满足最基本的运行法则，需要足够庞大的魔力才行。

　　那是救世会掌握了什么强大的隐藏能源？

　　也不对，如果那样的话，他们根本就不需要如此的弯弯绕绕，如果力量足够，想要收割这座城市的灵魂，直接用蛮力不好吗？

　　救世会搞出如此复杂的计划，不就是为了在帝国和教会的眼皮子底下，给自己争取足够多的时间吗？

　　那足以将这座城市毁灭好几遍的力量，在极短时间内让这座城市臣服，应该不是什么难事。

　　所以……既然这一切都行不通，那么救世会的这一系列行动中，一定还隐藏着什么特殊因素，是藏在这个所谓“第三阶段”的计划中，却是沐恩没有经历，也没有察觉的因素。

　　“那一定就是破局的关键……”

　　沐恩握拳，继续向前搜索。

　　城市中空空荡荡，看起来已经只有沐恩一个活人，但是救世会所做的一切必然不可能不留下痕迹，特别是使用出这种堪比神迹的古代魔法。

　　而那种东西、或者说是那种方法，也一定可以……

　　“喂，小子。”

　　“别吵，我在思考。”

　　“是吗，那我就不打扰你了。”

　　救世会所使用的某物或者某种仿佛，一定……

　　“嗯？等等？”

　　沐恩眉头微皱，忽然停下脚步，摸着下巴道：“我刚刚……是不是听到有人在叫我？”

　　是太累了吗？

　　不对，他就算再累，也应该不会犯这种失误。

　　不是幻觉，可这座城市已经被救世会化作鬼蜮，除了他和救世会的人之外，哪还有什么活人？

　　而且竟然是在自己感知全开的状态下，神不知鬼不觉的靠近自己……

　　该不会是……

　　沐恩表情霎时凝重，缓慢的转头看去，同时双手握紧伊丽莎白的刀柄，浑身紧绷，做好了先砍一刀看看情况……然后发现情况不对就赶紧开溜的准备。

　　“怎么。”

　　但那人似乎对沐恩的举动十分不悦：

　　“才这么会功夫不见，就开始对我这个老家伙动刀子了吗？”

　　“你！”

　　沐恩瞳孔骤然收缩，神情震惊，但这并不是因为遭遇了自己无法处理的强敌。

　　而是，他看见一位无论如何自己也想不到会出现在这里的……熟人。

　　“你怎么会在这儿？”

　　“唉，现在的年轻人，就是喜欢大惊小怪的。”

　　瘸腿的神甫摇头晃脑，蹲下身在一具尸体上摸索着，很快便从尸体身上摸出一盒高档雪茄。

　　他慢悠悠的剪开雪茄头，又慢悠悠的不知道从哪里掏出一盒火柴点燃雪茄，再慢悠悠的深吸一口。

　　苍白的烟雾从口鼻处盘旋着升上天空，似乎一直要到最高处，与那些破碎的云层融合在一起。明明只是几缕烟雾而已，却似乎就连城市中死寂的气氛都被这几缕烟雾驱散不少。

　　“啧啧啧，雪茄原来是这个味道，果然够劲，难怪有钱人都喜欢这个。”

　　抽到自己从未品味过的好东西，神甫一脸陶醉，但在吞云吐雾的同时，还是不忘唠叨几句眼前这个没有礼貌的年轻人。

　　“虽然我们的关系不至于多深，但也不至于见面就如此戒备吧，你小子这表情……真想砍我不成？”

　　“你到底是谁？”

　　沐恩没有放松警惕：

　　“冒充一位瘸腿单身几十年的无良老神甫，可一点不值得尊敬。”

　　“……”

　　瘸子神甫差点将手中的雪茄捏断：“你小子的言辞还真是一如既往的犀利。”

　　“真是你？”

　　气息、外貌、甚至是说话时的神态，无一不与沐恩记忆中的那个老神甫重合。

　　但是刚刚才经历过救世会的盛大欺骗，他反而不敢随便确定。

　　“不是我还有谁？”

　　瘸子神甫一弹雪茄，叹气道：“如果救世会的那些混蛋想要变成谁的样子来骗你，人选应该有很多吧，怎么也不至于选择我这个和你只有一小段因果的老东西。”

　　“的确。”

　　沐恩思索了一会儿，点点头。

　　“变成一个瘸腿单身几十年的老神甫来施展美人计，就是是救世会应该做不出这么丧心病狂的事。”

　　“……”

　　所以真的会有人这么干吗？这小子到底经历过什么？

　　瘸子神甫长叹一口气：

　　“好了，你得庆幸不是我年轻的时候，不然就凭你那些话，我现在已经掏出教典，向你宣读女神的丰功伟绩和广阔胸怀了。”

　　“女神的广阔胸怀我早就知道了，与之相比，我更想知道的是……”

　　沐恩忍不住再次上上下下仔细打量这位老神甫：“你为什么还活着。”

　　瘸子神甫与沐恩记忆中并没有丝毫偏差，依旧是那身老旧破烂的神甫长袍，也依旧是那张布满沧桑褶皱的老脸，甚至就连断掉一截的眉毛都如出一辙。

　　看起来……仿佛沐恩上一次与他分别，只是在几个小时前而已。

　　但沐恩却十分清楚，这并非是单纯的时间短差距，而是眼前的神甫是存活于救世会“第一阶段”时间线的人，按照他们的计划，他应该在“第三阶断”跟随这座城市，以及这座城市中的几百万翼i淋艺ϙɩ‎肆鷗韭飼⁤疚八人一同步入毁灭的才对，可是……

　　“我活着很奇怪吗？”

　　“当然很奇怪。”（FiCX）

　　沐恩道：“整座城市的人都死了，却唯独你活着，这难道不是一件非常奇怪的事吗？”

　　“嗯，听起来的确很奇怪。”

　　瘸子神甫又吸了一口雪茄：“不过我想，这大概是因为，还有属于我的职责没有完成，所以我不能死去吧。”

　　“职责？”

　　“忘记了？我是一名守墓人。”

　　神甫指向周围。

　　沐恩随之看去，这才发现这里除了神甫之外，其他地方也让他感觉十分熟悉。

　　是那座墓园。

　　一座座墓碑矗立依旧，只是那些墓碑间的树木早就被火焰焚烧殆尽，包括墓园周围的建筑依旧神甫的小屋都尽数化作废墟，沐恩这才没有第一时间认出来。

　　对啊，这座墓园本来就在离大教堂，以及福利院并不远的地方。

　　“你是守墓人，和你依旧神奇的活着，其中有什么关联吗？”沐恩问道。

　　“当然。”神甫翻了个白眼：“难道你以为，守墓人的职责，就只是守墓吗？”

　　“不是吗？”

　　沐恩被问的一愣。

　　守墓人不守墓……难道还兼职嫁娶喜事一条龙服务？

　　“看来上一次，你没有完全理解我的工作啊，看着。”

　　瘸子神甫将半截雪茄剪灭，再小心翼翼的塞进怀中收好，接着不知道从哪里摸出来一根铁锹，对着两只手掌呸了两口唾沫之后，神甫抓起铁锹，开始哼哧哼哧的挖掘地面。

　　一铁锹，又一铁锹。

　　神甫看起来体格干瘦，还瘸了一条腿，但是挖掘的速度非常快。

　　几个呼就冥榴④陸器⑧爾⑻-悦/怡吸之间，他就挖掘出了一块方形的坑洞。

　　沐恩一眼便看出了这坑洞的作用，因为无论是在哪个世界，尸体在下葬的时候，都是会挖出这样一个规整的葬穴的。

　　“首先，作为一名合格的守墓人，当然不能只拘泥于所谓的‘守’，而是要到达更高的境界。”

　　瘸子神甫将那具被他搜刮一空的身体推了下去，接着摸出那本比砖头还像砖头的教典，以一种出乎沐恩意料、极为专业的姿态为死者祈祷。

　　“愿女神接纳你安息的魂灵。”

　　瘸子额头轻触圣典，然后翻开书页，口中念念有词，神情庄严的做完祈祷。

　　正经程度让沐恩都不禁屏息凝神，感慨虽然这货喝酒抽烟骂人，年轻的时候还有喜欢小男孩的嫌疑，但是在专业素养这方面，的确还是优秀到让人无可指摘。

　　“好了。”

　　没过多久，一套仪式以极为郑重，又极为流畅的方式快速走完。

　　可就在沐恩以为神甫接下来是按照常理进行掩埋尸体的工作之时，这货却突然跳进坑中，抡起教典，大开大合……一下子就将尸体的头颅砸得稀巴烂。

153、神嗣
　　“？？？”

　　看着这让人猝不及防的场面，饶是沐恩早有准备，却还是有些脑袋发蒙。

　　这也是安葬流程之一？

　　教会的安葬仪式……都这么野的吗？

　　“看明白了？”

　　沐恩目瞪口呆，瘸子神甫却似乎只是做了一件很正常的事，随手擦了擦教典上的血迹和脑花，一本正经的抬起头道：

　　“守墓人的职责，当然还有体面的为这些死者送葬。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“？”

　　四目对视半晌，瘸子神甫皱眉：

　　“你怎么不说话？”

　　“不……我只是不知道该怎么吐槽而已。”

　　沐恩沉默了老半天，终于开口：“还是说，我现在就该把你这个亵渎尸体的混账一巴掌拍死？”

　　“亵渎尸体？你在说什么？”

　　瘸子神甫仿佛遭到了侮辱，表情肃穆，眼含愠怒道：

　　“我这可是在净化！我这是在安抚亡灵！什么亵渎，这可是一项无比庄严神圣的使命！”

　　“……我觉得这世界上可没有什么净化方式是一板砖把人脑袋呼烂的。”沐恩吐槽道：“更谈不上什么庄严神圣！”

　　“真无礼啊，明明是你的无知限制了你的认知，却还觉得是我错了吗？还有，我这可是教典！不是板砖！”

　　“有区别吗？”

　　“当然有！”

　　瘸子神甫高举圣典，沉声道：

　　“这本教典可是有着钢铁的封角……比板砖沉了整整三镑！”

　　“……然后呢？”

　　“沉三磅，难道还体会不到差别吗？这就是女神的惩戒之重！”

　　那还不是板砖？！！

　　有区别吗？

　　重了三磅的板砖，难道就不是板砖了吗？

　　还有女神的惩戒之重难道只有三磅？女神难道不会先降下惩戒将你这个可耻的污蔑者一道雷劈死？

　　“好了，我不想跟神甫你争论这些无用的事。”

　　沐恩扶额：“我只想知道你这样做的原因。”

　　“原因不是说了吗？净化。”

　　做完所谓的“净化仪式”后，瘸子神甫试图从坑洞里爬出来。

　　只是不知道是因为坑挖的太深，还是腿脚真的不便，神甫扒拉了好几次，竟是没能从坑里爬出来。

　　于是他默默的朝着沐恩伸出了手。

　　“……”

　　沐恩脸颊抽搐，犹豫了一下，还是抓住了神甫的手。

　　“嗯？”

　　可在将他拉上来的同时，沐恩忽然眼神一凝，像是察觉到了什么。

　　“你受伤了，而且很重。”

　　沐恩敏锐的感知到眼前这位瘸腿神甫不只是瘸腿而已。

　　他的身体上有着极为严重的伤势。

　　就在这破烂的外衣下，那些伤势深入血肉，深入骨髓，甚至……深入灵魂。

　　似乎有无数蛆虫在那皮囊中来回穿梭，每一次蠕动，都会带走神甫的生机。

　　（eKUc）　　说实话，沐恩完全无法想象一个人在有如此严重伤势的情况下还能存活，若非是手掌上感受到的若隐若现的温热，沐恩几乎要以为自己拉的是一个死人。

　　“这些伤，是怎么回事？”

　　沐恩偷偷开动了黑焰视角。

　　神甫身上不仅有新伤。

　　更严重的是无数道旧伤。

　　那些伤势几乎撕裂了他的灵魂。

　　可奇怪的是，在这些旧伤之上，沐恩看见了属于神甫自己的力量气息。

　　就好像是……伤到他的，是他自己。

　　“来，这个给你。”

　　瘸子神甫递给沐恩一只铁锹。

　　沐恩虽然疑惑，但也并未说什么，结果铁锹，陪着神甫一下又一下，往坑中铲着泥土。

　　“记得我之前跟你说过的吗？”

　　泥土一铲一铲的挥洒，直到尸体逐渐被土壤所覆盖，神甫才缓缓开口：

　　“我曾经犯下一件大罪的事。”

　　“猥 亵小男孩？”

　　“……都说了那是我编的，而且什么时候变成猥 亵了？”

　　瘸子神甫翻了个白眼。

　　“不好意思，我以为爱意终究会让你控制不住自己，某些故事里不就是这么说的吗？虔诚的神父终究是抵御不住自己内心的欲望，最终堕落成恶魔，向着纯洁的小男孩伸出魔手……”

　　“够了，这个梗你到底要玩到什么时候……”

　　“好吧，请说。”

　　沐恩立马正襟危立，认真的倾听。

　　“唉，那是我一生中最后悔的事。”

　　神甫叹了口气，然后开始诉说：

　　“严格意义上来说，那件大罪，才是一切毁灭的源头，甚至眼前的局面也跟那有很大的关联……对了，你见过伊西恩了？”

　　“嗯？”

　　沐恩不明白神甫为何突然话音一转，但还是回答道：

　　“是的，我见过，不仅见过……”

　　还亲自送给他一记保证在大夏天也能感觉气温直降三十七度的透心凉套餐。

　　但是这种话沐恩觉得自己暂时应该不好说出来，因为能够直呼其名，眼前这位神甫跟大主教的关系应该不菲。

　　就如自己猜测的，他果然不只是一名普通的残疾老神父而已。

　　无论是之前第一次与自己合作时的淡定，还是此时能够在这座死城中存活下来，都代表着他的不平凡……以及他这个即将诉说的秘密，沐恩直觉告诉他不简单。

　　“那你也应该见过弗贝卡了吧。”瘸子神甫继续道。

　　“……你也认得弗贝卡？”

　　沐恩眉头微挑，开始猜测到些什么。

　　“当然，弗贝卡……可是我看着出生的。”

　　“什么？”

　　沐恩猛地转头，死死盯着神甫：“你看着弗贝卡出生……那你说的大罪，就是大主教与邪教徒结合，生下弗贝卡这件事有关？”

　　“是的，不仅有关，基本可以说，我就是亲历者之一。”

　　瘸子神甫累了，倚着铁锹休息，思绪逐渐回到久远的过去。

　　一些人物画面开始在他眼前浮现，就算过去很久很久了，也依旧清晰。

　　清晰到仿佛刻在灵魂之中。

　　“开始的故事，很普通。”

　　“很久很久以前，有一个女孩，她为了某种心愿，开始不顾一切的追求力量。”

　　“然而这种盲目的追求，最终为她引来的灾厄，她受到了邪神的注视，成为了邪神的信徒。”

　　“然后很快，她就理所当然的被教会给抓住了。”

　　“……你别告诉我是大主教一不小心与牢狱中的女孩相爱，在经历各种狗血一波三折后，抵住了各种压力，最后两个身份迥然的人结合生下弗贝卡——这种俗套的剧情。”沐恩嘴角抽搐，忍不住再次吐槽道。

　　“不，都说了，那是很早很早以前，那个时候，离弗贝卡的出生还很远，甚至还没有轮到那个女孩与伊西恩的相遇，所以那个时候故事的主角，是我。”

　　瘸子神甫道。

　　“是你爱上了那个女孩？”

　　沐恩挑眉。

　　那更狗血了好吧。

　　瘸腿的神父……因为某种原因成为邪信徒的女孩……以及后来的伊西恩大主教。

　　沐恩已经在脑子里补充出一场紧张刺激的三角情感伦理大剧。

　　“虽然我知道你有某种很不得了的失礼想法，但我可以确定你那些想法都是错误的，我是女神最忠实的信徒，早就已经发下誓言要终生侍奉女神。”

　　“我认识的几个发下这种誓的，一个个都是无可救药的恋爱脑。”沐恩严肃道。

　　“……总之，我并没有喜欢上那个女孩，只是在相处中……对她动了恻隐之心。”

　　神甫抚着胸口，神情……莫名的悲伤与愤怒，让沐恩无法读懂：“那个女孩被邪神注视，受到邪神蛊惑，杀死了很多人，按照常理说，她是不可置疑的罪人，而我作为教会当时的处刑者，应该杀死她，以绝后患。

　　但是，在我看守她的那段时间，被她的善良所感染、所打动，最后竟是心软……只是暂时封印了她的邪神印记，便将她偷偷放掉了。”

　　“是的，我放掉了一个罪人。”

　　神甫胸前的手掌蓦的紧握，不知是因为来自肉身深处的痛楚，还是这段曾经的过往，又随着记忆，再次开始折磨他。

　　“……这就是你所谓的罪？”

　　可沐恩歪了歪头，显得有些不解：“我明明只看到了一个愚蠢的老好人。”

　　“……”

　　神甫一愣，然后笑了笑：“是吗？”

　　“你该不会就因为这点事，就自责的在这里看了不知道多久的墓吧。”

　　沐恩突然凑近，八卦道：

　　“还是说，就按照我的猜测，你是被之后的情敌伊西恩大主教战胜之后，发落到此的？”

　　嗯，那么瘸腿也可以解释了。

　　你看自然界那些什么雄鹿雄狮雄犀牛，哪个决斗后不是缺胳膊少腿的？

　　何况还是三角关系最后的失败者。

　　看来这老神甫还是差了大主教一筹啊！

　　“去去去，我跟伊西恩可从来不是什么情敌，都说了，我从来没有喜欢上任何人，我跟那个女孩，也不是那种关系。”

　　神甫一把推开沐恩，然后摸出之前的半截雪茄，点燃深吸一口后，仰头惆怅道：

　　“我的罪，在于我后来知道的一些事。”

　　“首先，就是伊西恩与那个女孩的相遇相知与相恋，大教堂的大主教与邪信徒的相恋，这在教会是觉对不能允许的事，一但被圣城察觉，大主教定会迎来审判圣殿的清洗，为此，伊西恩大主教一直小心翼翼的隐瞒着这一切，而我也因为之前的选择，明知不妥，却还是视而不见。”

　　“难怪……”

　　沐恩有些恍然。

　　所以在察觉到他调查大教堂，调查弗贝卡的时候，大主教立马便认定他是审判圣殿来人。

　　原来他是真的做贼心虚。

　　“那后面的呢？”

　　“至于其次……当孩子出生的那刻，看着孩子的眼睛，我才终于明白……”

　　苍白的烟雾逐渐升高，似乎要一直穿透云雾，随着神甫的目光，到达更高更远的地方。

　　“女孩并不是什么邪神信徒，她对我说了谎，她实际上……是一位邪神子嗣！”

154、伤痕
　　“邪神……子嗣？”

　　沐恩呼吸一滞。

　　不由自主的，他的眼前就闪过一道妩媚的倩影。

　　学姐。

　　蛇化病。

　　邪神子嗣。

　　曾经的学姐，便被这样的绝症所困扰，甚至差点几度都走上绝路。

　　所以在听到这几个字之时，沐恩对于这种所谓的邪神子嗣，有着天然的怜悯。

　　“她可不是月亮子嗣蛇化病那种广撒网一般的恶心疾病。”

　　神甫仿佛看穿了沐恩的想法：

　　“那位的子嗣不一样，祂的本体是繁多的，但是祂的子嗣，却是唯一的，所以作为祂的子嗣，并不会有类似于‘蛇化’这种用作挑选的疾病机制。”

　　“她本身就是最完美的，正因为那份完美的邪神适配体质，才会成为邪神子嗣。”

　　“唯一的邪神子嗣……”

　　沐恩表情凝重起来，他意识到这代表着什么，而作为教会的处刑人，将一位邪神子嗣放跑又意味着什么。

　　“你的罪……的确挺大。教会没有抓你？审判圣殿也没有给你来一个叛徒爱心套餐？”

　　“没有。”

　　神甫道：“伊西恩封锁了消息，并未上报教会。”

　　“原来如此，看来伊西恩大主教的确是真爱，竟然敢冒着这样的风险。”

　　沐恩略作思索：“不过……虽然你们的行为的确很有危险性，但是仔细想想，也并非是无法挽回吧，毕竟你不是说过吗，那个作为邪神子嗣的女孩是非常善良的，如果能够帮助她控制住邪神的力量，这对于你们来说，应该是一件好事。”

　　“……”神甫摇摇头，没有说话，但是所表现出的意思却不言而喻。

　　I冷妻芭lV企私⑸硫“也是。”

　　这话说的轻松，可实际没有这掺罒另7爾貳寺巴咝么容易。

　　安娜学姐能够那么轻易的掌控月亮的力量，那是因为月亮已经彻底噶了，祂的权柄成为了无主之物。

　　老登爆金币，还是直接亲自送过来爆的，那么作为“子嗣”的学姐当然有继承权。

　　但像那个女孩的情况……老登没死，那可就麻烦了。

　　邪神尚在，想要控制祂的力量可不是一件随便说说的事，光是精神渗透，就足以在不知不觉间，污染很多人。

　　更不要说子嗣这种无比直接的影响。

　　“所以……最后女孩还是没有控制住，最后酿成了灾祸，这就是你自责的源头？”沐恩再次做出合理的推测。

　　“不。”

　　神甫却再一次的摇头：“她控制住了。”

　　“嗯？”

　　沐恩愣住：“控制住了？”

　　“是的，控制住了，以一种我们谁都没有想到的方式，她不仅控制住了邪神子嗣的力量，还将其彻底的从自己身体内清除掉了。”

　　“她是怎么做到的？”

　　沐恩震惊不已。

　　要知道学姐光是为了一个蛇化病，就寻找了不知道多少年的方法。

　　可那个女孩竟然连【唯一】的邪神子嗣特性都能彻底清除，这种事从哪种角度来看，都显得极为不可思议。

　　“她的方法来自于某位大人物，具体执行就是……”

　　神甫没有继续说下去，只是看了眼沐恩的肚子。

　　“你的意思是……”

　　沐恩瞬间明白：“生子？”

　　“是的，那位子嗣的【唯一】对她来说几乎是一种永远无法凭借自己逃脱的诅咒，但是相对的，只要再生出一名完美的邪神子嗣继承者，那她自然就能将这份诅咒，转移到继承者身上去。”

　　“那她的孩子……”

　　沐恩脑中闪过一道冒失的身影。

　　“那个弗贝卡……”

　　“没错，弗贝卡就是新的邪神子嗣，所以我刚才才会说，看着弗贝卡的眼睛，我才发现了这一切。”

　　神甫表情平静的回答。

　　但他内心定然不平静。

　　因为雪茄静静的阴燃着。

　　可神甫已经很久没有再抽一口。

　　“这个人到底是谁？”

　　沐恩也跟着沉默一会后，终于忍不住问道道：“她的所做所为，我可看不出有丝毫所谓的善良。为了自己的自由，将自己的女儿推入深渊……这也不是一位母亲会做的事。”

　　“那个女孩，曾经有个名字，叫做奥莉薇。”神甫深吸一口气：“很美的名字，在王国的俚语中，意思是位于东方的宝石。”

qi（二）彡林肆久⑺叄死　　“奥莉薇？”

　　沐恩眉头一挑：“我怎么听着有点耳熟？”

　　“那是她以前的名字，从弗贝卡诞生之后，她便不叫奥莉薇了。”

　　神甫顿了顿，道：

　　“现在，她自称忏悔魔女。”

　　“……哈？”

　　呆愣半晌，沐恩与神甫四目相对，而后终于忍不住疑惑出声：

　　“谁？”

　　“你很熟，不是吗？”

　　瘸子神甫终于想起抽了一口雪茄，吐出一个个规整的烟圈：“救世会第三席，忏悔魔女。”

　　“不，等等……”

　　沐恩捂着自己快要烧掉的脑子，无法理解道：

　　“怎么会是忏悔魔女？”

　　“怎么又不会是忏悔魔女？”

　　“她她她……”

　　忏悔魔女……

　　沐恩完全没想到会在这个故事中听见她的名字。

　　那个老女人……那个像是变 态痴女的老女人，怎么看也不像是会跟大主教谈一场甜甜恋爱的模样。

　　而且她……

　　沐贰ι伞（五）祁蹴遛叄尔恩思考良久，忍不住说道：

　　“她不是跟王国国王走得很近吗？从我这断时间搜集的情报来看，能够逐渐控制王国的那个老家伙，她和那个老家伙的关系定然……”

　　“冲突吗？”

　　神甫平静的反问：

　　“她和国王关系好，与她和伊西恩相爱过，并且还有一个孩子，冲突吗？”

　　“不……这不冲突。”

　　当然不冲突。

　　那老女人都活成又臭又长的老妖婆了，多几个相好，这河里吗？

　　这当然河里。

　　恒河里！

　　只是合理的地方，显得略微有点奇怪。

　　话说……那个老国王知道吗？

　　“但……我还是有点不敢相信。”

　　沐恩深呼吸，平复心情，也暂时将一些影响思考的情绪排除在外。

　　“你说过的吧，那个女孩很善良，而且是善良到能够让你这个古板的女神信徒都动了恻隐之心。可是，我可不觉得那个忏悔魔女有何善良的品质。

　　那就是一个邪恶、固执、变态的恶臭老女人而已！

　　而且是一个手上沾染无数鲜血的恶臭老女人！

　　她和善良两个字，绝对没有任何关系！”

　　沐恩无比笃定这一切。

　　因为有些东西，是绝对不能伪装的。

　　而且沐恩也不觉得，就凭借一些伪装，忏悔魔女年轻的时候就能欺骗到作为教会处刑人的神甫。

　　若真这么简单，神甫也不用处刑别人，先给自己脖子一刀，免得弄出更大的窟窿吧。

　　“……看来你被她折磨的够呛。”

　　神甫笑了笑，并未生气沐恩的怒骂：“你说的对，忏悔魔女就是一个邪恶固执又变态的老女人，根本称不上什么善良。”

　　“但是……这就是事实。”

　　“我见过那个女孩三次，第一次是在大教堂的牢狱，那时的她温柔善良，身上的闪光点就像是闪烁的群星，足以吸引到任何人（VhuT）。”

　　“第二次则是她与伊西恩相恋之后，她没有什么变化，只是成熟了许多，以及我在她的眼中偶尔会看见一些阴霾，但她依旧乐观坚强。”

　　“第三次……便是伊贝卡出生的时候，我在那个可怜的婴孩某种的看见无尽繁星的同时，我也看见了……那个名为奥莉薇的女孩，忽然变得无比的陌生。”

　　“她像是直接变了一个人，眼中再无任何温柔，只有某种彻骨的冷漠。”

　　“那是我最后一次与她见面。”

　　“后面我再得到她的消息，便是她以救世会第三席的身份，登上了群 亿霖引5器思wu揪寺Iꭓ覇x教会的通缉名单。”

　　“那时她刚刚在南方某个小国，亲手屠杀了一整个城镇的人，男女老少，一个活人都没有留下。”

　　“一个都没有……”

　　神甫低下头，看着自己的双手。

　　那双满是伤痕、满是老茧，用来捧起教典向女神祈祷的手，此刻却在不停颤抖着。

　　在他的视角中，那双手像是忽然变成了红色，沾满了鲜血，被无数冤魂撕咬着。

　　那些冤魂不是来自他，而是来自会忏悔魔女。

　　他知道，那些人都是死于忏悔魔女之手，他们的灵魂所怨恨的，也只有这个无情杀戮的恶魔。

　　可是……

　　他更知道。

　　后面那么多的故事，那么多的曲折，以及那么多的血债……甚至是眼前这座死寂的王城。

　　这一切一切的最开始的开端，都是他在大教堂牢狱的角落里，发现了一个可怜又美好的女孩。

　　那是漆黑恶臭的牢笼，是这世界上最让人绝望的地方。

　　每一个来到那里的人，都只会怒骂、诅咒、哭泣。

　　可唯独那个女孩，会抬起头，微笑着对他说：

　　“早上好，神甫阁下。”

　　那一刻，大教堂最冰冷无情的处刑者，第一次心软……也是唯一一次心软。

　　……

　　“所以啊，自那之后，忏悔魔女每杀一人，我就会在自己的身上刻下一道伤痕，这便是你刚才所发现的伤势的由来。”

　　瘸子神甫撕开自己的衣服，露出自己的胸膛。

　　在那里，一道又一道，密密麻麻、让人头皮发麻的伤痕纵横交错，甚至彼此重叠着。

　　那些伤口逐渐堆积，逐渐加重，已经数不清有多少，直到神甫露出白骨，露出跳动的内脏。

　　“这是她的罪孽，也是我的罪孽。”

　　“可是现在，就连这些伤痕我也不知道该往哪里刻了。”

　　“她已经，杀了太多太多的人。”

155、偿还代价
　　“她杀了太多人了……”

　　狰狞的伤口如沟壑纵横，触目惊心。

　　在那惨白的骨与鲜红的血肉之下，甚至能够看见心脏孱弱的跳动。

　　难以想象，在这几十年间，神甫到底在自己身上留下了多少道伤口，又忍受着怎样的痛苦与折磨。

　　无论是肉体……还是心灵。

　　“……我还是觉得你不必自责。”

　　沐恩也被那惨烈的样子震撼到了，神情变得怜悯又复杂，沉默片刻后，知道在这件事上帮不到什么的沐恩只能发自真心的劝道：

　　“你只是做了一件看似错误的事而已，从后面的故事走向来看，忏悔魔女之所以会变成这个样子，很大概率是受到了邪神的渗透与污染。

　　所以，你当时放过的，还是那个温柔又善良的奥莉薇，忏悔魔女的罪，不是奥莉薇的罪，更不是你的罪。”

　　“那种事，谁又知道呢？”

　　神甫摇摇头，重新将衣物和起，粗糙布料与伤口接触时自然会引发激烈的疼痛，然而这种疼痛他早已经习以为常。

　　“我只知道，因为我当时的一时善心，这个世界上便有无数无辜之人，悲惨的死去，每想到这一点，便只有来自肉体的剧痛，能够让我好受一些。”

　　“你太钻牛角尖了。”

　　沐恩叹息道：“若是仅因为蝴蝶扇动翅膀引起风暴，就要怪罪于蝴蝶，那这个世界上的有罪之人可太多了，谁又能笃定自己的随意一举，会在未来造成什么不可估计的后果呢？”

　　“可这一切，都是可以避免的。”

　　神甫注视着坑洞中即将被完全掩埋的无头尸体，呢喃道：“只要我还是那个冷酷无情的处刑者，本来这一切……都是可以避免的。”

　　“……”

　　能够因为一件事自责自残到现在，你是个屁的冷酷无情处刑者。

　　说真的，把你这货安排到这种岗位的大教堂，在这件事上至少也要负一半的责任好吧！

　　沐恩心中诽谤不已。

　　他还是无法认同神甫的做法。

　　因为……

　　“一昧的自责可改变不了任何事，如果你真的觉得自己有罪，就应该做点什么改变这一切。”

　　沐恩用力铲起一抔土，将尸体彻底掩埋。

　　“比如直接去干死忏悔魔女，而不是在这里玩青春期小太妹自残伤感的把戏！”

　　“我这样做过。”

　　“？”

　　“不然你以为我腿伤怎么来的。”

　　“……”

　　好吧，老女人的确有点猛。

　　“不过……你说的对。”

　　神甫忽然笑了笑：“我是该做点什么。”

　　“对吧，咱们打不打得过另说，志气得足够，怎么能够被女人看扁了呢？而且能够想通这一点，看来你还不至于跟驴住一屋。”沐恩欣慰的拍拍神甫的肩。

　　“我也已经这么做了。”

　　“嗯？”

　　“难道你觉得，我叫住你只是跟你一起玩掩埋尸体的过家家游戏吗？”

　　神甫忽然将铲子翻转过来，这时沐恩才发现，对比给自己这把锈迹斑斑的破旧铁铲，神甫手上那把……铲尖看起来好像有点过于锋利。

　　“我同时也是为了告诉你，救世会这次行动的目的，以及……”

　　墓地外围，隐约有些影子蠕动。

　　神甫再次额头轻触教典，开始祈祷。

　　……

　　……

　　“奥莉薇……奥莉薇……你在吗？”

　　华丽的床榻上，圣佩罗恩五世艰难的睁开眼，呼唤着那个名字。

　　作为这个国家最伟大的雄主，这个老人此刻却虚弱得不正常，他像是一颗病倒的老树，只要风一吹，就会彻底折断。

　　好在，他就算再脆弱，那个能够支撑他的人，一直都在他的身边。

　　“陛下，我在呢。”

　　妇人掀开幕帘，探入一张绝美的脸，那张脸温婉柔和，一如记忆中的模样。

　　“你在就好，你在就好……奥莉薇，你说的那件事，是真的吗？”圣佩罗恩五世浑浊的双眼追寻着妇人的脸庞，颤声询问道。

　　“当然，陛下，你该不会觉得我会欺骗您吧。”

　　“不会，当然不会，你可是奥莉薇，你可是我的奥莉薇，我的奥莉薇……又怎么可能会欺骗我呢？”

　　似乎是想到了什么美好之事，圣佩罗恩五世那比老树皮还要褶皱的面容，竟然挤出一抹微笑。

　　“只有你不会骗我了……那些大臣、那些虫豸、那些蠢货……他们都是废物，他们只会欺上瞒下，只会把这个国家推入火海……你有你是真心为我好，奥莉薇，只有你不会骗我了……”

　　“是的，陛下，只有我不会骗你。”

　　妇人也跟着露出微笑。

　　“那么，时间也快到了，就请陛下按照计划，进行这最后一步吧，这可是让王国再次伟大的……最关键一步呢。”

　　“对，对，对，最后一步……要开始最后一步了。”

　　圣佩罗恩五世艰难的支撑起身，对着帘幕外喊道：

　　“来人，来人，扶我起来，快扶我起来。”

　　“……”

　　暂时没有动静。

　　就连一名皇宫侍女的应答都没有。

　　等到妇人眼神示意，才有两人上前，一左一右架住圣佩罗恩五世，将他带到房间的正中。

　　原来这里并不是什么寝宫，而是圣霭宫的王座大厅，王座已经被拆除，一个巨大的阵法设置在大厅最中心，圣佩罗恩五世被带到的位置，便是阵法之上。

　　“按照计划吧，时间一到，便立刻开始。”

　　妇人对那两人吩咐道。

　　“是。”

　　两人行礼回应，却不是王国宫廷的礼仪。

　　妇人没有在意这些细节，因为也不用在意。

　　准备工作就绪之后，她径直转身，离开这里。

　　王座大厅之外，一名少女也正等待着，浑身颤抖。

　　“走吧，弗贝卡。”

　　妇人……应该说是忏悔魔女，来到弗贝卡旁边，温柔的牵起她的手：

　　“我的乖女儿，该开始我们的行动了。”

　　“你……”

　　弗贝卡的颤抖并未停止，她畏缩的抬起头，如受惊小兽般打量眼前这个对她来说，十分陌生的女人。

　　“你真的是我的母亲？”

　　“嘘，小声点。”

　　忏悔魔女伸出手指，示意弗贝卡噤声，同时自己也压低声音：

　　“这种事，还是不要让里面的老东西听见为好，他要是提前死了，我会很苦恼的。”

　　“他……”

　　“放心，我跟他可没什么，用通俗一点的话说……嗯，只是青梅竹马而已。”

　　忏悔魔女握紧弗贝卡的手，眉眼温柔，发自内心的说道：

　　“我和你的父亲，才是真爱。”

　　“不……”

　　弗贝卡用力推开忏悔魔女：“我的母亲，才不是你这种坏……”

　　“坏人？”

　　忏悔魔女眼底温柔忽然消失，取而代之的是彻骨的冷漠……以及厌恶。

　　“真失礼啊，明明我可爱的女儿你才是真正的坏人，而我……是那个意图为这个世界带来拯救的好人才对。”

　　“坏人……我？”

　　“看来伊西恩真的很爱你，他把你保护得很好，不仅在圣城的眼皮子底下为你弄好了没有任何问题的身份地位等一系列东西，甚至就连这件事，也为你瞒住了。”

　　忏悔魔女扶住弗贝卡的脸，注视着她的双眼……

　　或者说，注视着她眼中那些因为恐惧与愤怒，而若隐若现的繁星。

　　“星星，真是令人作呕。”

　　似乎是想到了什么不堪回首的往事，忏悔魔女（七）栮删0俬氿七⑶事的那份厌恶，也越发清晰。

　　“星星？”

　　“你是真的什么都不知道啊……不过没关系，我会告诉你一切的。”

　　忏悔魔女重新握住弗贝卡的手：

　　“来，我带你去见你……真正的血亲。”

　　……

　　……

　　不远处，有阴影蠕动。

　　然后很快便越过废墟的影子，来到两人面前。

　　“活尸？”

　　熟悉的尸体复活现象让沐恩眉头一挑，不过他现在却没有功夫去管这些毫无威胁的存在，而是思考着神甫刚才的话。

　　“你的意思是，救世会的目的，是让头顶上的那位邪神彻底降临？”

　　群星之主。

　　沐恩特意没有说出这个名字，因为实在是太近了。

　　天穹之上，那场激烈的大战依旧还在继续，可是大战带给沐恩的震撼感却在降低。

　　不是因为这两位人类最顶尖的强者逐渐力竭，而是在天幕更高处的繁星肉眼可见的越发接近。

　　那星辰的光辉越发璀璨，甚至逐渐穿透圣光的封锁。

　　沐恩能够感受到，那位邪神的力量逐渐接近，这时说出祂的尊名，必然会被祂所注视。

　　可是……

　　“怎么可能，有世界壁垒在……邪神又怎么可能真的降……”

　　说到一半，沐恩忽然愣住。

　　是的，世界壁垒隔绝了邪神，千年以来，能够成功降临于世的，只有第一魔神一位。

　　但，这并不代表邪神没有绕开世界壁垒的办法。

　　邪神子嗣。

　　这个熟悉的名字，本就是邪神为了瞒天过海而准备的素材之一。

　　就像是之前的月亮。

　　所以理论上是可行的，而唯一的问题是……

　　“为什么要这么做？”

　　不对，这应该是两个问题。

　　“首先，那位为什么要怎么做。”

　　当初为了躲避枯萎之王的蚕食吞吃，走投无路的寂静之月才想要通过安娜学姐，来绕开世界壁垒，降临于这个世界。

　　划重点，走投无路。

　　通过自己的子嗣偷梁换柱瞒天过海的行为虽然理论可行，但是对于邪神来说，是定然需要付出极大代价的。

　　首当其冲的便是神躯，邪神必须舍弃自己尊贵的神躯，将自己的力（pKoT）量、权柄、以及意识转移到子嗣身上。

　　接着便是这一过程所产生的“磨损”。

　　转移之后，邪神的力量、权柄、以及意识，都定然会受到大范围的损伤。

　　因为无论多么完美的“子嗣”，都绝对不可能以人类之躯，完美的承接邪神的庞大力量，更不要说在转移过程中，世界壁垒也会很大程度的“过滤”掉一部分力量。

　　所以，对于邪神来说，用这种方式降临，必然是最后的手段，而且是得不偿失的手段。

　　甚至最严重的结果……转移之后，被自己眼中的区区蝼蚁人类围剿，一不小心翻车那就好笑了。

　　“谁告诉你一定要完全转移的，这位可没有什么外在的压力，祂所看重的……只有仅在咫尺的美食，和之后更多的美食。”

　　瘸子神甫抡起手中的锋利铲子，动作麻利，一瞬间便将扑过来的三具活尸同时削掉脑袋。

　　无头尸体扑腾着，再起不能。

　　“你难道没有发现吗？这座城市的异常。”

　　“异常？”

　　“看来你对邪神污染的抵抗很高，我光是抵御这些污染侵蚀，便已经花费很大的力气了。”

　　神甫惊讶的瞥了沐恩一样，这个境界低于他的年轻人，看起来竟是比他轻松得多。

　　难怪陛下传话让自己来找他。

　　“这座城市已经被严重污染，而且这种污染恶化之迅速，已经远远超过了邪神接近注视的程度，只是因为人都死光了，所以一些异化还没有成为实质影响，不然你现在看到的画面，应该是全城几百万人长出四个眼睛五个鼻子九只耳朵什么的，一起抬头迎接‘主’的降临。”

　　“听起来很吓人，但……你想说什么。”

　　“我想说，这座城市正在被尘世剥离。”

　　“尘世……剥离？”从未听过的陌生词汇让沐恩陷入一阵疑惑。

　　“简而言之……”

　　神甫手中铲子一转，又劈倒数个活尸：

　　“就是将这座城市，从世界壁垒之中……剥离出去。”

　　“什么？”

　　沐恩瞳孔一缩，以为自己听错了。

　　“从世界壁垒……剥离？”

　　“没错，世界壁垒对外抵御了邪神的入侵，但是对内……它并非那么的严格，还是有一些空子可以钻的，救世会这么长时间的谋划，找出钻这种空子的办法也不是什么不可思议的事，教会本就是对那层壁垒研究最深厚的组织，而救世圣主……也本就是教会最大的叛徒。”

　　神甫顿了顿，道：

　　“所以，你能理解那位为什么急不可耐的就来了吗？”

　　“……可以。”

　　不知何心情，沐恩竟是咧动嘴角，木偶一般的笑了笑。

　　理解？

　　当然能够理解。

　　展露在外，即将毫无阻碍的几百万灵魂美味。

　　还有可以容纳自己力量，且不会被世界壁垒阻隔的完美子嗣载体。

　　这两者结合起来，以邪神的手段，简直不知道可以酝酿出多么大的危机来，甚至可以说……是千年前那个时代之后的，最大危机。

　　祂当然要急切的到来了。

　　这种机会，又有谁可以放弃呢。

　　“接着刚刚的问题，其次，救世会为什么要这么做？他们不是也也同样厌恶邪神吗？在对待邪信徒的手腕上，过激程度甚至不输教会，但是……”

　　送食物。

　　送女儿。

　　而且还是贴心的送到嘴边。

　　这是讨厌的人会做出来的？

　　这是狂信徒才能做出来的吧。

　　不，恐怕就连那位的信徒听说这件事，都会痛哭流涕，自叹弗如。

　　“救世会为什么会这样做，具体有什么目的，我并不清楚。”

　　神甫再次摇头，神情惋惜。

　　如果他真的连这么隐秘的事都了解，说不定在这一切尚未注定之前，他就能做什么，而不是在这种一切已经发生的终末，奇怪的跟一个年轻人聊天。

　　“但是……”

　　神甫又顺带拍烂好几个活尸头颅，道：

　　“其中一个理由，我倒是猜得到。”

　　“什么？”

　　“偿还代价。”

　　“偿还……代价？”

　　字眼流入沐恩耳中。

　　仿佛终于勾动了他的什么思绪，再次让他陷入某种思考。

　　只是来没来的及深思，更多的活尸扑来，神甫也终于无法凭借自己第一个人清理，沐恩只好拔刀，统统砍翻。

　　但是活尸的数量依旧没有减少，还在增加。

　　“说起来……这些活尸化现象，是不是太多了？”

　　刚才一直被救世会的疯狂行为所震撼，无暇关注其他。

　　现在沐恩才发现，那些一具又一具扑来的尸体，根本就不是小概率发生的活尸化。

　　抬起头，朝着远方望去。

　　寒意……忽然让沐恩一个激灵。

　　因为不知道从何时起，一具又一具的活尸从废墟中起身。

　　他们有的满身伤痕，有些半边身子已经碳化，有的甚至连自己的肢体都找不全。

　　可还是‎（⁠六）⁡I泣⁡艺⑵覇⁣逝‍逝⁤爸⁢就这样，一个接着一个的……诡异的站了起来。

　　“死了……却还没有死……就像是活尸一般。”

　　“这难道是……”

　　沐恩脑海里划过一道关隘，一场战争，以及……疯狂的几十万王国大军。

　　虽然有些顺序和特征的不同，但仔细看，这些活尸，和那次被救世会控制的王国大军，其实根本没有什么两样。

　　所以和那次一样，这是……

　　“阿拉萨克斯的红舞鞋，这大概又是那个古代魔法吧。”神甫叹息。

　　“忏悔魔女？”

　　“是。”

　　“可她为什么要这么做，这里都已经没有敌人了，她为什么还要煞费苦心的……”

　　“不是说了吗，偿还代价。”

　　“该不会……”

　　沐恩想到什么。

　　然而还没等他有所反应，那些向他发起进攻的活尸们，就突然停止动作。

　　所有的活尸都停止动作。

　　接着抬头，仰望天空。

　　动作十分整齐，整齐的让人……毛骨悚然。

　　“奥莉薇……我的奥莉薇……”

　　圣霭宫中，坐在大结界中枢阵法的圣佩罗恩五世抬起头，满脸迷醉：

　　“我照你的话做了……按照你所说……这个国家……一定马上就会走向光明的未来吧……”

　　“是的。”周围没有任何人，圣佩罗恩五世却仿佛收到了这样的回答。

　　“这样啊。”

　　他幸福的微笑，仿佛已经看见自己成为王国最伟大的雄主，在整个王国历史上留下自己浓墨重彩一笔的样子。

　　“那我就开始了。”

　　“【祷告】”

　　随着圣佩罗恩五世开口，无数活尸抬头，仰望、举起双手。

　　他们面容迷醉，破烂的嘴唇开合，吐出毫无感情的冷漠声音。

　　世界寂静下来，唯有他们的倾吐回荡。

　　“【以我等之血、我等之骨、我等之肉、我等之魂灵、我等之一切】”

　　“【向伟大的精神主宰、暗夜之末、永恒的幽邃观测者——群星之主】”

　　“【祈求神迹降临】”

　　轰！

　　天空星海扭曲。

　　而城市倒映着天空的星海，也仿佛正在一同扭曲。

　　恐怖的力量没有世界壁垒的阻挡，正汹涌的降临于圣霭宫。

　　那庞大的阵法被点亮，并以此为中心，让一个巨大的魔法，笼罩整座城市。

　　耳畔隐约钟声回荡，这次没有了时间线的阻隔，沐恩终于听到了来自永恒之钟的示警。

　　“原来那就是分割时间线的古代魔法。”

　　沐恩看着这一切的发生，恍然大悟，终于将自己最疑惑的部分彻底连通起来：

　　“原来催动这个巨大古代魔法的存在并不是救世会……”

　　是群星之主。

156、出场
　　是群星之主。

　　在这一刻，关于之前那个如何支付这份巨大代价的问题，沐恩终于想通了最重要的关节。

　　原来救世会并不是凭借自己的力量影响时间的。

　　而是以几百万人的血肉、灵魂献祭，换来了群星之主属于邪神的伟力，这才成功催动那个足以分割时间线的强大古代魔法。

　　一切都连起来了，一切也都如此的顺理成章。

　　救世会之所以如此煞费苦心的分割时间线，就是为了给自己制造掌控整座圣布兰法泽西斯亚的时间。

　　而掌控整座圣布兰法泽西斯亚，又是为了控制这里的尸体与亡灵们，让他们将自己的一切献给邪神。

　　最后，获得献祭的邪神群星之主降下伟力，催动了古代魔法，成功分割了时间。

　　开始，即是结尾，而结尾，也正是开始。

　　这个弯折的时间线仿佛在此彻底的连接上，形成一个永久循环的莫比乌斯环。

　　由此，发生在【未来】的魔法，成功的分割了【过去】的时间线。

　　而【过去】所达成的一切，最终导致了这个“无法挽回”的【未来】发生。

　　救世会什么都没有付出，便达到了他们想要的目的。

　　破灭的王城。

　　死去的几百万民众。

　　从世界壁垒中剥离的城市。

　　逐渐靠近的群星之主。

　　以及……那个至今还藏在迷雾中的，救世会的真正目的。

　　“这算什么？左脚踩右脚上天？”

　　这种完全违背了常理的原地升天套路让沐恩不由得产生了新的疑惑，而这时，恢弘的光柱逐渐扩散，然后到达它的末尾，又在无尽旷野中消散。

　　顺着这座城市大结界的古代魔法飞快延伸，那些神秘的符号在邪神的力量之下一个个镀上神秘的金色，又很快钻入虚空之中，消失不见。

　　咚——

　　永恒之钟的示警再次回荡，时间线再次出现微小的晃动，沐恩看见在一间密室，白袍的老人用一个尚未能启动的古代魔法向群星之主祈祷，开出了一张如果失败，就绝不可能兑现的空头支票。

　　那才是一切的开始。

　　“是……这样吗？”

　　沐恩再次恍然。

　　时间并没有首尾连接，而是依旧如同江水般涛涛向前。

　　就算是这个足以影响整座城市的庞大古代魔法，也不能影响整条时间长河。

　　这一点前后的连接，不过是刚刚的时间线又产生了一点小小的位移而已，就像是时间长河上微不足道的一道小小的漩涡，它只是原地打了个转，就又散去。

　　救世会不可能撼动整条时间长河，因此，他们并非完全逆转了因果。

　　他们只是将自己要付出的代价……延后支付而已。

　　简而言之……

　　“贷款搞事？”

　　沐恩眼中忽然闪过恍然之色，某个以前从未有过的想法，开始顺着这条救世会带来思路，在他心里逐渐生根发芽。

　　“看来你想通了什么。”

　　一旁瘸子神甫端详着沐恩的表情，微笑道：“那我也不算浪费时间白跟你聊这么久了。”

　　“是有人让你来找我的？”

　　沐恩立马反应过来：“这件事果然还有我不知道的人在幕后推动？”

　　“大概吧，不过其实我也想和你聊聊，毕竟……”

　　咯吱咯吱……

　　什么东西啃食的声音突然响起，将神甫的话打断。

　　两人转头，发现周围的一些活尸，身上开始出现一道又一道的缺口，那些缺口就像是野兽撕咬，渗人至极，可却连一丝血液都未能流淌出来。

　　很快，一具具活尸便被这（bCpR）些缺口吞吃殆尽。

　　“看不出，堂堂邪神吃东西还挺干净的，一点残渣都没有剩下。”沐恩抽动嘴角，讥讽一笑。

　　“毕竟对于祂来说，也是不可多得的美食啊。”

　　神甫没有犹豫，再次挥动手中铁铲，将一名正在祷告中的活尸砍翻。

　　活尸的祷告停止，他身上的啃噬痕迹也停止。

　　沐恩终于明白，神甫之前进行的，的确是一场让尸体安息的仪式。

　　只有没了头，才不会在这个时候被控制祷告。

　　而只有不祷告，这些已经死去的可怜人，才不会向被迫的向邪神奉上自己的一切。

　　只是……

　　“这样只是杯水车薪，你没办法砍掉全城人的头颅。”

　　“我知道。”

　　神甫继续挥动：“但我能做的，只有这些而已。”

　　“你还觉得这是你该赎的罪吗？”

　　“这次与赎罪无关，只是我想这样做而已，虽然我知道……这样毫无意义。”

　　神甫低头看着地上抽搐着、最终回归死寂的尸体，神情悲哀。

　　不是因为他能够拯救的数量太少，而是他知道，就算这些被他救下的灵魂，也难逃宿命。

　　就算他现在能够让这些灵魂暂时安息，可又能改变得了什么结局呢？

　　当群星之主彻底降临，这座城市的一切还是会成为祂的所有物。

　　就包括这些尚未回归女神的“漏网之鱼”。

　　他在这里一下又一下，辛苦的进行的这些仪式，某种意义上来说，也不过是自我安慰而已。

　　“不是毫无意义。”

　　“什么？”神甫蓦的转头，疑惑的看向沐恩。

　　“我说，不是毫无意义。”

　　沐恩收敛笑意，认真道：“刚才你不是说了吗，让我看到这一切，就是意义所在，这很有意义，真的很有，至少我已经找到了改写这一切的办法。”

　　“改……写？”

　　神甫仔细观察着沐恩湛蓝色的眼瞳。

　　换做别人在这种时候说出如此荒谬的两个字，他一定会尝试着先把对方脑门打开，看看是不是被邪神污染了精神的疯子。

　　因为只有疯子，才会在一切都已经尘埃落定，整座城市都陷入绝望的这刻，说出如此可笑的话。

　　但是莫名的，神甫却觉得对方的话很有说服力。

　　“虽然不知道原因，但看起来的确如此。”神甫反而笑了笑。

　　“对了，你刚才想说什么？”沐恩问道。

　　“没什么，无关紧要。”

　　神甫道：“只是，我也想要看看，在这种时候被寄予希望的你，又有什么特殊之处……现在看来，你一定不会让我失望。”

　　“特殊之处就算了，我只是一个平平无奇的公爵之子罢了。”沐恩摊手。

　　“光是能够顶着如此严重的污染跟没事人一样，你就称不上平平无奇吧。”

　　神甫拿出教典，使用圣光笼罩己身。

　　在说话的这段时间，他已经听到自己胸口的伤口在叫痛了。

　　恐怕过不了多久它们就要开始飙脏话。

　　这可不行，他可是侍奉女神的信徒。

　　“去做你该做的事吧，希望这一切，真的还没有成为定局。”神甫道。

　　也希望我的罪，能够……

　　“要一起去吗？”

　　“嗯？”

　　神甫吃惊的抬起头，看向沐恩：“我吗？”

　　“对。”

　　沐恩指了指头顶：“我实力不够，上不去那里，你把我带上去吧。”

　　“那里……就是你扭转局势的方法所在？”神甫更加吃惊，他知道那里此刻的危险。

　　“不。”

　　“？”

　　“那里跟我的方法没有任ᒿ邻二②亦⑶玲爸亻尔羣何关系，只是……”

　　沐恩抬头，不顾那些更加可怕的力量对撞，以及更加可怕的污染，直视头顶的苍穹：

　　“你难道就不想趁这个机会，对那些混蛋竖个中指，说句你妈的吗？”

　　“我是女神的信徒，我不能说脏话。”

　　神甫一本正经。

　　“不过……如果是打击敌人的必要手段。”

　　神甫挺直身子：“我他妈十分乐意效劳。”

　　……

　　……

　　圣光与圣光，不断的对撞。

　　难以想象的乱流撕裂天空，撕裂空间，通红的云连缀着不断迸发的雷霆，像是肉眼可及的整个世界……都要被撕裂。

　　这是一幅宛如世界末日的可怕画面。

　　恐怕在整个千年间，人类也只能从那个大混乱时代遗留下来的恐怖灾难画卷中，才能看见与之相符的些许描绘。

　　然而，这一切又都戛然而止。

　　如此突兀，仿佛按下了停止键。

　　所有的一切异象几乎瞬间消失，只剩下逐渐靠近的幽深星河，这里好似一下子就从即将步入毁灭的末日，到达唯有幸福存在的和平时代。

　　就连风都是温柔的。

　　“真是好久没有像这般与师兄你交手了。”

　　盖乌斯自毁灭洪流中现出身形，一甩苍白的大袖，让指尖的血迹随之翻飞，他的那张比自己师兄还要苍老几分的脸上，竟是露出一抹满足。

　　“不过……”

　　盖乌斯端详着眼前同样现身的赫齐卡亚，疑惑道：

　　“你不用那个吗？”

　　“……”

　　赫齐卡亚手握权杖，无喜无悲的与盖乌斯对视，沉默片刻后道：

　　“不需要。”

　　“真的吗？可是这样，没有圣城的主场优势，再加上这里隔绝了圣光的输送，就凭你我的本身实力而言，我们就算再打三天三夜，也分不出胜负。”

　　“……”

　　“我懂了。”

　　盖乌斯一拍掌，‘恍然大悟’道：“实际上师兄你也早就明白这样是毫无意义的，就算动用那个，除了平白消耗教会这么多年的底蕴之外，毫无意义。

　　所以，你只是来演戏的，来演戏给那些愚蠢的贱民来看，告诉他们……你没有放弃他们？”

　　“……”赫齐卡亚还是没有说什么，甚至没有任何要争辩的意思，他依旧只是默默看着。

　　“是啊，你不是这样的人。”

　　盖乌斯却忽然笑了笑，既是讥讽，又是自嘲：

　　“我最了解师兄你了……你和我一样，都是偏执的疯子，你现在一定很生气吧。”

　　“既然知道，那就结束这一切。”

　　赫齐卡亚终于开口，他看不出丝毫生气，只是语气平常的说道：

　　“终止这场闹剧吧盖乌斯，这是毫无意义的。”

　　“毫无意义？不，师兄，毫无意义的是你的举动，你所谋划的【那个】，虽然比不上某个异想天开的老东西，但也天真至极。”

　　盖乌斯冷笑：“相较来说，还是我的计划比较脚踏实地，也更加容易实现，不是吗？”

　　“但是你却舍弃了最基本的东西！”

　　赫齐卡亚突然沉声怒喝：“盖乌斯，你是人！你所做的一切，正在毁灭你存在的根基！”

　　“不！我们存在的根基，是这个世界！”

　　盖乌斯也高声反驳：“所以……我要保护这个世界，我要让新世界降临，为此……一点小小的牺牲，是必须的！”

　　“这是邪道！”

　　“这是正道！”

　　盖乌斯忽然又笑了笑：“好了，这种争论毫无意义，就像是一百多年前那样，我们谁也不能说服谁。”

　　“但我至少可以像是一百多年前那样，彻底的击溃你。”

　　赫齐卡亚重新恢复冷漠，在他的手中，属于教会最高权柄的权杖光辉逐渐耀眼，仿佛要荡清一切黑暗。

　　可惜，群星降临了。

　　无形的可怕之力逐渐开始笼罩此处，教会的圣光也由此变得黯淡。

　　“这次可不一样，我亲爱的师兄。”

　　盖乌斯从容起来，他甚至招来清水，颇有仪式的洗去双手上的污血。

　　明明那种东西，他一个念头就可以彻底消除。

　　“以前，我总是比你慢一步，修炼境界也是，教宗之位也是，甚至连所坚持之物，也比你慢一步。”

　　“但是这次不一样了。”

　　盖乌斯张开双臂，任由忽然猛烈起来的狂风吹动他的苍白长袍，任由星河挂落，在天际划出一道美丽而危险的痕迹。

　　“这一次，是我快了一步。”

　　盖乌斯不远处，忏悔魔女带着弗贝卡款款而来，或许是感受到了自己子嗣的靠近，天空星河忽然猛烈的动荡起来，无数繁星位移，神秘之光洒落。

　　祂，也在激动着、渴求着。

　　“已经结束了，师兄，请你好好的坐在观众席，当一个出色的观众吧。”

　　盖乌斯手指缓缓握拳，像是要给这一切盖棺定论。

　　“我能理解你的怒火，因为我是这个世界上最了解你的人，但你已经晚了，就凭你，也阻止不了这一切，也无法改写这个结局，因为早在这之前，这所有的一切都已经……”

　　“是吗？我可不这么认为。”

　　忽然，一道微小且突兀的声音，插入这位于人类之巅，宏大的对话之中。

　　这本该就如同风中的蚊吟，激不起任何反应，但盖乌斯却还是一愣，低下头去。

　　空中。

　　某个风尘仆仆的黄毛，和某个衣着破烂的瘸腿神甫，正分别跨坐在一根血迹斑斑的铁铲上，摇摇晃晃的向着高空飘来。

　　铲子飞行的速度实在有些慢，因此黄毛都不得不蹬动自己的大长腿，像是扑腾的青蛙那般，来给铁铲加速。

　　只是这姿势颇为不雅，因此连黄毛都忍不住抱怨。

　　“该死，就只能用这种方法飞上来吗？”

　　“谁叫你连个飞行魔法都不会。”

　　神甫翻了个白眼，同样也扑腾着腿，气喘吁吁道：

　　“我说了，光是抵御邪神污染我就要耗费很大的力了，能够把你送上来已经是完全爆种了，你应该偷着乐，而不是在这里抱怨！”

　　“该死……我本想来个帅气的出场的！”

　　“……”

　　盖乌斯沉默无言，只是面无表情看向忏悔魔女。

　　忏悔魔女同样面无表情。

　　“我追杀过他。”

　　说着，她比出三根手指：

　　“整整三次。”

157、登上舞台
　　一位戴冠者到底好花费多少功夫才能杀死一名五阶武者，这是一个根本就不需要去仔细思考，就能获得答案的问题。

　　一瞬，只需要一瞬。

　　在巨大的实力鸿沟面前，任何花里胡哨都是白搭，生命层次的差异就注定了戴冠者对自己之下的境界，是毫无争议的纯粹虐杀。

　　无论你是怎样的天才，都无法越过这条鸿沟，大陆千年的历史都证明了这一切，妄想天战这条鸿沟的愚昧者，最终都成为了填入沟壑中的枯骨。

　　何况……天才？能成为戴冠者的，异另⑴⑺是五⑨司9虾哪个不是天才？而天才，也不过是望到这个境界的门槛而已。

　　更不要说是忏悔魔女这种，才百岁不到，就已经成为救世会第三席的老牌戴冠者……邪神子嗣的体质带给她的可不只是烦恼，还有凌驾众生之上的可怕天赋。

　　但偏偏，就是这样赫赫有名的忏悔魔女，就是这位拥有完全碾压之力的救世会第三席，竟是追杀了一名普通的、纯粹的、甚至魔法都只会用照明术的五阶武者整整三次……都没有成功。

　　简直就是……匪夷所思，甚至这话传出去，整个大陆九成九的人都不会相信的程度。

　　但它就是发生了。

　　“本来我都觉得你已经很厉害了。”

　　神甫都惊叹到了，凑到沐恩耳边压低声音道：

　　“没想到你真的这么厉害，我从她手里逃脱可都付出一条腿的代价。”

　　“淡定。”

　　沐恩压压手掌，矜持的说道：

　　“在下只是对于逃跑之术略有一点造诣而已，不过是从某个变态老女人手中逃走这点成就，不足为傲。”

　　“……”

　　杀意，骤起。

　　忏悔魔女平静的望着沐恩，依旧面无表情，但是却有一道道漆黑的裂纹，顺着她的周身向着沐恩蔓延而来……

　　沐恩赶紧躲到神甫身后，神甫也表情凝重，严阵以待。

　　“好了，来者是客，既然都到这里，也没有必要如此无礼。”

　　没想到这时，盖乌斯忽然抬头，阻止了忏悔魔女的举动。

　　他看向沐恩，笑容温和。

　　“又见面了。”

　　“是啊，又见面了。”

　　沐恩与这位曾经有过一面之缘的和蔼老人对视，并未因为他的身份而畏惧：“不过相较于在别人的中的灵魂中见面，像这样面对面，还是会给人一种不一样的感觉呢，盖乌斯先生。”

　　“哦？”

　　盖乌斯好奇道：“什么感受？”

　　“那就是……”

　　沐恩咧起嘴角：“你看起来更加像个无耻的恶臭老混蛋了呢。”

　　“……”

　　盖乌斯脸上的笑意略微一僵。

　　……原来如此。

　　难怪这小子这么能跑。

　　光这份嘲讽能力，要是逃跑这方面弱了点，恐怕也活不到现在了。

　　“牙尖嘴利可改变不了什么。”

　　面对沐恩的贴脸嘲讽，盖乌斯却并未真的生气，洒脱的挥动大袖道：

　　“现有的结局绝对不会因为你的三眼两语而改变，还是说，你也是专门来这个特等席观看一切落幕的吗？”

　　“特等席？”

　　沐恩下意识抬头。

　　此时此刻，那片璀璨的星空几乎已经要取代原本的天幕，沐恩看见那些繁星闪烁，像是一只只美女的眼瞳轻眨，十分的动人。

　　动人到仿佛要将人的灵魂都吞噬进去。

　　沐恩赶紧收回心神，视线下移，而那位人类的权柄最高者，生命教会的教宗赫齐卡亚此刻正威严的手持权杖，让无尽神圣光辉挥洒，抵御了大部分群星之主对这座城市的侵蚀。

　　但也只是暂做抵挡而已，因为在他的对面，最臭名昭著的恐怖组织之首，也是造就这一切事态的源头，救世圣主盖乌斯平静而立，随时准备出手，打破这脆弱的平衡。

　　不输于赫齐卡亚的可怕气势在他身上散发出来，却没有赫齐卡亚那种高山仰止般的威严……而是如同大海般的幽深。

　　在他们两个的下方，才是作为救世会第三席的忏悔魔女，以及她的女儿……那位被迫接受邪神子嗣可怜命运的弗贝卡。

　　弗贝卡瑟瑟发抖，迷茫的看着周围，她不能理解这一切，甚至无法理解沐恩这个罪人为何也会在这里，她对一切都是迷茫的，唯有……

　　她悄悄的昂起头，仰望天际。

　　天上的繁星闪啊闪，一股熟悉感传来，让她不由自主的想要接近那片星空。

　　那股熟悉感是如此的强烈，甚至远远超过了身旁与她流着同样血脉的母亲。

　　但是，父亲大人曾经的声音却又在她的耳畔回荡：

　　弗贝卡，不要看……永远不要眺望星空，永远不要走向星空，永远不要……

　　嗯，我不看。

　　弗贝卡低下头，用尽全力闭上眼。
　　（whTv）
　　“看来一切都已经到位了吗？”

　　沐恩视线从弗贝卡脸上移开，低声喃喃，忽然又笑了笑：

　　“原来如此，这种阵仗，这里的确可以称得上是特等席了……但是可惜。”

　　沐恩话音一转：“我并不是来特等席当观众的。”

　　“哦，难道你还有其他选择吗？”

　　盖乌斯颇为讶异。

　　他知道这小子有些狡诈，所以作为堂堂救世圣主，在面对沐恩这仿佛突然“发癫”一样的话时，还是特意的留心了一下。

　　没有其他人插手，也没有异常。

　　这个小子就是这里最弱的人，不说那个瘸腿的神甫，他甚至不如已经正在觉醒的邪神子嗣弗贝卡。

　　他似乎真的只是单纯的来到这里而已。

　　盖乌斯余光瞥过赫齐卡亚，发现他此时已经完全没有要继续的意思，只是静静的看着。

　　这边也没有什么动作。

　　“我可看不出你有做出其他选择的可能性。”盖乌斯道。

　　“当然有。”

　　沐恩回答：

　　“这不是很简单吗？既然不想做观众，那我……登上舞台不就好了吗？”

　　“登上舞台？”盖乌斯挑眉。

　　“是的，一直以来，在你们的特意布置下，我都只能旁观这一切的发生，无可奈何，甚至是成为马戏团表演中，被迫与舞台上魔术合作的观众，任由指挥，任由支配，然后促使你们的魔术完美完成。”

　　沐恩一字一句的诉说，同时脑中又浮现一张张画面。

　　佩罗。

　　泰伦。

　　科雷主教。

　　报纸。

　　钞票。

　　帮派。

　　孤儿院。

　　一切的一切都是如此，曾经他如此的努力，可实际上，就像是曾经在灵魂相遇时，盖乌斯所说的——他，沐恩坎贝尔，在这场表演中只不过是受邀前来的观众而已。

　　他改变不了什么，影响不了什么，甚至反而成为对方表演的一个场外因素，让这场表演更加精彩，引来喝彩不断。

　　表演很精彩。

　　真的很精彩。

　　但是……

　　“乖乖的当观众可不是我的性格，而且这个结局我也不太喜欢，所以……”

　　沐恩抬起头，无比认真道：

　　"

　　“我是来登上这个舞台的！”

158、逆转
　　“我要成为舞台角色的一员！”

　　沐恩神情无比认真严肃，像是在千军万马之前，向着敌人的主将下达决定这场战争走向的战书。

　　纵使这纸战书对于敌方来说……是如此可笑。

　　“……没用的。”

　　盖乌斯还是那般平静，并未因为沐恩的发言有任何情绪的变化。

　　“如你所说，这场表演已经即将落幕，你能做的只是乖乖的做你的观众，欣赏这最后结局的落幕，除此之外……你什么都做不了。”

　　话虽如此……

　　盖乌斯突然手指微动。

　　忏悔魔女了然的颔首。

　　不再在这种毫无意义的地方浪费时间，忏悔魔女虽然心中已经构想了无数种弄死沐恩的办法，但还是先带着弗贝卡，继续向上。

　　弗贝卡瑟缩着、颤抖着、哭泣着……

　　可却无济于事，因为这里没有人能够救她。

　　星空荡漾涟漪，无数星光垂落，向着瘦弱的弗贝卡缠绕而来……

　　“父亲大人也好……谁也好……请……请来救救我……”

　　弗贝卡颤声祈祷着，祈祷着拯救她的英雄降临。

　　……

　　“的确，我现在什么都做不了。”

　　沐恩当然也回应不了弗贝卡的祈祷，他并不是对方祈望的英雄，他甚至没有朝那天幕之上看一眼，而是继续与盖乌斯说道：

　　“但是这并不代表我没办法加入这场表演。”

　　“哦？你到底要怎么做？”盖乌斯终于开始逐渐丧失耐心，询问开始直入主题。

　　“很简单不是吗？”

　　沐恩伸出手，指向……盖乌斯自己：

　　“用你们，教我的办法。”

　　“我们？”

　　盖乌斯疑惑沉思，忽然，他似乎想到了什么，表情终于凝重了一些：

　　“你难道已经掌控那个到这个境界了？不……不可能，你现在还这么弱，实力是无法欺骗人的，你做不到，甚至……你根本没有办法支付那份代价。”

　　“是的，我没有办法支付那份代价，不过……”

　　沐恩嘴角勾勒起一抹讥讽的笑意：

　　“你别忘了，左脚踩右脚上天……不对，应该说贷款搞事这种把戏，不止你一个人会。”

　　“难道你……”

　　盖乌斯瞳孔骤然一缩。

　　“不，不可能，那种事……”

　　盖乌斯百般不愿相信。

　　因为那种事，就算是理论中，也绝对不可能存在，因为这已经完全超出了理论，超出了常识。

　　“不……如果是那个疯子……那个疯子的话，她真的可能……造出这样一个怪物。”

　　世人皆说他是疯子。

　　但是他知道，这个最疯狂的人，绝对不是他。

　　这个世界上最大、最天真的疯子，是……

　　再无之前的从容，盖乌斯突然挥动大袖，可怕的力（bafu）量直接向着沐恩碾压而去。

　　但是……

　　圣光垂落，将那份力量完美的对冲湮灭。

　　“我们的战斗还未结束呢。”

　　赫齐卡亚冷笑：“是不是太不把我这个师兄放在眼里了。”

　　“忏悔！”盖乌斯没有理会赫齐卡亚，直接怒吼。

　　“明白。”

　　忏悔魔女动作也极为迅速，直接暂时放弃身边的弗贝卡，裹挟着数次失败的杀意，迅猛的杀向沐恩。

　　但是……

　　染血的铁铲摇摇晃晃，瘸腿的男人挡在她面前。

　　“好久不见了，奥莉薇……不对，应该叫你忏悔魔女了。”

　　神甫从怀中掏出教典，微笑道：“我们之间也有一段尚未结束的因果，不是吗？”

　　“……”

　　天穹撕裂，无声悸动。

　　正在降临此处的群星之主似乎也察觉到了什么，降临的动作变得无比狂暴起来。

　　但终究……祂是离得最远的那个。

　　“什么观众不观众，这种形容方式，我真的很讨厌。”

　　“我好歹也算是各种故事里存在感都极为强烈的黄毛反派，是注定要给观众留下深刻印象的重要角色，这种时候，怎么可能不站在舞台中央呢？”

　　就如同之前跟神甫所说的那样，沐恩对着盖乌斯、对着忏悔魔女，甚至专门用照明术幻化出第三只手，一同对着群星之主比出中指。

　　然后，他说道：

　　“第二回合开始了，**。”

　　“不！！！”

　　盖乌斯再次怒吼。

　　然而无济于事。

　　沐恩闭上了眼。

　　精神空间中，黑书漂浮在最深处，周身散发着一层淡薄微光，极具存在感。

　　然而沐恩瞥了它一眼，黑书懂事的散去微光，没入意识更深处。

　　这次，他不是来找它的。

　　沐恩抬起头，望向精神空间的高处。

　　在那一片虚无之处，有着纯白日冕的漆黑日轮依旧无声悬挂着，祂沉默俯瞰着这片精神空间的一切，也俯瞰着沐恩。

　　沐恩与黑日对视。

　　渐渐地，沐恩的瞳孔之中也升起一轮黑日。

　　黑日与黑日遥相辉映，连每一次纯白日冕的翻转都完全相同。

　　渐渐的，黑日当中，也仿佛倒映出沐恩的身形。

　　而当那道身影出现的同时，沐恩失去意识，精神空间这具拟态身体仿佛成为了人偶。

　　又或者说，他的意识来到了黑日之上。

　　祂就这样高高在上的注视着‘自己’，注视着那具渺小的身躯嘴唇微张，庄严的开口……

　　——【祷告】

　　【以吾之血、吾之肉、吾之骨、吾之灵魂、吾之一切】

　　【向……▌▌▌▌、 ▌▌▌▌、 ▌▌▌▌▌——▌▌▌▌】

　　【祈求——倒转时间之伟力！】

　　轰！

　　黑日猛地膨大，圣洁日冕狂乱的舞动，拱卫着那深不见底的漆黑之日，飞速的吞噬周围的一切。

　　沐恩的血、沐恩的肉、沐恩的骨、沐恩的灵魂，乃至……沐恩的一切。

　　被尽数吞噬！

　　咚！

　　前所未有清晰的宏伟钟声，回荡在圣布兰法泽西斯亚，回荡在王国，乃至于回荡在……整个世界。

　　“没错，没错，没错……就是这样！”

　　花海。

　　身穿粉红草莓睡衣的白毛萝莉兴奋的起身，手舞足蹈，如琥珀般澄澈的赤瞳中浮现前所未有的狂热之色。

　　“就是这样，我亲爱的弟子啊……”

　　“你想要掌控时间，成为时间之主人，又怎么能够不先战胜时间呢？”

　　“所以，去挣扎吧！奋战吧！燃尽自己的一切吧！”

　　“去把这个你不喜欢的【现在】，彻底粉碎吧！”

　　白发与草莓睡裙随着狂风舞动。

　　巨大的轰鸣声响彻天地。

　　梅拉脚底所有的鲜花，以极快的速度枯萎，像是在这短短几秒之内，便走完了自己的一生。

　　大地裂开，在那更深处。

　　无数庞大的齿轮开始轰然的转动，彼此啮合，发出回荡于世界的钟声。

　　人造权柄，永恒之钟。

　　——启动。

159、好事
　　“哈……”

　　空气从肺部无意识的挤出，带着体内的温热，在寒冷的夜空扩散成一团薄薄的白雾。

　　淡薄的雾气之后，明明周围的一切都是自己熟悉的场面，但是佩罗却感觉自己仿佛经历了漫长的沉眠，而后再被这无雨的寒夜惊醒。

　　恍惚又迷茫。

　　“你怎么了？”

　　一旁，阿维娃奇怪的看向他：

　　“怎么突然愣神了？”

　　“不……”

　　佩罗的表情依旧是呆呆的，听到自己姐姐的询问声这才稍微回过神：“我只是……好像突然做了个梦。”

　　“梦？”

　　阿维娃更加奇怪，发呆几秒钟也能做梦的？

　　佩罗什么时候掌握了如此强大的技能了？

　　“什么梦？”

　　“梦的画面记不清了，只是……我感觉好热……好烫……又好冷……”

　　佩罗双手抱着手臂：

　　“一切都好痛苦，不过后来，有人在我耳边说了什么，就不痛苦了，还很安心……”

　　“哈？”

　　阿维娃一头雾水，不明白佩罗突然这是在发什么癫。

　　“我也不知道我为什么会有这种感受，但是那种感觉非常真实……”

　　“好了！”

　　院长嬷嬷实在看不下去，打断道：

　　“别说这种不着调的东西，现在可不是讨论什么梦不梦的东西，外面的情况都看到了吧，有麻烦要来了，赶紧做准备！”

　　“麻烦……”

　　轰隆……

　　外面的震荡让佩罗一个激灵，终于彻底回神。

　　对啊，她之所以会在这里，就是本想要带着姐姐出门玩耍，结果在这里被院长嬷嬷拦住，然后外面……路过了一大批精锐的皇家禁军！

　　皇家禁军竟然在圣女巡游这种大日子里突然被调动，这肯定不正常！

　　“有大事要发生，这个关头松懈不得，阿维娃，你去叫所有人，把所有人聚集起来，去祈祷教室，今晚可能有大事要发生，谁都不能睡，保持清醒随机应变！”

　　“是！”

　　面对院长麻利下达的命令，阿维娃没有任何迟疑，正要转身离开……

　　“等等！”

　　佩罗突然叫住她：

　　“不，不能去祈祷教室。”

　　“嗯？为什么？”阿维娃疑惑回头。

　　“因为……”

　　（KVSU）佩罗一愣。

　　对啊，为什么呢？

　　外面的情况不明，现在把大家聚集起来，明显是最好的选择，彼此之间能有个照应，院长嬷嬷以及一众修女们也能保护大家。

　　可是……

　　为什么？

　　为什么自己心中总有种十分不妙的感觉呢？

　　似乎这样做的话，会导致什么无法挽回的后果……

　　“佩罗！”

　　眼见佩罗半天说不出个所以然，院长嬷嬷终于不耐烦了：“现在这种关头，你不要再耍你那莫名的性子了，这事关大家的安危，由不得你胡来，知道吗？”

　　“不，我真的……”

　　“阿维娃！”

　　院长不再理会佩罗，直接向阿维娃下达命令。

　　阿维娃看了佩罗一眼，点点头：“我知道了。”

　　说完，她便快速奔跑离开，去召集福利院里的其他人。

　　看着阿维娃的背影，佩罗咬了咬嘴唇，也突然开始奔跑起来。

　　“佩罗！”

　　院长气愤不已：“你又要干什么？”

　　“我去拿东西！”

　　佩罗大声道：“去去就回！”

　　……

　　没有烛火，房间昏暗，但是佩罗还是一眼就将这个自己生活了好几年的地方收入眼底。

　　老旧的家具，踩上去会嘎吱作响的地板，雨天会发出女人哭泣声的屋顶……以及，那扇新修的窗。

　　他曾经很嫌弃这里，很嫌弃很嫌弃。

　　觉得这里太破、太小、太旧。

　　跟自己流落街头之前的居所比起来，这里破烂老旧的简直就像是腐烂的乌龟壳。

　　除了夏天穿透窗户落入房间的炙热，或者冬天仅凭着单薄墙壁完全无法阻挡的寒冷之外，关于这座房间本身，似乎并未给他留下太多深刻的印象。

　　但不知道何时起，他开始变得不讨厌这个小小的地方。

　　不讨厌着老旧的家具，这踩上去就会嘎吱作响的地板，或是着雨天就回发出女人哭泣声的屋顶。

　　就算是那扇曾经让她最讨厌的破烂窗户，当姐姐好起来之后，她就没有那么讨厌了。

　　甚至……

　　“所以……我是在害怕吗？”

　　佩罗低头，看向自己颤抖的双手。

　　从那场什么都记不起的梦中惊醒之后，一股巨大的恐惧感就莫名的笼罩着他的心头。

　　他不知道自己在恐惧什么，更不知道自己为何而恐惧，只是……当他越是踏入这些熟悉的地方，他便感觉那股似曾相识的恐惧越发强烈。

　　就仿佛……他就连这最后一点小小的容身之处，都要失去……

　　“我在想什么？”

　　佩罗突然给了自己一耳光。

　　清晰的疼痛让他立马从迷茫以及恐惧中回过神来。

　　“现在不是想这种虚无缥缈的东西的时候吧！”

　　没错。

　　对连是什么都不知道的东西恐惧可不是他的性格，他要坚强，他要挺直腰背，他要……保护自己重要之人，重要之物。

　　决不能……像幼小时的自己那样，失去一切了。

　　强行将脑海中一些本已经遗忘的惨烈画面掩盖下去，佩罗快速走入房间，然后十分滑溜的钻入床底，拖出来一只铁盒。

　　这只是一个看起来破旧到满是凹陷的铁盒，外面的涂料也基本已经被磨花，似乎除了当做破烂卖掉之外，没有任何用处。

　　但是里面，却有着佩罗全部的财产。

　　佩罗将铁盒打开，入眼便是花花绿绿的各种零钞。

　　零钞下面是厚厚一层硬币，每一枚都被擦得锃亮，摇晃时就会发出十分动听的声音。

　　佩罗最喜欢做的事，就是在夜深人静，姐姐也陷入熟睡的时候，一个人在被窝中，轻轻的摇晃铁盒……摇啊摇，比任何童谣都要管用，她很快就能进入梦乡。

　　“但是这些，都带不走吧。”

　　佩罗又习惯性的咬了咬嘴唇，犹豫再三，最终还是打开了铁盒的夹层。

　　在那里，两张崭新的最大面额大钞，静静的摆放着。

　　大钞上是初代圣女圣洁的面孔，她嘴角勾勒的温柔微笑，仿佛能够扫除佩罗心中所有的不安。

　　“真蠢啊……”

　　佩罗不知道自己为什么要在这种关头，突然跑来拿这两张纸钞，明明面对危险，这种东西没有任何用处。

　　但是……或许纸钞中真的有什么神奇的魔力，佩罗拿起纸钞，便感觉刚才那些恐惧仿佛瞬间都消失了。

　　佩罗将两张纸钞认真整齐的叠好，放到衣服最里面的夹层，纸钞本没有任何温度，却不知为何让他再感受不到丝毫寒冷。

　　那个人的样子也随着纸钞的温度出现，让佩罗又多有了更多的勇气。

　　“好了，要去找姐姐她们了。”

　　佩罗起身。

　　咚——

　　忽然，悠远的钟声，回荡在城市之中。

　　佩罗疑惑的歪头，不明白为什么这个时间点会有钟声响起，明明根本就没有到报时的那个点。

　　“或许……”

　　佩罗像是给自己鼓劲一般，展颜笑道：

　　“这是代表有什么好事发生了吧。”

160、步入毁灭
　　“不对，现在可不是想这个的时候。”

　　佩罗一拍脸颊，让自己精神集中起来。

　　不管这奇怪的钟声代表着什么好事，直觉告诉他，接下来这座福利院所面对的，大概率可不是什么好事。

　　得赶紧去找姐姐汇合才行。

　　佩罗拍拍胸口某处，走出自己的房间，同时不忘侧耳倾听。

　　“外面的脚步声停止了。”

　　这个已经让他居住好几年的小小的藏身之处位于福利院的西南角，与外面的街道只有一小块空地和一道墙壁之隔，以佩罗的听力，自然很容易就能听清外面的变化。

　　那种整齐的军阵行进声已经彻底消失，墙壁之外安静的不可思议，整个福利院此刻仿佛湖面上的小舟，除了一些卷起涟漪的风声之外，什么也听不到。

　　“是离开了吗？”

　　佩罗稍微松了口气。

　　不知道那队皇家禁军如此大规模调动的目的是什么，但那么可怕的家伙在福利院周围终究让人不安，现在他们离开了就好，只要不让可能发生的某种风暴波及到福利院，一切就都……

　　“不对。”

　　突然意识到某件事，佩罗紧紧抓着胸口衣物，表情一点点凝重。

　　“虽然安静下来是好事，但现在……是不是太过于安静了？”

　　要知道，今天可不是什么平常的日子。

　　今天是圣女殿下来圣布兰法泽西斯亚巡游的大事件，是一场十分盛大的节日。

　　全城的信徒按理说都会走出房门，来到街道之上，一同狂欢。

　　明明之前在那细密下雨中他还听到了许多来自远方的嘈杂欢呼声。

　　可是，现在雨停了，偏偏反而……

　　铮——

　　寂静被打破，忽然有呼啸的破风声响起。

　　是刀。

　　明晃晃的刀光惊破了寒意，刺骨的杀机让人汗毛直竖。

　　纵使佩罗早已经戒备起来，但是事态发生的突然程度还是有些出乎他的预料。

　　好在他的身手有着远超袭击者预料的灵活，在锋利刀刃落下的前一刻，身体已经本能的扭转，以一种极具柔韧性的姿势躲过了这一击。

　　“是谁？”

　　佩罗被惊出满身冷汗，他没想到自己会在这里遭遇袭击。

　　这只是一座普通的福利院，谁会突然来攻击这里，攻击他这个一无所有的普通人？

　　可当他快速后退，看清袭击者真面目时，又再次愣住。

　　华丽的精钢盔甲，锋利的制式长刀，胸前是代表忠诚于强大的剑盾徽章，这幅打扮，毫无疑问是——

　　“皇家禁卫军团？”

　　佩罗难以置信的喃喃自语：

　　“为什么，为什么作为拱卫皇宫的精锐士兵，你们会出现在这里。”

　　这里是可是福利院，是民房，是教会的地盘。

　　在佩罗的猜想中，那些皇家禁军骑士被调动的目的更应该在某种危机中保护这里，可为什么……

　　“你们……”

　　铮！

　　根本没有任何解释，锋刃再次袭来！

　　似乎是不屑于这个普通的瘦弱小子动真格，就算佩罗刚才躲过了他的袭击，皇家禁卫骑士的招式也没有任何的花哨，仅是一个简单的弓步下劈。

　　但纵使是这种简单的招式，对于一名稚弱的少年的挥下，在任何时候都是难以想象，并无法被理解的。

　　这些混蛋，到底在发什么疯？

　　皇家禁卫军团，什么时候会对普通人挥刀了？

　　“可恶啊……”

　　佩罗没有时间去思考这种问题，面对一名精锐骑士的攻击，他自然不敢硬抗，也没有那个能力硬抗。

　　不过他远超普通人灵活再次发挥作用，整个人像是兔子般灵巧后跃，再次躲过骑士攻击的同时，脚掌猛地擦在地面上，向前踢出。

　　作为一座不久前还挣扎在饥饿线边缘的穷困福利院，这里自然不会奢华到铺上石质地板，佩罗的一角扬起大量的尘土。

　　然后，佩罗对准骑士一指：

　　“和风！”

　　魔力汇聚，微弱的气流迅速汇聚成一阵风，裹挟着尘土，精准的钻入骑士厚重的面甲当中。

　　恐怕就连骑士也没有想到，佩罗这个福利院的穷小子竟然会使用魔法。

　　这一招佩罗的这一招使用得无比熟练，也十分突然，明显是经过不知道多少次实践，就连精锐的骑士也没有反应过来，吸入大量尘土后想要继续挥刀的动作顿时僵住，扒拉着面甲开始猛烈咳嗽。

　　“好弱。”

　　两次在鬼门关前走了一遭，佩罗没有丝毫后怕之色，反而示威般的呲了呲牙。

　　“现在的皇家禁卫骑士难道也被那些贵族腐蚀了吗？老东西不行啊，竟然让这种废物的贵族子弟保护自己？这样他真的能够睡得安稳吗？”

　　“咳咳……呕……”

　　骑士没有回答，艰难的扒开面甲，咳出泥土。

　　佩罗全神戒备，魔力再次在他的掌心汇聚，随时准备再补上一记接着开溜。他知道如果直接逃跑，自己的小胳膊小腿肯定跑不过眼前这个精锐的成年骑士。

　　可就在他以为这个被他戏弄的骑士会暴怒的发动攻击之时……

　　泪水，忽然从那张满是泥水的脸上流淌而下。

　　“快逃。”

　　“哈？什么？”佩罗一头雾水。

　　“逃……”

　　骑士浑身颤抖着，铠甲嘎吱作响。

　　他紧紧的握着手中的长刀，由于过于用力，佩罗甚至能够清晰的看见他手背上跳动的乌黑经络。

　　“快逃。”

　　骑士神情痛苦，喘着粗气：“我控制不住我自己……”

　　“你……”

　　“快！”

　　“可恶！”

　　心中的疑问非常想要获得解答，但是这个骑士明显已经到达失去控制的边缘，佩罗当即不再停留，转身就跑。

　　然而刚跑过一个拐角，他的脸色骤然一变。

　　空旷的院子里，两名高大的身影来回游曳着，那可怕的杀气与血腥味让身影看起来就像是都市传说中的杀人鬼。

　　可他们并不是杀人鬼，威严帅气的铠甲就算是在夜晚也泛着清晰的寒芒。

　　他们是骑士，是本该守护这个国家与人民的骑士。

　　可是他们现在却……

　　察觉到佩罗的气息，游曳在庭院中的骑士当即冲了过来，速度远超刚才佩罗交手的那人。

　　这让佩罗心中浮现一丝绝望。

　　他看似很轻松的在刚才那人手里脱身，但是佩罗十分清楚，这完全是因为那人主动放他离开的。

　　无论是速度，力量，还是实力，年龄尚小的他根本不可能比得上精锐皇家禁军骑士的一根小脚趾。

　　他的魔法……也因为贫穷，好几年没有练习和学习，早就变得生疏，唯有一点风魔法还算熟练，能够让他在面对偏僻小巷里的那些混混时，能够踢爆他们的蛋 蛋再从容逃离。

　　魔法就是这样的东西，氪金才能变强。

　　更何况他现在面对的可不是小巷里拦路“借钱”的小混混，而且这些皇家骑士的铠甲也设计得十分完善，根本就踢不到蛋 蛋！

　　“完了。”

　　额头冒出几滴冷汗，就在佩罗脑袋瓜飞速运转时，他余光瞥见后面刚才那名骑士也结束了精神与肉体的冲突，肉体明显更胜一筹，骑士流着泪，重新握紧长刀向着他冲了过来（SNtQ）。

　　佩罗真的开始绝望了，三面包夹，纵使他能够在西区最混乱的街道里灵巧穿梭，也不可能同时面对比他强无数倍的皇家骑士。

　　“姐姐，还有……”

　　佩罗再度抓紧胸口的衣物，要紧牙关压制恐惧，准备做出自己的最后一搏……

　　“圣光——压制！”

　　突然。

　　刺眼的光明点亮院落里的昏暗，在看见那三名同时露出痛苦神色的骑士脸庞的同时，佩罗也看见了那璀璨的光辉强势落下，让骑士们暂时动弹不得。

　　“这是……”

　　“快走。”

　　佩罗听到几乎是从牙缝里挤出来的虚弱声音，他转头望去，看见在院落的另一端，一名年轻的修女脸色惨白，一边用自己还不熟练的圣光术压制骑士，一边催促着佩罗。

　　竟然是那几个上面派下来“锻炼”的修女小姐之一……

　　“愣着干什么，快走！”

　　“哦哦！”

　　佩罗催动风魔法，加快速度，以最短的时间穿过院落。

　　在与年轻修女擦身而过的瞬间，顺势抱住她的腰，用风托举着她的身体，带着她一同离开。

　　直到三名皇家骑士一同消失在视野中，年轻修女才敢解除圣光术的压制，浑身香汗淋漓，长出一口气。

　　“吓，吓死我了。”

　　年轻修女心有余悸的拍着胸脯，“没想到这个圣光术这么消耗体力，还好有你带着我跑，不然之后我肯定是没有力气逃走的。”

　　“我可不是那种忘恩负义的家伙。”

　　佩罗快速的在熟悉的道路上穿行，确定暂时摆脱身后骑士的追踪，这才继续开**流道：

　　“话说回来，你为什么在这种地方，你没跟着姐姐去祈祷教室吗？”

　　“我……”

　　年轻修女略显尴尬的挠挠脸颊：“其实我刚刚从外面偷偷溜回来。”

　　“外面？”

　　“没，没错。”

　　年轻修女扭捏着身子：“毕竟是圣女殿下驾到这种大事，我们作为女神最虔诚的信徒怎么可能忍得住呢？所以我们就偷偷溜出去围观了。”

　　“那其他人呢？”

　　佩罗记得经常和这个修女混在一起摸鱼偷懒的，还有其他……

　　“她们……”

　　说到同伴，年轻修女脸色一黯，同时眼中闪过某种惊恐之色。

　　“该不会吧……”

　　佩罗呼吸一滞，明白了什么。

　　“外面到底发生了什么事？”

　　“我不知道，但是……都疯了。”年轻修女摇摇头。

　　“都疯了？”

　　“没错，都封了。治安队，巡逻队，城墙守卫……乃至于刚才那些皇家骑士，一切王国官方的士兵都突然像是疯了一般，开始向着普通民众发起进攻。”

　　年轻修女浑身颤抖，环抱着双肩：

　　“那……那简直就是屠杀，民终根本就没有任何反应，就一个个葬身在刀下，血流成河，甚至染红了下水道……”

　　“咕咚……”

　　佩罗艰难的咽下一口唾沫，就算没有亲眼所见，他也能想象那是一幅多么可怕的画面。

　　“整……整个王城都变成了这样？”

　　“我，我不清楚，但是我想那些发疯的士兵数量应该不够直接对整个城市发动进攻。”

　　修女嘴唇哆嗦着，带着绝望与哭腔道：

　　“但是整个西区……现在恐怕已经正在步入毁灭了。”

161、绝路前进
　　“步入……毁灭？”

　　这可怕的字眼像是夜色里的一道惊雷，让人下意识的颤抖。

　　好在佩罗还算坚强，很快便稳住了心态，一边逃窜，一边开始认真的进行分析。

　　“为什么？为什么士兵要突然进攻普通人，他们这样做的目的是什么？”

　　“不知道……所以我才说他们疯了！”

　　年轻修女带着哭腔用力摇头。

　　“疯了？不可能所有人都疯了，一定有什么我们不知道的事发生，那些士兵……那些士兵说不定是被谁给控制了。”

　　佩罗脑海里浮现刚才的画面。

　　那个强大的皇家骑士，颤抖着与什么东西做着斗争，一边流泪，一边让他快逃。

　　这可不像是发疯时候的样子。

　　不，某种意义上也是发疯，但绝不是那么单纯的发疯。

　　“他们肯定会有什么目的，总不能单纯是为了杀戮普通人吧。”

　　“要是就是为了杀人呢？”

　　“杀死普通人可没有意义，特别是对于能够控制整个城市军队守卫的大人物来说。”佩罗冷冷道。

　　“咦，你好像对这种事很了解？”年轻修女低下头看着这个年轻的少年，惊奇的问道。

　　“没什么，这种事也根本不用专门了解吧，只要想想就知道了，那些高高在上的家伙，才不会在乎最底层的贱民……除非是真的威胁到他们，不然他们连拿起刀子这种事都懒得做，因为会浪费力气和金钱，而且，他们还需要从这些底层贱民手中捞油水呢。”

　　佩罗不屑的咧了咧嘴，又很快收起这抹讥讽笑意。

　　既然如此，那他们的目的又是为了什么呢？

　　难道说……

　　不。

　　佩罗突然咬紧嘴唇。

　　绝对不可能是因为那个，已经这么多年过去了，应该不会有人还会在意当初那件不值一提的小事。

　　那个老东西应该已经把自己忘记了才对。

　　而且，如果是那件事的延续的话，绝对不可能如此的兴师动众，将整个西区拖入毁灭的战火。

　　他佩罗还没有这个资格。

　　几年前的他也是。

　　“你怎么了？”

　　“没，没事。”

　　佩罗深喘一口气：“你能自己走吗？我快没力气了。”

　　“哦哦，可以。”

　　“谢谢。”

　　佩罗松开年轻修女，整个人都摇晃了几下，好在还有风的帮助，这（DeGF）才没有直接摔倒。

　　虽然修女并不重，但是他还是太过于瘦弱了，长期的营养不良和劳累，让他的体型比同龄人都要瘦弱不少。

　　“你没事吧。”

　　修女担心道：“要，要我来帮你吗？”

　　“没事，我还不至于脆弱到这种地步。”

　　佩罗摇摇晃晃，但是速度却没有丝毫减慢。

　　“抱歉，我还没有学会可以恢复体力的圣光术，不让就可以帮你了。”

　　年轻修女双手合十，懊恼道：“早知道就应该再努力一点的，据说圣女殿下便能够做到只要圣光不竭，便体力不尽，明明把圣女殿下视作偶像，我却如此没用，太丢人了。”

　　“能够为你平时的摸鱼举动忏悔可太好了，以后记得不要翘掉院里的卫生打扫，不然你摸鱼了，我怎么摸。”

　　佩罗咬咬牙，带着年轻修女顺着一条小路穿行，很快便越过最容易被发现的危险区域，来到福利院的主建筑区。

　　祈祷教室，就在这里。

　　“快点进去，可恶，你屁股怎么这么大？明明福利院的伙食那么烂！每天只有黑面包和煮土豆！”

　　佩罗推着年轻修女不像是靠黑面包和煮土豆就能如此丰满的屁股，将她从二楼一个隐蔽的透气窗中推了进去，佩罗自己相较于胸大屁股大的年轻修女钻进这种狭小的空间则要轻松得多，更不要说这扇窗户本就是他平日用来逃课的。

　　只是……就在进入窗户的一瞬间，佩罗又一次忽然恍惚了一下。

　　一些隐约的画面开始在他的脑海中浮现，阴影在刺眼的光线中穿行，看不清的人影正在嘶吼、尖叫、怒吼着……让他离开，逃……快从这里逃走……不然……

　　“你怎么了吗？”修女回头，担心的看向佩罗。

　　“我，我没事。”

　　佩罗用力摇头，将那些烦人的东西全部抛出脑海。

　　该死，自己真的是被刚刚的梦给弄魔怔了吗？怎么这种关键时刻都会走神？

　　“快走吧，姐姐还有院长她们，都在等着我们。”

　　“嗯！”

　　年轻修女用力点头。

　　两人不敢怠慢，继续飞奔起来。

　　可就在这时……一抹刺眼的火光，忽然将他们的眼底点亮。

　　作为福利院的主建筑，这座建筑已经有很漫长的历史，据说它是和那座宏伟的圣布兰法泽西斯亚大教堂一起建造起来的。

　　当然，气派程度这里肯定远远比不过大教堂，甚至由于时间的侵蚀，这座古典的木质建筑早已经变得破旧老朽。

　　而这样一座破旧老朽，甚至踩在地面上都会嘎吱作响的建筑，往往都有一个共;爾铃ҽr尔印‏Ɛ零;虾弍‍‎同的特点。

　　易燃。

　　佩罗看着火焰在自己面前绽放，然后像是纸巾上的墨迹般飞快向着周围蔓延，火焰不断吞噬着那些木质建筑，仿佛根本就没有燃烧过程，一转眼之间就笼罩了大半个走廊。

　　“该死，纵火！”

　　佩罗眼睛顿时红了，怒骂道：

　　“那些混蛋真的疯了吗？西区到处都是这种老式木质建筑，现在雨也停了，他们把这里点燃了，火要是蔓延开……”

　　“佩，佩罗，你，你看外面。”

　　年轻修女忽然语气颤抖道。

　　佩罗转头看向窗外。

　　然后，怒骂停止，取而代之的……是呆滞。

　　炽烈的火光并不是只有身前的这方寸之地，福利院外，在远处，乃至于在好几条街区之外的更远处，火焰熊熊而起。

　　如同可怕的妖魔，正在饥渴的吞噬这个城市。

　　“他们是要毁掉这里吗？”

　　佩罗浑身颤抖：“他们……或者说那个老东西，真的疯了？”

　　“都说了那些家伙脑袋已经不正常了，这座城今晚都已经疯了！”

　　年轻修女大叫：“快，快走，火焰已经烧过来了。”

　　佩罗猛地回神，惊觉火焰已经来到极为接近的地方，灼热的高温让肌肤刺痛，越发浓郁的黑焰让人呼吸困难。

　　他意识到就像是刚才的那种奇怪预感一样，待在建筑里完全就是自寻死路的行为……可他刚想后退，猛烈的火舌就从后面窜了出来，同时那几面皇家骑士的阴影也在窗外闪过。

　　后路已经被彻底堵死，只能继续向前。

162、救世主
　　“走这边，先去祈祷教室！”

　　佩罗没有任何犹豫，当即拉着年轻修女的手，伏低身子，快速在浓烟密布的走廊里穿梭。

　　视野逐渐被掩盖，佩罗只能汇集一些气流吹开火势与浓烟，却又不敢太过于猛烈，因为那样会让火焰燃烧得更快更猛烈。

　　至于操控风压熄灭火焰……几年前他可能可以，但是现在的他早就没有那份力量。

　　好在佩罗对这里十分熟悉，他知道只需要再过一个拐角，一条走廊，就能达到祈祷教室。

　　院长嬷嬷应该在那里，经常跟院长嬷嬷“交手”的佩罗知道她其实是个并不弱的修女，面对这种处境，她应该有什么办法。

　　“快到了，就快到祈祷教室了，姐姐和院长嬷嬷都在那里等着，不用担心，不用担心……”

　　佩罗还在安慰身后的修女，甚至让人忘记了他年龄比年轻的修女还要小。

　　那个拐角就在眼前。

　　可就在这时，嘎吱一声，清脆的断裂声从浓烟中的某处响起，如此突然，让佩罗根本就没有任何反应的机会。

　　天花板坠落大块，连带着燃烧的木板和梁柱，佩罗瞳孔骤缩，暗道不好的同时，下意识的想要再次使用自己孱弱的风魔法。

　　不行，完全没用。

　　他现在的魔法实在是太弱了，这种时候根本起不到丝毫作用。

　　佩罗陷入绝望……

　　“嗯？”

　　他感觉身体忽然原地飞了起来，剧烈的失重感甚至压过了恐惧。

　　他猛地回头，看见是背后的修女，将他一把推了出去。

　　“修女小姐！”

　　“快走。”

　　修女想要用已经变得暗淡的圣光支撑，可却连两秒都撑不到，大量燃烧的废墟坠落在她的身上，将她彻底的掩埋在里面。

　　只剩下同样逐渐被火焰蚕食的小半个身子在外，噗嗤噗嗤，白皙的血肉被一点点的灼烧，就像是烤肉时起泡爆油的猪皮。

　　“你，为什么要救我？”

　　佩罗瞪大眼。

　　修女明显比他先发现危险，再加上勉强还能用的圣光术，按理说只要不管他，修女就能活下去，可是……

　　“咳咳……”

　　年轻的修女抬起已经被烧成焦炭的半张脸，艰难微笑道：

　　“别看我这样……其实我也是女神忠实的信徒来着，我怎么能够坐视别人在我面前有危险，而我什么都不做呢？那样的话……是回归不了女神的怀抱吧。”

　　“可是……”

　　某种熟悉的画面忽然在佩罗面前浮现，他的胸中突然猛地出现巨大的悲伤，明明他都与眼前这个修女并不熟悉。

　　与此同时，某种自责与后悔笼罩着他，让他不想接受这种似曾相（CSxw）识的结局，他咬牙，想要扒拉开那些燃烧的木板，却被燃烧得更加凶猛的火焰阻拦。

　　“快逃吧。”

　　年轻的修女依旧在微笑，催促道：

　　“女神大人的怀抱，我可暂时不想跟人分享。”

　　“谢……谢谢。”

　　知道现在自己完全没有拯救修女小姐的能力，无论多么痛苦，佩罗也只能颓然的放弃，继续转身奔跑……

　　短短的一个拐角、半条走廊。

　　佩罗却觉得自己跑了很久很久，很长很长……直到将那些血肉灼烧，少女痛苦呻吟的声音，抛在身后。

　　“佩罗！”

　　佩罗忽然感觉自己被一只大手抓住，一抬头，发现是院长嬷嬷，正一脸怒容的瞪着她。

　　“你这家伙，怎么这种时候了还要乱跑，你知道让我和你姐姐有多担心吗？”

　　“对……对不起。”

　　佩罗张张嘴，他觉得自己有很多很多话要说，可是某种既视感浮现，他最后也只是说出了最苍白的那个理由：

　　“我……我去拿个东西……”

　　“什么东西比命重要？快，快去角落里躲好！”

　　院长嬷嬷现在显然已经没有功夫去管佩罗的不听话，直接将他甩到旁边，自己则是立马施展魔法，封住火焰窜动的房门。

　　佩罗机械的按照院长嬷嬷的指示来到房间角落，这正是之前约定好的那件祈祷教室。

　　这是整个福利院最大的教室，整个福利院的孩子都聚在这里开展活动。

　　佩罗还记得，自己第一次来到这里的时候，那场欢迎会，就是在这里举办的。

　　而现在，这里却仿佛成为了一个牢笼，又将整个福利院的孩子，都关在其中……

　　又？

　　“该死。”

　　佩罗忽然捂着脑袋蹲下身：“这到底是怎么回事，为什么这个场景……自己会这么眼熟……”

　　明明这座充满恐惧的教室，自己应该是第一次见才对。

　　“找到出路了吗？”

　　“不行！外面好像有谁在攻击，出不去！”

　　“那抵御火焰的魔法呢？”

　　“在用，但是……魔力快……”

　　属于院长……还有各位嬷嬷焦急的声音回荡在教室中，教室里的温度越来越高，淡薄的门板外已经能够清晰看见火焰跳跃的影子。

　　有数位嬷嬷试图闯出去，寻找一条生路，可是在几声惨叫之后，便失去了所有的动静。

　　外面游荡的，并非只有火焰而已，这点佩罗非常清楚。

　　“姐姐。”

　　佩罗找到阿维娃，这个平日里无论遇到合适都十分从容，就算自己身怀绝症，却会反过来安慰佩罗的女孩，此刻也在瑟瑟发抖。

　　她刚刚得到新生，却又在此刻即将戛然而止，而其中的恐惧，自然比面对早已经预料到的死亡，要可怕的多。

　　这种得到又失去的感觉，比死亡本身，更让人惧怕。

　　“没事的，姐姐。”

　　佩罗拥抱住自己的姐姐，就像是曾经的姐姐将那个肮脏的他从下水道里拉出来一样。

　　“我们会没事，因为一定会有人来救我们的……吧。”

　　本来应当是令人安心的、无比笃定的安慰。

　　可不知为何，佩罗的话语中，带着一丝不确定。

　　烈焰翻腾，哀嚎渐起，脑子里的那些画面，又一次不受控制的滚动起来。

　　眼前的一切，也越发熟悉了。

　　如同画面重播，那无法被改写的绝望，也再次降临。

　　“是吗？”

　　佩罗从胸口里拿出那两张崭新的钞票，紧握在掌心，却再也感受不到之前的温暖：

　　“所有这一切，都是我一厢情愿的吗？”

　　毕竟，怎么会有人总在他最危难的时候，突然现身，来拯救他的呢？

　　一而再，再而三的，不知疲倦？

　　救世主？

　　不，这个世界上没有救世主。

　　到头来，像他这种只会逃窜的弱小者，连祈求被回应的资格都没有。

　　“对不起，姐姐，对不起……”

　　佩罗拥抱着姐姐，绝望的闭上眼了。

　　等待着死亡。

　　……只是连他自己都没察觉，纵使是这样，他手中依旧紧握着……那脆弱之物。

　　……

　　……

　　“咦，怎……怎么回事？”

　　教室的另一端，正用自己最后力气的驱赶火焰，想要为孩子们找出一丝生机的院长忽然发出惊呼。

　　因为火焰……变色了。

　　“这火焰……怎么开始变成黑色了？”

　　黑色？

　　院长嬷嬷终于疯了吗？火焰怎么可能会是黑……

　　“嗯？”

　　佩罗还是睁开了眼。

　　因为他也忽然发现，周围的炙热的气温，正在以极快的速度恢复正常。

　　就连烟尘也消失了。

　　空气不再剧毒，那些本来都晕厥过去的孩子们，竟然发出了小小的哭声。

　　“这到底是……”

　　佩罗茫然的抬起头，然后便……看见了让他永生难忘的一幕。

　　火焰，升腾而起。

　　但并不是赤橙的、炽烈的、刺眼的火焰。

　　而是……漆黑的、深邃的、寂静的黑色之焰。

　　那些黑色的火焰已经快的速度吞噬着普通的火焰与烟尘，接着逐渐升上天空，在不远处，汇聚成……

　　一轮黑日。

　　黑日之下，金发的男人静静立着，微风吹动他的衣角，像是即将拯救世界的英雄，在漫天赞歌中走来。

　　“抱歉。”

　　救世主劈开火焰与死亡，轻声说道：

　　“我来晚了。”

163、无意义
　　“你是……布鲁斯先生？”

　　耀眼的金发以及那轮过于震撼的黑日让平时稳重的院长都一时失了神，直到礼帽重新遮住发丝，黑日将周围火焰与浓烟尽数jıụ淋ᏓᎥu俬琉妻爸贰^$（八）吞噬，她才下意识的发出惊呼。

　　“你……您怎么在这儿？”

　　“不好意思，我来晚了。”

　　远方的血腥与哀嚎穿透夜空，整个西区的惨状尽数印入沐恩眼帘，不再是一切注定的断壁残垣，也不再是相隔时间线的匆匆一瞥，但正是如此，那份惨痛才足以深入人心。

　　鲜血、毁灭、痛苦、哭泣，一切已然开始……一切，才刚刚开始。

　　“不过，相较上一次来说……也不算太晚。”

　　“上一次？”

　　“没什么，就当我是自说自话吧。”

　　沐恩缓缓落地。

　　威胁彻底解除，那轮让人心生震撼的黑日也逐渐消失，仿佛刚才神性与诡异交织的画面只是众人的错觉。

　　唯有些许黑焰闪烁，才表示这一切并不是一场空无的幻梦。

　　“我们……得救了？”

　　院长嬷嬷愣了好一会儿，才一把抱住旁边的修女，在她脸上猛地捏了几下，忍不住失态的喜极而泣。

　　事实上，从被困在这里开始，她就已经预感到自己等人可能已经走到了无法回头的绝路，只是作为院长，在其他修女面前，在孩子们面前，她还需要强装镇定而已。

　　而现在并没有走到绝路，甚至还在绝处逢生，她又怎么能够不惊喜？

　　“别松懈，还没有结束呢。”

　　沐恩示意众人不要放松警惕，同时纯白刀光顺势一闪，一名藏在外面想要偷袭的王国皇家骑士，顿时鲜血迸溅，软倒在地。

　　骑士痛苦哀嚎着，可脸上却带着某种庆幸神情，甚至在难以忍受的剧痛之中……咧嘴微笑。

　　似乎这样，反倒对他是一种解脱。

　　“是谁下达的命令。”

　　沐恩走向那名骑士，蹲下身问道。

　　“是……是陛下。”

　　骑士没有任何隐瞒，飞快的对沐恩说道：

　　“陛下让我们杀死全城的人……全城的普通人，从西区这些朝拜圣女的信徒开始……他们毫无防备，正是动手的好时候。”

　　“从西区开始……现在果然是……”

　　沐恩眸光闪烁，自语了几句后继续问道：

　　“这样离谱的命令，你们也要继续执行？”

　　虽然皇家骑士的第一品质就是忠诚，但是屠杀自己国家子民，还是一整个城市的子民，怎样都应该质疑才对。

　　他们本该是有血有肉的人，而不是任人操纵的傀儡。

　　“我们不想……”

　　骑士无比的激动，但是身体却再次颤抖……或者说痉挛，乌黑的经络在骑士肌肤之下蠕动，像是暴动的蛇群：

　　“但是……我们反抗不了，某种力量一直在蚕食我们，我还算好，还有一点理智，可我的同袍大多都已经……彻底变成了嗜血的怪物。”

　　骑士眼中，浮现悲哀。

　　就在他说话的同时，又有数道阴影袭来。

　　沐恩眼都没抬，刀光闪烁，便又有鲜血洒落灰烬。

　　“又是那个古代魔法吗？”

　　望着骑士们被罪孽污染，彻底化作乌黑之色的鲜血，沐恩心中有怒火燃起……却又很快被理智暂时浇灭。

　　很显然，就和曾经前线那几十万王国士兵一样，这些骑士，也遭到了忏悔魔女那种残酷的古代魔法控制。

　　纵使十分不愿意，也只能向无辜之人挥下屠刀，为自己的双手沾染鲜血与罪孽。

　　而这样的悲剧，在彻底解决救世会……解决忏悔魔魔女之前，还会不断在这座城市里上演。

　　无法避免。

　　所以这种时候，生气毫无意义。

　　只能无声叹息。

　　然后把那股愤怒，融入火焰与刀刃。

　　“请你先安息吧，你们这份怨恨与怒火，我会帮你讨还公道的。”

　　沐恩随手挥刀，斩下骑士的头颅。

　　“谢谢。”骑士如释重负。

　　“不用谢。”

　　沐恩发现骑士脖颈上的圣光十字吊坠，于是学着（Yyiq）神甫之前的样子，向女神祈祷，希望女神或许会真的将他魂灵迎入怀抱，涤清这个无辜者的罪孽。

　　不，他本就无罪。

　　……

　　……

　　彻底解除完周围的威胁之后，沐恩再次回到院长嬷嬷旁边。

　　“看起来大家都还好。”

　　较小的孩子还处在刚才的恐惧与应激当中，有些甚至晕厥过去，但好在没有实质性的伤势，吸入浓烟带来的伤害在修女们的治疗下也并无大碍。

　　一些大一点的孩子已经能够活动，正被组织起来清理废墟，就算火焰与浓烟都已经消失，但是这座从福利院建立之初就屹立在这里的老旧建筑，显然已经不可能再久待下去。

　　“是的，除了几个失踪的孩子之外，其他的暂时都没有什么大碍。”

　　院长嬷嬷抹了抹眼角，庆幸的同时，也不免为这自己待了大半辈子、辛苦维持了大半辈子、却在短短十多分钟之间便化作废墟的容身之所而悲痛。

　　但她又很快强打精神道：

　　“这一切都多亏了布鲁斯先生您，一而再再而三的帮助我们，真不知道该如何报答您的恩情。”

　　“报答就不用了，某种意义上我也算是从你们这里获得了一些帮助。”沐恩耸耸肩道：“所以只能算是扯平吧。”

　　“嗯？”

　　院长嬷嬷疑惑的歪头，“我可不记得我们对您能有所帮助？像我们这种一穷二白的福利院，怎么可能……”

　　“并不是物质上的帮助才算帮助，有时候，关于精神，关于想法的帮助，也十分重要。”

　　沐恩指了指自己心口，笑道：

　　“就比如要想让某个人豁出去，那就至少得让他有豁出去的动力，不是吗？”

　　“豁出去……动力？”

　　院长嬷嬷喃喃，突然恍然大悟：

　　“我懂了，原来如此……布鲁斯先生请放心，您和阿维娃的事，我是不会阻拦的。虽然我一向以那孩子的母亲自居，但既然你都愿意为那孩子做到这种地步，就算那孩子现在还没有成年，我也只能……”

　　“等等，打住！”

　　沐恩嘴角抽搐，瞥了眼旁边看起来是在认真做事，实际上耳朵已经通红的阿维娃，赶紧将院长危险的发言打断：

　　“我什么时候是这个意思了！”

　　“可你说的那些话……”

　　“不懂就不要胡乱猜测好吗？我说的是另一种层面的东西，和现实的某人毫无关系！而且既然都知道对方没有成年，那就不要说这种很容易让我牢底坐穿的话好吧！这不仅很危险，还又会让我的风评受损的！”

　　天见可怜，他沐恩可没有任何一丝一毫对未成年少女下手的禽兽想法，成年也没有！

　　他是专一的。

　　没错，再次强调，他沐恩坎贝尔……永远无比专一的喜欢安学姐莉雅塞莉西亚爱丽儿！

　　才不是别人眼中的花心萝卜大渣男！

164、信徒
　　“不是吗？”院长嬷嬷显得非常震惊，不知为何，她此刻看沐恩的眼睛却忽然像是看渣男起来。

　　“当然不是，我说的动力，是指……算了。”

　　沐恩苦笑着摇摇头，知道再解释也解释不清，毕竟他的理由……真的只是一种让他做出那种选择的理由的而已。

　　他干脆暂时摆脱这个大麻烦，来到另一边。

　　佩罗正坐在角落里，抱着膝盖。

　　“奇怪。”

　　沐恩仔细端详他的样子，摸了摸下巴：

　　“我这么帅气的出场，救你于水火之中，我本来以为你会直接激动的冲过来抱住我呢。”

　　“……我本来想的。”

　　“嗯？”

　　沐恩警惕起来：

　　“你这家伙，还真想抱过来啊……不过可惜，我可不是神甫，不爱小男孩。”

　　“……”

　　“这么安静，这可不像你性格啊。”

　　“没什么，我觉得这样太丢人了。”佩罗偷偷瞪了眼沐恩，道。

　　“丢人？”沐恩眉头一挑，“这也不像是你说的话。”

　　“是的，就是丢人。”

　　佩罗重新将脑袋埋在膝盖间，看不清脸。

　　“其实呢，我很早以前就发过誓，我一定要保护姐姐，这是我生命中最大的意义。”

　　“你做的很好啊。”沐恩看向已经全身心投入工作的少女阿维娃：“你不是把她保护得很好吗？明明你才是更小的那个。”

　　“才没有呢！”

　　佩罗语气突然激动起来：

　　“我什么都没有做到……姐姐得病的那次也是，还有这次也是，我什么都没有做到，既没有保护姐姐，也没有帮上什么忙，甚至……我还因为自己的没用，害了其他人。”

　　佩罗声音越说越小：“到头来，我唯一能做的事，就是祈祷别人来救我，甚至就连这份祈祷……”

　　因为那些画面的影响，在刚才，也变得没有那么坚定。

　　这种话，佩罗无论如何也说不出口。

　　似乎这才是最让他感到惭愧的理由。

　　“我就是个什么都做不到的废物。”佩罗暗自紧握那几张钱币。

　　“……”

　　听着这些对于旁边这个小屁孩来说，不知道是过于成熟，还是过于幼稚的话，沐恩没有专门的去反驳什么，只是莫名的叹了口气。

　　“你这句话，骂的人可有点多啊。”

　　“什么？”佩罗一愣。

　　“什么都做不到，什么都做不好，因为自己的没用害得事态越来越糟糕，到头来……只能祈祷……”

　　沐恩抬起双臂，像是要把整个世界囊括其中。

　　“这样的人，不是到处都是吗？那边、那边、还有那边，多得简直数不过来，不久前我就遇到了一个家伙，那家伙除了往自己身上划刀子，就是祷来祷去，简直废物到了极点。”

　　“有……有这样的人？”佩罗震惊了。

　　“当然有，甚至现在……”

　　沐恩收起手，指了指自己：

　　“就连我自己都感觉受到了冒犯。”

　　“哈？你怎么会……”

　　佩罗更加吃惊的抬起头。

　　在他眼里，这个男人是无所不能的，是轻轻松松就能解决他的一切麻烦，像是救世主一样的存在。

　　可他却说，自己也是什么都做不好的无用之人？

　　“安慰我也不用这样贬低你。”佩罗咬咬唇。

　　“我可没有这么老好人，事实就是如此，如果我真的能够把一切都按照我希望的样子好好完成的话，现在你就不会在这里看到我，也就不会经历这些悲剧。”

　　沐恩眺望着远方那些还在继续蔓延的灾难：

　　“正是因为我失败了，所以这一切才会逐渐失控。”

　　“失败……你的意思是说……”

　　“就是这样，你现在看到的我，也不过是一个失败者而已，一个第一局还未登上舞台就已经彻底输掉，所以只能用些无赖的手段重来的……卑鄙的成年人而已。”

　　沐恩一巴掌拍在佩罗背部，让他一个踉跄：

　　“所以，十二三岁的小屁孩就不要在这里伤春悲秋了，弱小与无力不是这个世界上最可悲的事，自暴自弃才是。”

　　“谁……谁自暴自弃了，还有我已经十四岁了！”

　　佩罗将沐恩的手拍开，呲牙道：

　　“我只是……只是……只是要稍微积蓄一点能量而已，没错，积蓄能量！”

　　“那你能量积蓄够了吗？”

　　“……我……”

　　佩罗不知道想到了什么，眼中闪过迷离的光彩，忽然扑了过来，拥抱住沐恩。

　　“喂，都说了我对小男孩……嗯？”

　　沐恩眉头一挑，猛地察觉到一件非常离谱的事。

　　“你……”

　　“呐。”

　　佩罗打断沐恩，问道：“我也可以变得像你一样强，一样像个英雄，可以在关键时刻去拯救他人吗？”

　　“这种事谁又能向你保证呢？得全靠你自己。”

　　“那你能教教我吗？”

　　“你的意思是……”

　　“我……”

　　佩罗仰起头，深吸一口气后，鼓起勇气道：

　　“我想成为你的弟子！”

　　“哈？弟子？”

　　猝不及防之下，沐恩差点咬到舌头。

　　“不行吗？”

　　佩罗眼中期盼的光刚刚升起，又逐渐黯淡。

　　“我果然没有这份资格……”

　　“这跟你有没有资格可没有半毛钱关系。”

　　沐恩苦笑：

　　“问题是，我根本就不会教人，我走的这条路本就比较特殊，普通人根本很难复现，在加上我现在还是个弟子进行时，要应付一个性格非常恶劣而且非常麻烦的老师。

　　所以……我想我根本不可能教好谁。”

　　“这样吗……”佩罗十分失落。

　　“不过……”

　　似乎是不愿意那抹本就微小的光辉就此消散，沐恩想了想，说道：

　　“虽然不能成为我的弟子，你可以……成为我的信徒啊。”

　　“信徒？”

　　“当当！黑日的第一名信徒，这可是绝无仅有的殊荣！”

　　沐恩伸出手掌。

　　黑焰无声跳跃，在沐恩掌心汇聚成一轮小巧的黑色圆球。

　　没有圣洁的日冕，也没有威严的轮廓，它就这样悬浮在沐恩掌心，静静的“注视”着佩罗。

　　佩罗也注视着（OPPn）黑日。

　　“这是什么？某种邪教吗？”佩罗撇撇嘴，嫌弃道。

　　“说什么呢！这可是教会圣女殿下亲自验证过的大大滴良神，虽然目前还只是空有位格，没什么卵用，也不可能实现你什么愿望……”

　　沐恩顿了顿：“不过我想，为你的前进稍微指引一下方向，祂应该还是做得到的。”

　　“指引……方向？”

　　“没错！现在入教还能获得首位信徒大礼包！即猴子也能学会的初学者变强手册……好吧，其实是从我老爸藏书室里翻出来的魔法典籍，从初学一直到璀璨阶各种类型的魔法，也不知道他收藏这玩意儿干嘛，他明明连个照明术都搓不出来。”

　　沐恩另一只手一翻，果然摸出一本厚重的书籍。

　　“这真的不是什么邪教？竟然还拿这么贵重的东西来诱惑……”佩罗嘴角抽搐。

　　“放心，我从不骗小孩子。”

　　沐恩伸出手：

　　“反正不要钱，多少信一点？”

　　“……”

　　不靠谱的感觉，越发强烈。

　　不过佩罗也是知道，所谓的信不信教根本不重要，眼前这个男人，只是在通过这种方法安慰自己而已。

　　虽然只是安慰，但莫名的……那个小小的黑色太阳，似乎真的对佩罗产生了某种神奇的吸引力。

　　佩罗下意识的伸出手，接过小小黑日。

　　突然，他一直藏在掌心的纸币就被黑日瞬间焚烧，化作灰烬融入黑日之中。

　　看着这一幕，佩罗并没有因为自己珍贵的钞票被毁而生气，反而神奇的感觉自己与小小黑日之间，产生了丝缕的联系。

　　他无法描述这种联系，只是觉得如果有下一次机会，就算是在最为绝望的时候，他也不再会对自己将被拯救这件事，产生丝毫的动摇。

　　难道这就是……信仰？

　　佩罗莫名的想到了曾经在病床上向女神祈祷的姐姐，明明她病得那般严重，却还是会坚持每天的晨祷。

　　因为对她来说，女神大人就是信仰。

　　“冰冰的。”

　　佩罗握住黑日：“但是很温暖。”

　　……

　　“嗯？”

　　就在佩罗握住那轮小小黑日的瞬间，沐恩忽然觉得自己精神空间内那轮真正黑日颤动了一下，就连圣洁日冕上似乎都泛起些许涟漪。

　　但很快那种感觉又消失了，像是从未发生过。

　　“错觉吗？”

　　沐恩摇了摇头，并未将这微不足道的变化放在心上。

　　哄孩子结束，沐恩再次找到院长嬷嬷。

　　“让孩子们准备一下，要转移了。”

　　“转移？转移到哪里去？”

　　院长嬷嬷眼底满是不安，安顿好周围人之后，她刚才也稍微观察了一下周围，发现外面的情况比她想象的还要严重。

　　治安队、戍卫队、皇家骑士……这些原本是为了守护这个城市的人而存在的守卫者们，此刻正在整个西区疯狂屠杀。

　　火焰熊熊燃烧，好几个街区都在逐渐化作废墟，而偏偏这种时候，教会那边也没有任何反应。

　　她已经好几次尝试联系，但整个大教堂，就像是完全被封锁了一般，没有任何回应传来。

　　“大教堂现在恐怕已经陷入麻烦了。”

　　沐恩看出院长的想法，当即有些尴尬的摸了摸鼻子，毕竟这件事某种意义上他也算是“罪魁祸首”。

　　“我们要先去一个目前还算安全的地方。”

　　“安全？”

　　院长嬷嬷眼睛一亮，脑海里开始不由自主浮现食物、水、还有温暖灯光的画面……

　　“请问那到底是什么地方？”

　　“……墓地。”

165、交情
　　“我，果然是个罪人。”

　　昏暗的木屋内，唯有一抹微小的烛火摇曳。

　　这烛火将熄未熄，与窗外远方的那些代表着死亡与绝望的庞然火光比起来，它是如此的孱弱、黯淡、无力。

　　就像是屋内倚墙厁飼⊙崎eᚱ貳师⑻斯颓然而坐，邋遢狼狈的那个瘸腿神甫。

　　微小的火焰无法对抗更为猛烈的火焰，甚至就连飞蛾扑火都毫无意义，因此除了在这里孤独的燃烧到最后一刻，什么也做不了。

　　“不仅是罪人……还是个没用的罪人。”

　　瘸子神甫仰着头，狠狠的往喉咙里灌了一大口劣酒，鲜血染红了他的衣角，他却浑然不觉，只顾露出自嘲的苦笑：

　　“什么都做不到，只能眼睁睁的看着……罪孽的增加。”

　　痛苦、哀嚎、绝望、愤怒……

　　虽然隔着的距离很远，神甫却依旧能够清晰的感受到这一切，甚至能够感受到那无辜之人的每一次死亡。

　　而那每一次死亡，都仿佛是在他的灵魂上又划了一刀，带给他钻心蚀骨的剧烈疼痛。

　　名为自责的剧痛。

　　这疼痛无法摆脱，已经追随他几十年之久，而暂时减弱的方法只有一个……

　　神甫从一旁摸出一把生锈的短刀，掀开前襟，对准自己早已经满是伤痕、用“触目惊心”几个字都无法形容的伤口。

　　心脏裸露在外，一张一缩的跳动着。

　　神甫寻找了半天，终于找到了一块勉强可以下刀的地方。

　　于是他开始祈祷。

　　“女神在上，请为我这无法饶恕的罪孽，降下圣罚。”

　　言罢，神甫猛地握紧刀刃，向着胸口用力……

　　“砰砰。”

　　刀还未落，痛苦也尚未被减缓，破旧木屋的门却突然被敲响。

　　神甫猛地睁开眼。

　　“谁？”

　　他很清楚如今西区所发生的事，也明白整座城市此刻都已经陷入混乱。

　　而这种时候竟然会有人会来到墓地这种地方，还敲响他的房门……

　　难道是她？

　　不对，如果是她的话，就不会敲门了。

　　那是……

　　疑惑之中，神甫正想要不顾现在的身体状态，强行散开感知……

　　“砰！”

　　那扇虽然看似破烂，却被他经过某种特殊处理，按理说只要是戴冠者之下就绝对无法轻易破开的门，竟是这样被人一脚踹开了。

　　黑色的火焰一闪而逝，门板直接倒下，昂贵到能够直接买下整座木屋的真皮皮靴印入神甫的眼底，接着便是一道有些耳熟，而且带着愤怒的声音。

　　“别特么躲在这儿祷了！再祷下去，你所喜欢的小男孩都要死光了！”

　　“你是……”

　　瘸子神甫愣了一下，这才认出这是之前和他有过短暂接触的那个黑帮小子。

　　不对，黑帮应该只是他的某种伪装而已，他那张假脸后面隐藏的真容，应该就是大名鼎鼎，或者说臭名昭著的那个……

　　但不管他是谁，他为什么会突然出现在这儿？

　　而且还一副……跟自己很熟的样子？

　　明明自己只是和他合作过一次吧？

　　“什么小男孩？”

　　神甫下意识的反驳，神色不悦道 ：“我都说过了，那只是我胡说哄骗你的说辞吧！”

　　“是吗？”

　　沐恩一脸无所谓：“那种事不重要……重要的是现在可不是让你有空闲躲在小黑屋里祷来祷去的，快振作起来，小男孩们需要你！”

　　“祷……总觉得这个字在你口中是不是变了味？”神甫脸颊抽搐：“还有我再强调一遍，小男孩这件事……”

　　“好了，别说了，能够想歪，那就说明你还不够虔诚，你应该反思一下是不是自己的问题。”

　　沐恩走进房屋，快速扫了一眼后，就立马顺势伸手蒙住旁边的某个小屁孩的眼睛。

　　“怎……怎么了？”

　　（pbac）　小屁孩也显得十分紧张：“你说的‘祷’是什么意思，某种邪恶仪式吗？”

　　“这种事小孩子还是暂时不知道为好，去，去跟院长帮忙安排其他人安顿吧，整个墓地的区域都有这家伙布置的某种阵法，应该暂时都是安全的。”

　　沐恩将这个一直跟着自己的小屁孩原地旋转一百八十度。

　　“真，真的要一直待在墓地吗？”

　　感受着外面的凉意，佩罗下意识咽了口唾沫。

　　听到沐恩说所谓的安全地带竟然是墓地时他也吓了一跳，大家能够跟来这里，也完全是出于对这个“救世主”的信任。

　　“怎么，害怕了？”沐恩眉头一挑：“这可不像你啊。”

　　“谁！谁怕了！”

　　佩罗赶紧呲牙：“我佩罗什么龙潭虎穴没有闯过，好歹也是这座城市一个响当当的人物，区区墓地……谁还没有在墓园蹦过迪？我今晚就安排人开趴体！”

　　立志今晚开趴的佩罗气冲冲的离开，与已经开始安排人员安顿的院长等人汇合。

　　整个墓园只有这座小木屋和一间仓库，活人也不可能跟那些死人抢地盘，院长指挥着众人清理仓库，至少今晚能够有个落脚之地。

　　而佩罗当即就跟姐姐商量起可以给大家鼓劲的趴体事宜起来，今晚将会有一个超棒的趴体在这座墓地举办，猜猜谁不会收到邀请？

　　“看来他们已经不需要让人操心了。”

　　等到这里只剩两个人后，沐恩才将地上的门板捡了起来，重新塞回门框中，让小木屋重归安静。

　　“你该不会觉得这样我就不会让你赔我的门了吧。”

　　神甫面无表情：“那扇门还挺贵的。”

　　“你觉得我会赔不起吗？”沐恩反问。

　　“……你是专门来炫富的？”

　　“如果这都叫炫富的话，那我把我老爹的庄园当水果论斤卖，又能叫做什么呢？”

　　“……”

　　神甫沉默。

　　毕竟触及到了知识盲区，听不太懂。

　　“话又说回来，赔不赔得起是一回事，让不让我赔又是一回事。”

　　沐恩走到神甫身边，摇晃了下他那瓶劣质酒液，然后……顺手就全部倒掉。

　　就在神甫脸颊抽动快到极限之时……沐恩又掏出一瓶一看就很顶级的高档酒，单手打开瓶塞，给神甫灌了进去。

　　沐恩将新灌了好酒的玻璃瓶递回给神甫，自己则用原来的酒瓶小抿了一口。

　　“我们好歹也算是一起玩过命的交情，这种小事都动不动要赔偿什么的，未免也太让人心寒了吧。”

　　“……我们的确有点交情，但我不觉得那件事能够称得上什么‘玩过命’。”

　　神甫犹豫了一下，还是小小喝了一口，好酒带来醇厚滋味瞬间便冲刷掉劣酒的苦涩，让他眉头都下意识舒展了不少。

　　“如果你是说合作关系……一个教会的叛徒而已，若非是为了隐藏自己，当时我就把她个处理了。”

　　“果然，记忆还停留在那位大修女的时候吗？”

　　沐恩笑笑，却没有生气。

　　因为这是非常正常、且非常合理的事。

　　如果这个时候神甫忽然一下把之前他俩骑着铁铲去给救世圣主比中指的事说出来，那才会让他感到绝望与无力……

　　因为那意味着他的行为完全失败了。

　　“伤得这么惨，你已经和她打过了？”

　　沐恩突然瞥向神甫被鲜血染红的衣角。

　　那个位置，可不是自残会留下痕迹的地方。

　　“我不懂你的意思。”

　　神甫不动声色：

　　“我和谁打过了？”

　　“还有谁，当然是你的白月光奥莉薇小姐啦。”

　　沐恩讥讽的咧起嘴角：“不然你好歹也是一位戴冠者，为什么会伤到连感知都收缩到这种地步？”

　　“你！”

　　恐怖的气息突然从神甫的神上迸发出来，房屋震颤，庞大的压力像是海啸扑卷，很难想象这股毁天灭地的气息竟是来自一位瘸腿的老神甫。

　　但只是展现片刻，所有的气息又像是没有出现过一般，全部缩回神甫的体内。

　　神甫又灌了一大口酒，声音沙哑道：“你是怎么知道的？我的事……还有奥莉薇的事。”

　　“当然是你亲口告诉我的，不然这种狗血的故事，还有谁能够随便编出来的吗？”

　　沐恩耸耸肩：

　　“至少以我面对无数次修罗场的深厚睁眼说瞎话功力，都无法编出这种毫无逻辑的狗屁东西。”

　　“……我从来没有告诉过你这种事。”

　　神甫面无表情盯着沐恩：

　　“我虽然受伤了，但是还没有伤到脑子，不至于出现记忆出错的情况。”

　　“你当然不记得。”

　　沐恩平静的与他对视：

　　“因为你告诉我这件事的时候不在现在，也不在过去，而是在……未来。”

　　“未来？”

　　神甫愣了下，然后嗤笑道：“更加离奇了，你是在讲什么童话故事吗？”

　　“离不离奇，不是要亲眼看看才知道？”

　　沐恩似笑非笑的伸出手：“还是说，你已经老而昏聩到连接受这种事的勇气都没有了吗？”

　　“……”

　　神甫没有再说什么。

　　他当然不算老而昏聩，而且就算重伤，他也不至于惧怕眼前这个只有五阶的小子。

　　因此仅是犹豫片刻之后，他便伸出手，握住沐恩的手掌。

　　“很好。”

　　沐恩微笑。

　　精神空间中，书页哗啦翻动。

　　被完美记载的信息，从文字幻化成曾经发生过的画面，一张一张的浮现在神甫的眼前。

　　“这是……”

　　神甫愕然良久，因为那些对他来说无比陌生的画面……却是那般的真实。

　　真实到他仿佛真的就亲身经历过。

　　很快，所有的画面播放结束，神甫仍旧呆立在原处。

　　但他却并没有表示出疑惑，只是恍然的喃喃自语道：

　　“原来如此，这就是你所谓的……再一次真正的登台？”

166、逆流而上
　　“你信了？”

　　沐恩颇为讶异，他本以为还要再费一些口舌，毕竟单凭那些复现出来的画面，虽然比言语更容易打动一个人，但却并不能成为决定性的证据。

　　“没什么好怀疑的，当你说出那个名字起，我就知道你的话大概有那么一些可行性了，而且，我可不觉得赫赫有名的帝国公爵之子突然找上门来，只是为了消遣我这个残疾人。”

　　神甫收回手，但脸上仍有惊叹：

　　“时间回溯……这时间上竟然真的有如此奇妙的能力，难怪你那时竟敢拉着我去对救世圣主和邪神比中指。”

　　“既然都决定玩把大的，怎么能不壕气一把呢？”

　　沐恩双手一摊：“有嘲讽直接放才是我的性格，畏畏缩缩有什么意思？”

　　“呵呵……也是。”

　　神甫跟着笑了笑，整个人都轻松了不少，因为他知道时间回溯这种强大且神异的能力，是定然有改写结局的可能性的。

　　也就是说，那些罪孽都尚未成为定局。

　　这座城市，还有救。

　　“不过，我还是不能理解。”

　　“不能理解什么？”

　　“不能理解你为什么第一时间会来找我。”

　　神甫忽然正色：“时间对你来说，应该非常紧迫吧，毕竟整个西区现在无时无刻都有无辜之人逝去，你本该可以立马拯救他们，可你却只是救了一个福利院的小孩，然后……跑过来跟我一个瘸子叙旧？”

　　“……你的意思是，我已经可以拯救这座城了？”

　　沐恩的语气并未因为神甫的突然职责而有所变化，只是随意的反问道。

　　“当然！”

　　神甫笃定道：“你都已经回溯时间，知道了救世会的阴谋，那拯救这座城市的方法不是很简单吗？”

　　“比如？”

　　“比如你现在就可以联系城外的帝国和教会，按照你刚才给我看的那些信息，此刻在城外，应该有整整几十万的帝国大军，和教会的精锐吧！只要他们入城，就算是救世会，以及被救世会操纵的这些士兵，也决然翻不起什么浪花！届时，这一切都会被拯救！而不是因为你的拖沓，牺牲更多的无辜生命！”

　　神甫语气铿锵有力，像是从来没有受伤。

　　他说的也很有道理，因为时间就是这么不讲理的存在，既然你都知道了即将发生在几天之后的结果，那么在一切的源头改写结果，还不简单？

　　可是沐恩完全没有这么做的意思，因此在神甫看来，他此刻的行为就有些……

　　不务正业。

　　“是啊……如果是回溯时间，来到导致一切发生的源头的话，所有的事都非常简单了。”

　　沐恩神情复杂，怅然的苦笑了一声，却没有反驳，二⑼妻留九一‮三‬把⑹而是邀请道：

　　“能跟我出去走走吗？”

　　“这种时候……”

　　“我想给你看个东西。”

　　“……”

　　神甫还想说什么，但是看着沐恩那双湛蓝的眼睛，却最终也什么都没有说出。

　　“好吧。”

　　神甫道：“希望你不是想和我在夜色下散步而已。”

　　“也希望你不要用这么恶心的说法，我可不是你爱的小男孩。”（CiAI）

　　“你……”

　　在神甫发飙之前，沐恩一把抓起旁边的马灯。

　　这是神甫平日里最常用的照明工具，陪伴他已经有几十年的时间，黄铜的灯体已经褪色，满是斑驳。

　　沐恩打了个响指，里面的灯芯立马熊熊燃烧起来，不过这次燃烧的并不是正常的橙色火焰，而是……

　　有着白色外焰的……漆黑之火。

　　火焰无声跳动，没有任何地方被照亮，周围反而愈发黑暗。

　　“这是在做什么？”神甫都有些不解。

　　“没什么，我新研发的遮掩气息手段而已，毕竟某个老女人此时可能已经在满世界找我了，我想你也不想在这种时候跟她撞个满怀。”

　　沐恩注视着马灯里的黑焰，也颇为惆怅。

　　俗话说得好，兔子逼急了……就会跑得更快，忏悔魔女如此锲而不舍，他也只能被迫不断迭代新打法，才不至于被时代的洪流……不对，是被发疯的老女人狠狠的制裁。

　　“走吧。”

　　沐恩带着神甫走出小木屋。

　　外面，福利院的一众人都已经不在墓园游荡，而是在另一端的仓库，所以周围显得格外安静。

　　沐恩并未跟那些人打招呼，而是稍微确定了一下方向，就带着神甫向着某处走去。

　　一路穿越街巷，走过大道，路过在死亡边缘挣扎，痛苦无助的人群。

　　两人只是静静行走着，没有任何动作，因为就连伤势严重的神甫都察觉到了，不知道多少道强大的气息不断在这片区域掠过，疯狂的寻找着什么。

　　而其中一道，很显然便是让神甫又爱又恨，让沐恩又恨更恨的老女人忏悔魔女。

　　“救世会也能察觉到时间线的改变？”

　　神甫神情严肃：“他们在找你？”

　　“当然，他们本就是靠着一手玩弄时间的把戏弄出那么大的动静，自然也能通过那个魔法，察觉到一点异常。”

　　沐恩用大拇指和食指比划：“不过，只是一点点而已，可能他们并不能了解发生了什么，只是预感到我的危险而已，毕竟他们所用的那个古代魔法，和我所用的东西，可不是一个等级的东西。”

　　“呵，有区别吗？被追得到处跑的丧家之犬？”神甫冷笑。

　　“只会躲在家里瑟瑟发抖，往自己身上割刀子的家伙就不要说这种话，很容易被回旋镖砸中的。”

　　沐恩脚步突然停下，指了指身前：“到了。”

　　“这是……”

　　神甫抬起头，望着那扇大开着、露出漆黑夜色的宏伟大门，下意识道：“城门？”

　　“是的，如你所见，这就是圣布兰法泽西斯亚的城门，它就这样大开着，毫无防备，只要你想出去，就能立马出去。”

　　沐恩下巴微扬：“要出去吗？”

　　“……”

　　神甫狐疑的瞥了沐恩一眼，完全搞不懂这小子葫芦里卖的什么药。

　　但是在好奇心的驱使下，他还是小心翼翼的伸出一伸手……探了出去。

　　“怎么可能？”

　　可仅是探出半个手臂，神甫就勃然变色：

　　“外面怎么会……什么都没有？”

　　是的。

　　什么都没有。

　　而且不是普通人在正常情况下所理解的那个什么都没有。

　　而是，真的什么都没有。

　　微风、尘埃、大地、雨丝……一切有形之物无形之物，甚至就连空间与时间……都没有。

　　神甫再次紧紧盯着城门，而后恍然，对啊，以他的实力，就算是夜晚，又怎么可能只会看见一片夜色呢？

　　因为那不是夜色。

　　大门之外，只是一片寂静的虚无。

　　“这是怎么回事？”

　　神甫收回手，嘴唇微颤。

　　纵使以他的见识与实力，也很难理解这种现象。

　　“没有怎么回事，就如你所见的，城市外面是一片虚无，什么都没有。”沐恩耸耸肩。

　　“我是问为什么会这样？”

　　神甫沉声道：“为什么这座城市会孤零零的悬浮在虚空中，就像是……被彻底隔绝了一样。”

　　“因为它本就被彻底隔绝了，不在现在，也不在过去，而是在……一片独立的时间线中。”沐恩解释道。

　　“……”

　　神甫脸颊抽搐：

　　“你说直白点，我听不懂。”

　　“你知道我成功使用回溯的手段，睁开眼后，所看到的第一个画面是什么吗？”沐恩没有直接回答，而是问道。

　　“是什么？”

　　神甫当然不知道。

　　但是他知道接下来就是沐恩要告诉他的东西了。

　　“是渐渐在我面前倒下的大主教，我想要触及到他，却怎么也触及不到。”

　　“这……”

　　“没错，我回到了过去，但并不是那个足以可以轻松改写一切的过去，在这条时间线，大主教的死已成定局，因此救世会不需要再顾忌任何事，他们只需要在这座城里不断杀戮，将所有人变成完全听从他们的傀儡，那就又能到达他们所希望的结局。”

　　“原来如此……”

　　神甫认真的沉吟之后，点头道：“我还是听不懂。”

　　“……那就说详细一点吧，在救世会的理论计划当中，时间被他们分成了三个阶段。”

　　沐恩学着之前忏悔魔女解释时的样子，用黑焰描绘出滚滚向前的时间长河。

　　“第一阶段，是一个他们正在准备中的阶段，那个时候他们藏在暗处，为了达成后续的条件积蓄力量。之前我作为那个‘被邀请的观众’，所到达的就是那个阶段。那个阶段是我最茫然的阶段，也是救世会最孱弱的阶段，如你刚才所说，只要有足够的情报，我跑到城外振臂一呼，自然有几十万大军和教会的精锐帮我碾死救世会。”

　　“第二阶段，则是承上启下的阶段，这个阶段所发生的事只有一件，那就是大主教的死。”

　　“至于第三阶段，这是一个主观上在第二阶段之后，但是客观上却是与第一阶段同时行进的阶段，因为它是被救世会分割出来的‘现在’，是一个单独的时间线，它的存在就是建立在大主教之死上，所以如果第二阶段的条件没有完成，那么它就永远是个尚未进行时，只能处在时间的夹缝中。

　　可如果第二阶段完成，那么与第一阶段同时走到结尾的第三阶段就会重归时间主流，取代第一阶段的‘过去’，成为真正的现在。”

　　沐恩抬起头看向神甫：“大概就是这么个情况，明白了？”

　　“等等，我有点晕，让我仔细想想。”

　　神甫陷入沉思。

　　这弯弯绕绕，让他的大脑差点过载。

　　但是好在，他还是能够稍微理清一下线条。

　　“也就是说，你的时间回溯，并不是完全的时间回溯，你并没有回溯到可以轻松碾碎救世会的第一阶段？而是回到了那个尚未成为现实……事态却在急剧恶化的第三阶段。”

　　“没错，最大的问题就是在这儿了。”

　　沐恩叹息道：

　　“单凭我自己，就算真的献上我的一切，又怎么可能真的彻底回溯时间呢？我并非是什么神威天降的救世主，充其量……只是一个试图在时间长河里逆流而上的小小漩涡而已。”

167、燃火
　　“逆流而上的漩涡？”

　　“是的，一个小小的漩涡，仅此而已。”

　　这里是“假王都”。

　　或者说，是自己曾经所以为的那个“假王都”。

　　从时间长河中成功逆流，睁开眼的第一刻开始，沐恩就明白了现状。

　　——虽然他已经成功登上了这座由救世会打造的舞台，获得了改写结局的机会，但这个机会并不是那么容易好把握住的。

　　一切都被圈定在了这个舞台当中，就像是曾经的沐恩一样，不在舞台上的观众永远无法干扰舞台上故事的发展，最终的结局会走向哪边……都只能靠演员的自我发挥。

　　偏偏就演员的配置来说……差别巨大。

　　看看对面是谁？威名赫赫的救世会表演团！经验丰富，演技老到，特别是团长盖乌斯和第三副手忏悔魔女，简直就把疯批灭绝主义者和恶臭难缠老太婆表演得淋漓尽致。

　　而挑战他们的是谁呢？

　　没错，正是中途突入舞台的新人演员黄毛桑！特技是修罗场挣扎求生和一颗永不服输的肾！

　　因此，从纸面战力来说……胜率渺茫。

　　“所以你才会第一时间来找到我。”

　　神甫终于明白了沐恩的用意，以及这件事的深层逻辑：

　　“逆流而上的漩涡想要更改世界长河的流向，就必须变得更大更快才行，你需要吃掉更多的助力，才能逐渐壮大自己，获得真正改写结局的力量。”

　　“虽然听着像是对小男孩饥渴难耐的鬼畜神父，但道理就是这个道理。”

　　沐恩点点头，“这件事很难，因为现在的我已经被断掉了所有向外求助的机会，但我觉得这并不是完全无法做到的事，它仍旧有成功的希望，这也正是我会毫不犹豫的将一切堵在这种疯狂之事上的原因。就像是一个输红眼的赌徒，还是往赌桌上扔下自己最后的筹码，因为我相信这个筹码仍旧有翻盘的可能。”

　　“什么筹码？”神甫惊讶问道。

　　“很简单。”

　　沐恩转头，眺望这座正在火焰中痛苦挣扎的城市：

　　“我赌这座城市里，还存有足以颠覆一切的力量。”

　　“……”

　　夜很深。

　　火焰很亮。

　　西区正在被熊熊火光逐渐吞噬。

　　但不知是不是神甫的错觉，他发现那些火焰蔓延的速度相较于最开始，正在逐渐减慢。

　　似乎这座历史悠久，却已经腐烂到骨子里的城市，在某种外力的压迫上，终于开始展现出它最原始的力量。

　　那份力量或许无法改变结局，但它却在以自己的方式，延缓结局到来的步伐。

　　“原来如此……我想我知道你的意思了，不过仅因为这种原因就赌上自己的一切……”

　　神甫看向沐恩，嗤笑：“你可真是天真。”

　　“天真也是故事里小反派的特征之一不是吗？不然凭什么敢整天想着把无所不能的主角踩在脚下？”

　　沐恩耸耸肩：

　　“只是在这次的故事里，‘无所不能’的主角换成了救世会而已，没什么大不了的。”

　　“是吗……虽然不懂你的意思，但听起来蛮热血沸腾的，至少比某个执着于过去的罪孽，甚至没有勇气面对未来的老家伙好多了，或许在你的影响下，那个老东西也稍微能够再次鼓起一点勇气。”

　　神甫拿出一只破旧的卷烟，颤颤巍巍的点燃，然后深吸一口。

　　由于这次的衣襟没有裹严实的原因，丝缕的烟雾便从他胸口的那些伤痕中一点一点的飘出，遮掩住他颓废的面容。

　　“说吧。”

　　但神甫眼神逐渐变得坚定起来：

　　“计划是什么？就算再天真，但是敢这么赌一把，那么你一定也发现了对面的破绽了吧，你可不是会随便送死的性子。”

　　“果然瞒不住你。”

　　沐恩露出微笑：“的确，来这里之前，我已经制定好相关的计划了。”

　　“你这样说，可太让人安心了。”

　　“其实很简单，我稍微复盘了救世会所做的一切，发现在他们的计划中，作为支撑整个计划的核心人物，并不只是大主教一个人。”

　　“哦？怎么讲？”

　　“诚然，大主教对于救世会的整个计划十分重要，如果大主教还在，这座圣布兰法泽西斯亚的力量平衡就绝对不会这么容易被打破，也不会有这所谓的第三阶段。”

　　沐恩顿了顿：

　　“但是在那之前，整个救世会的计划，实际上是依附在另一个人身上的，另一个比大主教更加重要的人。”

　　“另一个人……”

　　神甫略作思索，然后便恍然大悟，因为这个答案远比之前救世会负责的计划要简单、且显而易见的多。

　　“国王……圣佩罗恩五世！”

　　“没错，就是那个老东西！”

　　沐恩打了个响指，黑焰摇曳，勾勒出一副苍老的面容：“无论是第一阶段，还是第三阶段，那个老东西对于救世会来说，都绝对有着极大的作用！而这种作用，绝对不仅仅只是隐藏在这个国家之后行事的便利，还有更加无法取代的方面！”

　　“比如？”神甫眯眼。

　　“比如……救世会掌控这座城市，分割时间线的真正基础所在……大结界！”

　　沐恩回想起不久前……对于他来说的不久前，自己所看到的那个画面。

　　庞大的法阵扩散而来，在某种诡异力量的影响下，几百万已经死去的王国民众举起他们的手，向着天上的邪神祷告，献上自己的一切。

　　单凭忏悔魔女无法控制一整个城市的人，这点沐恩非常确信。

　　也就是说，真正有资格控制全城之人，引导他们向邪神祷告的……其实是这个国家真正意义上的主宰者，身负国王之名的国王，圣佩罗恩五世。

　　虽然按照情报，他是个全然没有修炼天赋的普通老人。

　　但是他如同塞莉西亚一样，能够以国王之身份，获得整个王国的国力加持。

　　再加上他可以控制大结界，那么献祭‘区区’几百万人，对于他来说并不是什么无法理解的事。

　　毕竟，这些人全是他的国民。

　　“救世会虽然已经掌控了这座城市，但他们并没有国王的资格和名义，所以他们其实是通过圣佩罗恩五世的间接的掌控这里。”

　　“也就是说，只要圣佩罗恩五世一死，救世会的计划自然便会全部泡汤……”

　　神甫抬起头：“是这个意思吗？”

　　“没错！不愧是教会曾经的处刑人，就是聪明。”

　　沐恩赞赏的拍拍神甫的肩：

　　“相信我，只要弄死那个老东西，一切困难就都能迎刃而解，我们也能轻松的改写结局！”

　　“说得倒简单。”

　　神甫翻了个白眼：

　　“既然你能够推理出来，那么我想救世会会更加明白圣佩罗恩五世对他们的重要性，再加上他本身的特殊身份，你真觉得他会这么容易让你弄死？”

　　“当然不会容易，但也不是全然无可能。”

　　“嗯？”

　　“我不是说过吗？我有自己的计划，只要完成那个计划，就绝对有成功刺杀圣佩罗恩五世的可能性，而且很高！”

　　“只……要？”

　　神甫看着沐恩笑容逐渐温和平静的（zxZR）脸，心中忽然生出一点不好的预感。

　　“是的，只要，但是在这之前，我有一点小小的麻烦，需要聪明又强大的处刑人阁下帮我解决一下。”

　　“什，什么？”

　　“刚才你也看到了吧。”

　　沐恩扬了扬手中的马灯：

　　“由于某个老女人的追杀，我现在做什么事都必须得小心翼翼遮掩我的身形，这样实在让我难以施展开，计划自然也无处实施，也就是说……”

　　“你需要一个人，帮你解决忏悔魔女的麻烦？”

　　神甫脸颊抽搐……果然，就知道这小子没安好心！

　　他竟然是想让自己却解决最麻烦的家伙！

　　“正是如此！不愧是处刑人阁下，与我一拍集合，若非此时情况紧急，我简直想和你结为异父异母的亲兄弟！”

　　“得了吧，我年龄当你老爹都行……”

　　“你要是不介意，我倒是可以吃点亏，说服我老爹和你结为……”

　　“停停停，我不是这个意思！”

　　神甫打断沐恩，一脸无奈：

　　“而是……你确定我可以？”

　　说着，神甫掀开衣物，让沐恩看自己的侧腹。

　　在那里，鲜血依旧在流淌，一道显然不是自残而来的狰狞伤口几乎将他拦腰斩断。

　　血肉蠕动着，在圣光的帮助下不断治愈，可是某种可怕的力量依旧如同跗骨之蛆般侵蚀着神甫，让那道伤口恢复极慢极慢。

　　“哦，看起来比我猜测的还要严重。”沐恩挑眉。

　　“看吧。”

　　不知是因为连他都难以忍受的剧痛再次涌动，神甫长吐一口气：

　　“我完全不是她的对手，在全盛状态下都是如此，更不要说我现在本就伤得如此严重。”

　　“的确，你看起来像是马上就要嗝屁了。”

　　沐恩忽然注视着神甫的眼睛，道：

　　“但如果我说……伤势不是问题呢。”

　　“什么？”

　　“我说伤势不是问题。”

　　沐恩瞳中，黑焰闪动。

　　像是深邃的夜，吞噬一切。

　　“我可以帮你可以再次恢复状态，再次面对忏悔魔女，我不求你能打败她，只是希望你能拖住她……而唯一的问题是……”

　　沐恩伸手，手指触及神甫的胸口。

　　仿佛刚好穿过了他胸口那些密密麻麻伤口，触及到他跳动的心脏。

　　“问题是，你能否有勇气，再次面对她……面对那个让你自责几十年，让你痛不欲生这么久的梦魇。”

　　“……”

　　神甫呆然咎另⑥罒刘旗拔二坝。

　　然后脸颊的肌肉，以一种诡异的姿态缓缓抽动。

　　很难想象，身为大教堂的处刑人，作为一位货真价实的戴冠者，他竟会控制不住自己的表情。

　　无数的画面开始在他的脑海里翻涌，既有几十年之前，发现由于自己导致无法挽回结果的悔恨，也有不久之前，他面对那个已经自称为忏悔魔女的女人的无力和绝望。

　　最后，鬼使神差的，他竟然再次想起了，自己在大教堂的牢房之中时，所看见的那张善良温柔的脸。

　　某种情绪在他心底滋生，砰砰砰砰，心跳逐渐加速。

　　是恐惧？

　　不，是愤怒。

　　对自己……以及对她的愤怒。

　　“当然可以。”

　　神甫咧着嘴，将那烟卷用力碾碎：“再怎么样……我也不至于输给你这个天真的小鬼。”

　　“听起来你马上就要燃尽自己了。”

　　“你呢，你不是已经把自己燃过一次了吗？”

　　“哈哈，也是。”

　　沐恩伸出手，猛地握拳：“那就让我们再燃一次吧，一次不行那就两次，两次不行就更多次，直到让整座城……都燃起来！”

　　火光熊熊，照亮天际。

　　但沐恩觉得这还不够。

　　这火必须要更加猛烈，更加灼热。

　　以火对火。

168、魔兽
　　“挡住！挡住！把这些该死的怪物统统挡住！”

　　“老杰克！老杰克！你他妈的死了没有，没死就赶紧把那个缺口补上！”

　　“弩箭！我他妈的需要弩箭！”

　　某个庭院，在临时堆砌的壁垒之后，泰伦一边怒吼，一边指挥着部下前仆后继的冲上前，阻挡那些穿着坚固的铠甲，手拿锋利武器的“怪物们”。

　　火焰在隔壁的房屋里燃烧，来不及逃离的普通居民发出痛苦的哀嚎，却又很快淹没在一声声轰鸣当中。

　　死亡与杀戮，正在逼近。

　　“该死！”

　　泰伦一脚踢开旁边哆哆嗦嗦碍事的年轻小鬼，接着便端起连弩对着即将冲上来的皇家骑士连射几下。

　　骑士身中数箭，摇晃了几下却并未退后，泰伦咬牙，直接扑上去一刀砍出。

　　四阶的强大实力毫无保留的释放，刺眼的刀芒几乎划破黑暗，泰伦动作大开大合，这种关头已经顾不得保存体力，直接蛮横的攻破骑士的防御，一刀朝着对方要害斩下。

　　噗嗤。

　　鲜血喷涌，皇家骑士头身分离，终于软倒在地。

　　但泰伦却没有多少时间喘口气，他环视周围，却发现情况并未改善多少。

　　差距实在是太大了。

　　纵使他现在已经是西区地下的实际统治者，纵使他现在指挥着上千人的巨大黑帮，纵使靠着那位的支持，黑帮的规模与实力都获得了极大的提升……但凭借区区黑帮，又怎么可能是这些正规军的对手？

　　更何况是一些已经发疯，全然不怕死亡的正规军？

　　“所以……为什么王国的守卫军，会特么的变成这样？”

　　望着尸骨堆积，鲜血横流的前方，泰伦无法理解。

　　最开始当这些士兵出现并发动进攻时，他还以为是王国的高层发动的针对地下黑帮的清剿活动，当时他还在疑惑为何这种大事自己竟然没有通过上面的“线人”提前得到消息，难道是自己太嚣张，惹到了不得了大人物？

　　可后来随着周围的火焰燃起，随着一个个无辜的平民也倒在那染血的刀锋之下，他才意识到对方并非只是冲他来的。

　　这些士兵……这些曾经的守卫者们……他们的目标只有一个。

　　杀戮。

　　杀戮。

　　无差别的杀戮。

　　虽然在这些人中，皇家骑士的数量并不多，冲在前面当炮灰的治安队也全是废物，但那些在后面压阵的，显然都是这座城市的最精锐的士兵。

　　一座城市再怎么腐败，最精锐的那一撮永远代表着最为可怕的暴力。

　　而自己手下那些平日里凶戾狠毒的混混们，面对真正不要命的对手却还是露了怯，若非是他一直顶在最前面，这条临时搭建的防线早就已经溃散了。

　　可这样下去，又能支撑多久？

　　“老大。”

　　一个心腹跑来，压低声音道：“快撤吧，兄弟们撑不了多久了。”

　　“我知道……但是再等等，再等等。”

　　泰伦余光瞥向后面，在那里，许多普通人正在转移，老人孩子男人女人妓女乞丐，都是这片区域最底层的民众……人太多了，因此就连逃跑都显得那么缓慢。

　　“老大！”

　　心腹焦急道：“真的有必要为了这些人牺牲兄弟们的性命吗？你平时可不是这个样子的！妇人之仁没有任何意义，做事要狠辣果断，这可是你教给我的，况且你没有义务保护他们，就算把他们丢在这里……”

　　“混账！”

　　泰伦忽然一个耳光甩过去，怒斥道：

　　“劳资当然不是什么好人，但是你告诉我，要是他们都死光了……我特么去哪里收保护费？”

　　“……”心腹捂着脸，一时呆住。

　　泰伦却还在絮絮叨叨：“别特么忘了，你那将死的老娘能够治好病，靠的就是这些人交的保护费，你特么能够每晚不停的换女人，靠的就是这些人交的保护费，你特么能够摆脱那恶臭的下水沟，不用每天给有钱人挑粪，也是靠的这些人交的保护费！”

　　“你现在能够有现在的一切，能够混的人模狗样，都是因为这些人，现在你却想扔下这些人先走……他们要是全没了，你又算是什么东西？而我泰伦……波西斯的巨兽泰伦，要是连波西斯都没有了，波西斯街区的人都死光了，又能算是什么东西？流浪狗吗？”

　　“老大……可是……”心腹嘴唇颤动，欲言又止：“就连那些平日里收税的老爷们……都已经逃走了。”

　　“他们想让流浪狗就让他们去！”

　　泰伦一刀将冲上前的一名士兵砍翻，神情凶狠，形象狰狞，仿佛回到了他刚在这片区域爬模滚打的时候：

　　“那些懦夫、畜生、贱种……他们想当流浪狗，就让他们去当，他们在这座城市里还有其他的狗窝，可以回到自己的狗窝里苟延残喘，但是我泰伦不想当流浪狗，早就不想当了！我特么已经当够了！”

　　“老大……”

　　“你要也相当，你就直接滚！”

　　“不……”

　　心中恐惧仍旧在汇聚，但望着泰伦坚毅的脸，心腹也仿佛被他感染，忽然一咬牙：

　　“对！我也不想当流浪狗！我……我也需要保护费！我还没有泡到斯菲尔酒吧的老板娘呢！他妈的，老板娘那大屁股，要是不跟她睡一觉，我这一辈子死不瞑目！”

　　“哈哈，这才对！没点志气混个锤子的黑帮，特奶奶的，让那些废物赶紧逃，越快越好，这件事之后，劳资一定要将保护费再提高两成……不，三成！不然对不起我拼的这条命！”

　　又是一刀，鲜血如花绽放。

　　又一名皇家骑士摇摇晃晃，手中还紧握的着武器，但是在倒下的时候，脸上却露出如释重负的表情。

　　“谢谢……”

　　“妈的，活人累死累活，你们这些死人倒是解脱得舒坦！”

　　泰伦狠狠踢了一脚，怒骂道。

　　发泄归发泄，可他的动作却没有丝毫减慢，趁着对面攻势的间隙，泰伦赶紧将这名皇家骑士身上的铠甲剥了下来，穿到自己身上。

　　东一片，西一片，泰伦终于也凑到了一副完整的魔导铠，虽然由于魔力的不流通，导致很多功能无法使用，但是其本身的防御力就让泰伦大喜。

　　“没想到我也能穿上这种高档货！”

　　又抄起骑士的武器，感受着那种从未感受过的锋利与厚重，泰伦刚刚还紧绷着的心终于松懈了一点，对于这场阻击也稍微有了那么一点信心。

　　“来吧，狗杂种们！你们所面对的……是波西斯的巨兽泰伦大爷！”

　　泰伦一脚踩在围墙之上，再次砍翻数人，对着冲上来的“怪物们”狂笑，鲜血泼洒了满脸，反倒让他更像个怪物。

　　夜色如潮水，在泰伦一马当先的突杀之下，原本摇摇欲坠的防线，竟是真的稳住了。

　　“老……老大！快……快看！他们退了！”

　　心腹忽然兴奋大吼，因为随着一具又一具尸体堆积，那些（zSQA）发疯的王国士兵们竟是真的逐渐退去，明明都已经失去了理智，此刻却仿佛收到了什么命令，后退的极为迅速和果断。

　　“我……我们成功了？”心腹激动得不能自已，若非是对方满脸的鲜血太过于恶心，他现在几乎忍不住想要冲出去，狠狠亲吻泰伦的脸颊。

　　“不……”

　　可泰伦表情却反而猛然凝重起来：

　　“不是成功，而是更加麻烦的东西来了。”

　　泰伦很清楚，自己这边刚才只是因为士气原因，稍微缓解了一下压力而已，还远没到胜利的程度。

　　而这种情况下对面退去，那只能说明一件事……

　　“啪。啪。啪。”

　　墙壁的阴影中，忽然响起一道清脆的鼓掌声。

　　在这毁灭之夜中，也如此清晰。

　　一名身形消瘦的男人从角落里走出，踏过士兵们的尸体与鲜血，仰头望着站在高处的泰伦，毫不掩饰自己的赞叹之色。

　　“本来还以为只是一次无聊的工作，没想到，在这种到处都是臭味的地方，竟然还会有你这样的人，终于能让我能够稍微提起兴趣了。”

　　“你是谁？”

　　泰伦皱眉，他并没有在眼前这个男人身上感受到丝毫的威胁气息，可是那种不安感，没有任何消散。

　　“我的名字早已经舍弃了，至于我为了新世界这宏大理想而生的称号……”

　　男人抚胸行礼，像是舞台上的表演者：

　　“救世会第三席座下，驯兽师，请你铭记。”

　　“驯兽师？马戏团的？”

　　泰伦啐了一口：“什么东西？”

　　“马戏团？不不不……不要拿那种低俗的东西来侮辱我，我所做的，是为了宏大的理想，而不是什么小丑般的表演。”

　　驯兽师打了个响指，微笑道：

　　“为你的无礼，而忏悔吧。”

　　随着驯兽师话音落下，一道巨大的阴影无声出现在战场之上。

　　周围又变得安静起来，似乎连不远处火焰焚烧房屋时的声音都消失了。

　　泰伦却觉得耳畔声响沉重刺耳。

　　因为他听到了自己……骤然加快的心跳声。

　　“吼……”

　　庞然大物一点点靠近，它的全貌也终于显露在泰伦面前。

　　“魔……兽？”

　　那是一只体型巨大，如同一座小山般的狰狞魔兽。

　　银色的鳞甲闪烁着寒芒，尖锐的獠牙滴淌着腐蚀的毒液，背后的棘刺刀刃还要锋利，三条蛇形巨尾甩动，轻轻一扫，便能让一座房屋崩塌。

　　猩红的目光注视着泰伦，带着人性化的讥诮。可怕的威压自这只怪物身上释放出来，仅是气息，便几乎压得人喘不过气来。

　　“统治级……魔兽？”

169、咆哮
　　寒意从背脊生出，一路向上，最后在泰伦的头顶打着转，不断揪着他的头发，催促着他快逃……快逃！

　　统治级，这种等级已经是魔兽中的王者，是普通五阶武者撞见都要掉头保命的强大怪物，绝不是他区区一个四阶黑帮头领能够对付的。

　　就连这种怪物会出现在市区这种地方，都是泰伦从未想过的。

　　所以。

　　快逃。

　　不然……会死！

　　“他妈的！”

　　泰伦猛地一咬舌尖，将自己从这种几乎要钻进骨子里的恐惧中挣脱起来，他余光瞥过，发现那些普通民众已经撤离得差不多，于是毫不犹豫……当即反身一个耳光，扇在差点被吓得尿裤子的心腹脸上。

　　“怎……怎么了？”心腹惊恐回神。

　　“快，带人走，离开这里。”

　　“诶？老大你刚刚不是还说……”

　　谆谆教导犹在耳畔，感动的热血也尚未冷却，这怎么说变就变……

　　“刚才是刚才，现在是现在，别拿刚才套现在，要灵活！你他妈的怎么这么不知道变通？”

　　泰伦又是一巴掌拍在这个不成器家伙的脑门上：“快！立马走！”

　　“哦哦哦，我知道了！”

　　心腹立马缩回壁垒之后，准备指挥着那些同样已经被吓破胆的手下撤离，可刚缩回去没多久，他又突然将脑袋伸了出来。

　　“对了，老大您呢？”

　　“什么我？”

　　“我们都走了，您……”

　　“没看到吗？”

　　泰伦往自己两只手掌心各呸了一口血沫，拾缀了几下，从地上尸堆里挑选了一把更加趁手的武器。

　　“我不走。”

　　“您……您不走？可是……”

　　“可是什么？你觉得要是没人拉住这鬼东西，你们两条腿的，跑得过四条腿吗？”

　　“吼！”

　　似乎是在应和泰伦，魔兽忽然咆哮一声，两只巨大的骨翅便从背后伸展出来。

　　“看吧。”

　　泰伦强行压制住自己抽搐的嘴角……以及颤抖的双手：

　　“还特么带翅膀！真不知道这鬼东西是什么畜生杂交出来的，狮子不像狮子，老虎不像是老虎，完全就是个四不像！”

　　“老大……”

　　这次心腹并未能接住泰伦的槽，只是看着他，神情悲哀。

　　因为他知道泰伦选择留下，意味着什么。

　　“快滚！”

　　泰伦突然怒吼：“别让老子把你一起砍了！”

　　“是！”

　　心腹抹了把泪，转身就跑。

　　“保护好那些人。”

　　心腹带着众人消失的最后一刻，泰伦神情温和起来，低声说道：“不要让波西斯这个名字，从此在这世界上彻底消失……”

　　风吹着泰伦残破的衣角，不知道是否将这句话带到。

　　“感人，实在是感人。”

　　驯兽师再次鼓掌，如同观赏了一场出色的好戏。

　　“为了让手下的人逃走，甚至不惜牺牲掉自己，这是何等悲壮的戏剧，我都忍不住为你献上我最真心的赞叹！”

　　“既然如此，你发发善心如何，把我当个屁放了，也不再去追那些人？”泰伦深吸一口气，趁着拖延的时间，快速恢复状态。

　　“这怎么能行呢？”

　　驯兽师摇摇手指：“我虽然欣赏这种戏剧，不过牺牲自己成功拯救他人的剧情，实在是太过于俗套了，我讨厌这种俗套的东西，所以我必须要为它添上属于我自己的剧情。”

　　“什么剧情？”

　　“我想想……”

　　驯兽师思考了一会儿，拍手道：

　　“这（gctd）样吧，先杀了你，再稍微等一会儿，等到那些人都以为自己安全了之后，再提着你的头去敲门如何？”

　　说着，驯兽师神情陶醉：“屋里的人听到你的声音，以为是奇迹发生，你成功归来……结果开门之后，看见的却是你留着血泪的头颅……

　　啊，这是一幅多么美妙的画面，只是想想……想想我就忍不住要高 潮了！”

　　“……去你妈的死变态！”

　　泰伦终于忍不住，一边蓄力，一边主动向前。

　　从对面从容的姿态他就知道了，状态的恢复对结果根本没有任何作用，对方明显是掌握着什么追踪之法，拖延时间毫无用处，只能拼死一搏。

　　“哦？不仅没有逃跑，还试图主动向我发动进攻吗？”

　　驯兽师挑眉，欣喜道：“你的确是个不错的家伙，来吧，在用你的头颅去表演另一处戏剧之前，我允许你报上你的名号！”

　　“泰伦。”

　　泰伦面无表情：“波西斯的巨兽，泰伦！”

　　erIхV⁢I‍ı镏鸠⁣⑴叄⑧ṁ#ɩ“波西斯的巨兽……好称号！可惜，你所面对的，乃是魔兽中的王者！巨兽对王者……唯有惨败！”

　　魔兽踱步，流淌着恶臭的涎水，向着泰伦逐步靠近。

　　它并未主动发起进攻，而像是一只戏弄老鼠的猫一样，正在观察着，挑逗着，甚至是在思考着……以何种方式，玩弄眼前的猎物。

　　统治级的魔兽对四阶武者，这当然只称得上玩弄！

　　铮——

　　利刃斩来，依旧带着刚才万夫莫开的勇武。

　　可魔兽只是一抬爪。

　　那柄皇家骑士所佩的制式重剑，就瞬间就被搅碎。

　　“该死。”

　　泰伦额头青筋暴跳，双手颤抖不止，纵使他早已经下定决心，可面对这难以逾越的差距，还是难以压抑住那份来自本能的恐惧。

　　看起来，他真的就要死在这里了。

　　在死亡之前，泰伦不禁抬头，望向这片大半化作废墟的街区。

　　这片名为波西斯的街区，是他这辈子最讨厌的地方，因为他出生在这里，也是他这辈子最无法割舍的地方，因为他生长在这里。

　　而现在，他将死在这里。

　　“畜生！来！”

　　但就算是最后一刻，就算是面对自己无法战胜的敌人，波西斯的巨兽……也要发出怒吼！

　　泰伦握紧断掉的武器：“再来！”

　　“哈哈，好！”

　　驯兽师兴奋大笑，在他的指挥之下，魔兽中的王者气势自然更为可怕，在泰伦怒吼之后，它也裹挟着汹涌的腥风，发出自己属于魔兽王者的咆哮！

　　“吼……喵呜！”

　　“哈哈，听吧巨兽，我这魔兽王者的咆哮，是不是更为……诶？”

　　驯兽师正想将气氛推向高潮，可却随着那一声魔兽王者的咆哮，直接呆住。

　　泰伦也呆住。

　　喵呜？

　　这就是……魔兽王者的咆哮？

　　是不是自己听错了？

　　这声音并没有想象中的威严，反而……有点萌？

　　这只魔兽是这么萌的生物吗？

170、小忙
　　“你……你在做什么？”

　　反应过来之后，驯兽师又急又气，狠狠瞪向魔兽，他辛辛苦苦积蓄的气氛高潮，怎么能够在关键时刻卡壳呢？

　　“你平时里不是这么叫的吧！你怎么能够喵呜呢？赶紧把你魔兽王者的气势拿出来啊！”

　　驯兽师拍着手，震声怒吼，恨不得就此代替魔兽，发出那惊天动地的咆哮之音。

　　“喵呜~”

　　可魔兽王者还在喵呜，而且这声喵呜……

　　更加萌了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　泰伦也有些懵逼，不过看着这只“魔兽王者”浑身紧绷，警惕后退的样子，他突然想到了什么，喃喃道：

　　“该不会是……”

　　“咦？谁家的宠物，出来遛竟然不牵绳？有没有公德心？”

　　熟悉的声音，在泰伦耳畔响起。

　　低沉、稳重、如同天籁。

　　泰伦转头看去，发现不知道从什么时候起，自己身侧站着一个男人。

　　风衣猎猎作响，边缘是野兽獠牙般的轮廓，野性与优雅神奇的融为一体。

　　那张面容是斯拉夫人的冷冽，可是那双湛蓝瞳孔，却有着蓝宝石般的柔和与深沉。

　　可就是这样一个看起来毫无威胁性的男人，当他现身的时候，那只被尊称为王者的魔兽，却只能在本能的恐惧中发出软萌的叫声。

　　泰伦并不觉得这有什么不可思议。

　　因为就算是魔兽中的王者，面对被尊为“黑暗皇帝”的存在，又怎么可能不恐惧跪伏呢？

　　“布……布鲁斯大人？”

　　“抱歉，我来晚了，没想到跟某个家伙的交谈花的时间比我想象的还要多。”

　　沐恩抬了抬礼帽：“你没事吧。”

　　“我……”

　　泰伦鼻头发酸，作为在下城区叱咤风云的黑帮头领，第一次在看见某人登场时，竟然会有种想哭的冲动。

　　不行不行，不能哭。

　　可不能丢了布鲁斯大人的脸面。

　　“没有，您，您来的正是时候。”泰伦挺直胸膛。

　　“那可太好了，好好休息一下吧，等我把这点小事处理完。”

　　与泰伦寒暄结束后，沐恩的视线转移，终于落到不远处的男人身上。

　　“你是……沐恩坎贝尔？”

　　看来沐恩的伪装已经在救世会中传的人尽皆知，男人很快就认出了沐恩的身份，神情难以置信。

　　“你怎么会在这儿？第三席大人应该亲自去找你了才对……你怎么会还活着？”

　　“这种事不是很显而易见吗？那个老女人失败了呗。”沐恩笑笑：“我可没有这么容易死。”

　　“怎么可能……那可是第三席忏悔魔女大人，她亲自出手都没有成功……”

　　驯兽师冷静下来，一番思索后，恍然道：“我懂了，那一定是第三席大人暂时被其他事分走了心神吧，暂时没有功夫理会你吧，没错，一定如此！”

　　不然堂堂一位戴冠者，怎么可能连一个区区五阶武者都解决不了呢？

　　他要是第三席大人，放走了对于自己来说这么弱小的虫子，那还不得羞愧得直接自杀？

　　不可能，绝对不可能。

　　一定只是运气而已。

　　这家伙，运气可真是好！

　　“不过，你的好运到此为止了！”驯兽师冷笑。

　　“嗯？”

　　沐恩挑眉：

　　“你的那只魔兽都变成那样了，还敢嚣张？”

　　“我不知道你用了什么办法，让我的思科耐变得如此奇怪，但是你该不会以为，我身旁的魔兽只有一个吧！”

　　驯兽师拿出一只古怪的短笛，用力一吹。

　　伴随着清脆的声音，周围的空气骤然寒冷，一只看起来比刚才那只更为可怕的狼形魔兽自阴影中缓缓踱步而出。

　　“又是一只统治级魔兽！”泰伦下意识惊呼。

　　“呵，怕了吧。”

　　驯兽师更加得意的笑道：

　　“这只古拉斯托可和上一只不一样，它以生性残暴，毫无感情闻名，是最为纯粹的冷酷猎杀者，敌人越是强大，反而会越是激起它的血性！它可绝对不会被你影响了！”

　　“是吗？”

　　沐恩摸着下巴，微微点头：“看起来是很可怕。”

　　“现在害怕，已经晚了！”

　　驯兽师伸手一指：“去吧古拉斯托，去咆哮吧，去向这个不知道天高地厚的人类展示你的力量吧，我要把他的头颅，做成献给忏悔魔女大人的礼物！”

　　寒意更深，宛若冷冬。

　　银白的巨狼压低身体，背后的精钢般的毛发一根根直竖，而后仰天，发出震天撼地的恐怖咆哮：

　　“汪！”

　　“？？？”

　　驯兽师僵在原地，宛若冰原上的一座雕塑。

　　整整半分钟之后，他才从这种茫然中回过神，呆滞的看向自（GXxK）己引以为豪的强大魔兽。

　　“古拉斯托……你，你怎么了？你平时不这样的？你明明对我都没有这么叫过！”

　　“汪！汪！汪！”

　　“喵呜。喵呜。喵呜。”

　　两只狰狞凶狠的魔兽王者，一只将尾巴摇得掀起狂风，一只原地打滚，露出并不柔软的肚皮。

　　场面……诡异的……可爱起来。

　　“你……你到底做了什么？”

　　驯兽师终于慌乱起来。

　　不对劲。

　　完全不对劲。

　　情报中这个被特别标注的家伙，还拥有胜过自己的操控魔兽能力吗？

　　不，不可能啊，如此变态的能力，为何没有一点信息？

　　“没做什么。”

　　沐恩伸出一根手指，轻推帽檐，露出双眼。

　　“只是……让它们听话一点而已。”

　　瞳中，黑暗流转，深邃如夜。

　　驯兽师悚然一惊，发现四周何时已经被虚无的影子吞噬，他仿佛突然身处一片荒芜之地，只感受到深入灵魂的寒意与孤独。

　　然后，他鬼使神差的抬起了头。

　　一轮黑日，悬挂在天。

　　冷漠的凝视着他。

　　“你叫驯兽师？”

　　驯兽师猛然回神，周围的景色重新回到视线，却仿佛被某种红色渲染。

　　他抹了抹眼角，却发现自己不知何时开始流淌血泪。

　　“莉雅跟我说过，之前在贝尔兰德的时候，她曾经遭到一个自称爱蹴冥⑹斯六祁玐児吧猫者的第三席座下袭击，那人你认识吗？”沐恩问道。

　　“不……不要把我跟那种家伙相提并论。”

　　驯兽师嘴唇颤抖，但还是有些呆滞的回答道：

　　“那家伙只是从别人家里偷家猫，然后随便放生，根本就不管家猫到底能否活下去，那样的人根本不配自称动物保护者。”

　　“哦？”

　　沐恩挑眉：

　　“你就配了？”

　　“当然，只有才能给这些可怜的动物真正的爱，只有我才能给他们温暖与家，我才是真正热爱动物的！”

　　不只是嘴唇，驯兽师浑身都在颤抖。

　　他不明白为什么自己要对一个敌人说这些，或许是因为觐见过那等可能的存在，连灵魂都不再有反抗的胆量。

　　又或者，从他直视那等存在的那一刻开始，他的生命就已经走向了倒计时。

　　“这样啊……”

　　沐恩摸了摸下巴，笑容忽然“和善”起来：

　　“你刚才说过，你最喜欢的，便是不那么俗套的故事吧。”

　　“你……您想要做什么？”

　　驯兽师一个激灵，忽然有种不好的预感，可偏偏双腿沉重如灌铅，根本没有任何逃跑的能力。

　　“没什么。”

　　沐恩微笑道：“只是我跟你恰恰相反，我对一些俗套的故事情节，还是蛮情有独钟的。”

　　“所，所以？”

　　“所以……热爱动物之人，被自己所热爱之物生吞活剥……这也算是某种颇具嘲讽意味经典剧情吧。”

　　“……”

　　驯兽师抽了抽眼角，余光瞥向那只魔兽：

　　“不，不可能，我家的小可爱，才不会对我动手，你知道我对它灌注了多少的爱吗？”

　　“我不知道，但是我想……”

　　沐恩瞳孔忽然再次变得深邃：

　　“对于它来说，本能应该是比爱……更有驱使力的东西吧。”

　　“吼！”

　　魔兽发出咆哮。

　　这次，

　　它们的咆哮，不再软萌可爱。

　　……

　　两分钟后，名为古拉斯托的狼形魔兽舔着嘴角的血迹，顺从的匍匐在沐恩身边，任由他抚摸着自己的毛发。

　　另一边的思科耐眼神幽怨。

　　当然，这并非是沐恩喜欢狗，所以偏心，而是因为那只名为思科耐的狮形魔兽身上大部分都是鳞甲与尖刺，手感实在太差。

　　“好了好了，一边玩去。”

　　解决掉驯兽师，并且顺带将这一带的那些收到操控的士兵也解决之后，沐恩终于转头看向泰伦。

　　“我……我不会把刚才听到的那个名字说出去的！”泰伦赶紧举起双手。

　　“我没有杀人灭口的意思。”

　　沐恩叹了口气，问道：

　　“目前你手下还剩多少号人？”

　　“大……大概还有几百号人吧。”

　　泰伦瞥了眼两只比在驯兽师面前还要乖的魔兽，再想想那个最近在王国的热度仅次于圣女殿下的名字，虽然是负面的……但还是有些感慨自己的大腿是不是过于粗壮了。

　　于是更加恭敬，恨不得化身树袋熊：

　　“不过，虽然听起来人是少了很多，但是大多数都是因为事发突然，走散了或是失去联络，若是能够有时间去召集，应该还有更多的人。”

　　“很好。”

　　沐恩拿出怀表看了一眼：

　　“给你五个小时，天亮之前，你尽可能的召集人手，越多越好。”

　　“可以，不过……”

　　泰伦挠挠头，不解道：“这么着急，布鲁斯大人是要做什么呢？”

　　“没什么。”

　　沐恩露出微笑，接着大拇指和食指就这么一比划：

　　“只是让你们……帮一个小忙而已。”

171、疯子
　　“小……小忙？”

　　泰伦一哆嗦。

　　虽然布鲁斯大人的笑容很和善。

　　虽然他大拇指与食指间的距离非常接近，只有那么小的一条缝。

　　但不知为何，泰伦总是有种不太秒的预感。

　　就仿佛那条缝所表示的……是深不见底的深渊，是无法衡量的银河。

　　“什……什么小忙？”

　　“很简单，就跟你刚才做的事一样，帮我守个地方。”

　　“地方？哪里？”

　　“特洛夫大街。”

　　“特洛夫大街？”

　　泰伦摸着下巴，眉头微皱：“这个地方有点耳熟……等等，这不是圣霭宫西门外的那条大街吗？”

　　“是的，这就是王国皇宫，圣霭宫西侧的那条主干道，它贯穿大半个西区，是这座古老复杂城市少有的笔直道路，同时也是整个西区最重要的交通枢纽。”

　　沐恩拿出一张地图，指着上面被标红的道路向泰伦展示。

　　但实际上他根本不用展示，因为泰伦从小就生活在西区，虽然圣霭宫周边那片区域他很少去，但也对其了若指掌。

　　“那条路可不好守，道路宽敞，和这里不一样，根本就没有什么可以凭借的地形。”

　　泰伦比划着：“如果敌人是从街道的外端发起进攻，那么凭借着宽敞道路，他们甚至可以直接用骑兵冲锋！”

　　“很抱歉，你们要守的，就是来自外面的敌人。”沐恩轻声道。

　　泰伦一愣：

　　“那……是要到圣霭宫内部去防守吗？要是凭借着内部护城河和城墙，守一守也……”

　　“不，圣霭宫里的人也是你们的敌人，所以你们不能进入圣霭宫内部，甚至不能靠近圣霭宫，只能在这条特洛夫大街沿街进行防守。”

　　“……那敌人呢？”

　　“就是你们刚刚遭遇的那些……王国最精锐的……”

　　“不可能！”

　　泰伦语气突然愤怒起来，就算他面对的是让他恨不得一直抱紧大腿的大人物，此刻也不由得愤怒：

　　“刚才能够守下来，已经完全是个奇迹了，对方可是王国最精锐的士兵，还有皇家骑士，而且都已经疯了！就凭我们这些下水沟的老鼠，这些混混……怎么可能再守一次？这跟去送死有什么区别？”

　　“我知道，这很难。”

　　面对泰伦的愤怒，沐恩并未表现出什么。

　　劝诫？

　　诱导？

　　强权压迫？

　　不，这些都是毫无意义的。

　　他只是将那张早已经标注好布防位置和对方进攻方向的地图，放到泰伦手中：

　　“所以，选择在你。”

　　“欸？”正想据理力争的泰伦呆住，刚想说的话都卡在喉咙里。

　　“很奇怪吗？”

　　“不，我以为您……”

　　“这并不是我的命令，并不是来自黑暗皇帝布鲁斯的命令，而是我个人的请求，作为一个朋友……发出的请求。我也知道这件事有多么的不讲理。”

　　沐恩看着泰伦的眼睛，道：

　　“因此，去与不去，都在你们的选择。”

　　“……选择？”

　　泰伦有些茫然。

　　刚才那一瞬间，他还以为对方是在向他下达某种决不能违背的命令。

　　赠予了他这么多，而现在终于到了收取代价的时候了。

　　对此，他早有准备。

　　可现在……这个布鲁斯先生，却说只是一个请求？

　　还有……朋友？

　　高高在上黑暗皇帝，会和他做朋友？

　　这真的不是什么新的欺骗手段？

　　不……

　　泰伦心中否定。

　　如果是这个人的话，不会的。y​⍳霖异‏V​I⍳⁠师⁤武疚丝9‎⁠6a⁠

　　因为在这座城市都即将毁灭的现在，这个明明跟这里毫无关系的人，依旧在这里。

　　他待在这里，肯定不是为了欺骗他这个小小黑帮首领。

　　泰伦下意识低头，仔细看向那张地图。

　　标注得十分详细，明显不是民用的地图上，用红色勾画了一个个箭头，那些箭头来自整个西区的每一条街道，而最后汇集的目标……

　　都是圣霭宫的西门。

　　西门就是圣霭宫西边的门，对于这座占地十分广阔的古老建筑来说，要想从西门到达其他的门，就必须穿越宽阔的科多伊尔河。

　　而科多伊尔河……泰伦看见上面有数个红叉，这说明桥梁已经损毁……或者说在那些疯了的士兵们发起进攻的时候，已经损毁。

　　如果要防守，所以的压力，都会在西门。

　　那么……成功守住这里就不是什么困难。

　　而是绝无可能。

　　泰伦闭上眼，用力深吸几口气。

　　像是要把这辈子的空气，都吸入肺中。

　　他现在非常想直接将这张地图甩回去，怒骂这种鸟事跟他一个只知道一边摸女人屁股一边收保护费的家伙有什么关系。

　　可是……

　　“布鲁斯大人，我能问一个问题吗？”

　　“问。”

　　“这个西门……很重要吗？”

　　“很重要。”

②jiu鳍锍韭yi⑶νiII陆　　沐恩道：

　　“地图你应该已经看了，目前那些受到操控的士兵肆虐的范围，还在整个西区，因此他们如果想要回防圣霭宫，在桥梁被毁坏的情况下，就只能走西门。

　　也就是说，只要守住西门，守住那条特洛夫大街，就能阻断对方回援的道路。”

　　“阻断……回援……”

　　泰伦喃喃。

　　他不知道阻断回援的目的所在，而看布鲁斯大人的样子，也没有详细解释的意思。

　　只不过，能让这些肆虐城区的疯子们突然回去防守，那一定是因为那座圣霭宫当中，发生了什么不得了的事。

　　圣霭宫。

　　王国的皇宫。

　　国王的居所。

　　权力的最高处。

　　那曾是对于泰伦这种人来说，何等高高在上的地方。

　　就算是他最风光的时候，也依旧只能站在满是臭味的肮脏城区里仰望。

　　可是现在，却有人想让他为了那座宫殿中所发生的某事而战。

　　何其的……匪夷所思？

　　可笑到想让他发笑，却怎么也笑不出来。

　　“布鲁斯大人，我能再问个问题吗？”

　　“问。”

　　“如果那座宫殿中所即将发生的某件事成功……能够拯救这座城市吗？”泰伦认真的看着沐恩的眼睛，神情比任何时候都要凝重。

　　“可以。”

　　因此，沐恩也比任何时候都要郑重，都要认真的点头回答：

　　“我向你保证，一定可以，这也正是我做这一切的目的。”

　　“是吗？可以拯救吗？只要守住这里，就可以拯救这座城市吗？”

　　泰伦将刚才吸入的气缓缓吐出，又仿佛是要吐出这辈子所呼吸过的空气。

　　空气中还是泛着难闻的气味。

　　他讨厌这里的空气，同样讨厌着这座城市。

　　可就像是他曾经说的那样，就算这里是一瓶难喝的劣酒……那也是他这辈子，所喝的唯一的酒。

　　他离不开这里。

　　还有很多人，离不开这里。

　　所以，如果这是一根救命稻草的话，那他必须抓住。

　　泰伦……这般说服自己。

　　“好吧。”

　　泰伦一把将地图握进掌心，猛地抬头，道：

　　“我会带人去守那里，请问需要守多久？”

　　“三……不对，两个小时。”

　　沐恩道：“不（qjbQ）管怎么样，不管结局如何，只要两个小时，一切都会结束了……”

　　对你们来说……如此。

　　沐恩心中喃喃。

　　但是这句话，没有说出口。

　　……

　　…

　　墓园中，燃起了篝火。

　　阴森的树林隔绝了外界的毁灭与纷争，温暖的火焰跳跃着，为这里带来不同于那些残酷之火的温暖橙色剪影。

　　一块块墓碑林立着，静默无声的看着一群孩子为了掩盖心中的恐惧，围绕着火焰载歌载舞。

　　它们恐怕从未经历过这般的热闹。

　　“布鲁斯先生去哪儿了？”

　　阿维娃坐到佩罗身边，手中是刚烤好的面包。

　　黑面包经过烤制，散发着迷人的香味，除了比平时更硬之外，味道竟是出乎意料的提升了不少。

　　“还有你口中的那个神甫，我想请他吃面包，以感谢他的收留，可是那边的小木屋里根本没人。”

　　“不知道。”

　　佩罗抱着膝盖，明明是他提议的“趴体”，可他却看起来没有任何兴趣。

　　“谁知道那家伙去哪儿了。”

　　“是吗，我还想邀请他跳个舞呢。”

　　阿维娃托着下巴，余光偷偷打量自己这个“弟弟”。

　　“生气了？因为他又一次不辞而别。”

　　“才，才没有呢！”

　　佩罗轻轻哼了一声：“为那种家伙生气，一点都不值当，而且……他肯定是有很重要的事去做吧。”

　　“是吗？”

　　阿维娃挑眉，随意的摆弄着身前的篝火：“那你为什么这么不开心？”

　　“……不知道为什么，我刚刚又忽然想起了以前的事。”佩罗将头埋进膝盖，轻声道。

　　“……”阿维娃动作一僵：“你是说，遇到我之前的事。”

　　“是的，本来我都以为我将那些事都忘记了，可是自从之前在福利院逃命之后，我就会经常莫名的浮现那些画面……那些，我明明根本不想记起的画面。”

　　刀锋。

　　火焰。

　　血迹。

　　还有……某人的怒吼。

　　还有那仿佛要刻进他骨子里的话语。

　　佩罗猛地闭眼，这才将那些浮现的画面强行压抑下去。

　　“真讨厌。”

　　“没事的……”

　　阿维娃抱住佩罗：“现在的你和以前完全不一样，那些人绝对不会找到你的，绝对……”

　　在阿维娃的安抚下，佩罗的情绪逐渐平息。

　　他轻轻吐出一口浊气，接过阿维娃手中的面包。

　　“还有一件事。”

　　“什么事？”

　　“姐姐有没有觉得，这里似曾相识？”

　　“似曾相识？”

　　阿维娃一愣，然后下意识的打量周围：“不……不会吧，这可是墓地诶，要是来过，我肯定会记忆深刻的，怎么会似曾相识？”

　　“可是我就有这种感觉，很奇怪，而且这也是从之前福利院的时候开始的。”

　　佩罗狠狠的咬了一口黑面包，面露疑惑：

　　“火焰、灾难、废墟、墓地……从福利院到这里，这一切，我好像都曾经见过，而且……不止一次。”

　　……

　　……

　　西区的熊熊烈火还在燃烧，染红了夜，仿佛永远不会熄灭。

　　浓密的硝烟遮蔽了天空，却还是让一丝黯淡的天光，穿透云层，落在极具古典美的瓦檐之上。

　　沐恩坐在宫墙的高处，身旁是散发着阴森幽光的黑焰马灯，两队人马在他脚底的墙垣之间路过，却对他的存在浑然不觉。

　　“再整理一下吧。”

　　沐恩拿出纸笔，写写画画。

　　而在笔记本之上，早有好几条记录的信息——

　　【救世会能够在外自由活动的戴冠级别强者，只有忏悔魔女。已确定。】

　　轰！

　　宏大的声音在城市的另一边轰然鸣动，可怕的力量扫开云层，迎接天光。

　　未知的存在从城区一路战至天空，却又被某种神秘的力量掩去，普通人极难察觉。

　　【维持切割时间线古代魔法的人救世会无法动用。已确定】

　　【为了应对这座城中仅剩的两位第三方戴冠者，救世会也会出动自己仅剩的高端战力。已确定】

　　【因此，圣霭宫已经被救世会彻底掌控，有大量救世会成员连带被忏悔魔女操控的士兵把手，但是没有戴冠者存在。已确定。】

　　【圣霭宫有大结界存在。已确定。】

　　【大结界大部分力量都用于分割城市，对圣霭宫基本没有保护能力。已确定。】

　　【但自己无法躲过大结界的探知，隐匿失去效果。已确定。】

　　【大教堂因为大主教的死去，群龙无首，再加上对于自己的误会，很难出力。已确定。】

　　【这个时间点，作为邪神子嗣的弗贝卡已经被带走。已确定。】

　　【神甫能够拖住忏悔魔女至少三个小时。已确定。】

　　沐恩敲了敲笔，略作思索后，继续书写道：

　　【从西门到中庭到国王寝宫这条线路较为薄弱。已确定。】

　　【变故发生后，敌人会第一时间调集士兵回防，十分谨慎，显然圣佩罗恩五世的重要性与自己猜测一致。已确定。】

　　【这次泰伦会带人守住西门，坚守时间……未确定。】

　　“目前，就是这些了。”

　　柔和天光随着云层涌动转移，最终落在沐恩的侧脸之上。

　　那张脸俊朗、平静。眼瞳如藏在云层后边的天空般蔚蓝。

　　沐恩合上笔记，起身，眺望这座与贝尔兰德那座皇宫风格迥然不同的恢弘宫殿。

　　宫殿很美。

　　可惜，他不喜欢。

　　因为这里看似华丽，却到处都充满着腐朽的气息。

　　“是人的原因？还是地的原因呢？”

　　滴答。滴答。滴答。

　　放在一旁怀表指针不断走动，最终伴随着沐恩心底的默数，到达最初始的位置。

　　“不管是哪个……先开始吧。”

　　沐恩低声喃喃，随即毫不犹豫……跃入宫墙。

　　“谁？”

　　有人惊呼，但声响还未传远，便被彻底碾碎在黑暗中。

　　……

　　……

　　“这就是那小子所谓的计划？”

　　似乎是察觉到了什么，瘸子神父猛地回头，看向圣霭宫的方向。

　　“他这是要……自己一个人杀穿全是敌人的宫殿？真特么的疯狂啊，小子。”

　　不过……

　　自己又差到哪里去了呢？

　　相信疯子的人，又和疯子有什么区别？

　　神父自嘲的笑笑，停下脚步。

　　不远处，白裙的温婉妇人轻叹一口气，撩动额前的发丝。

　　“我明明都放过你一次了，为何还要再来送死呢？”

　　“我也不想，可是一些错误，总要有人纠正，不是吗？”

　　神父摸出怀里的教典，向女神祈祷。

　　“错误？是啊……我也有错误，你就不能让我先去把我的错误纠正了吗？”

　　忏悔魔女也看向圣霭宫的方向，美眸中满是无奈……与恼怒。

　　追杀了一个蝼蚁这么久竟然都没有弄死他……还让他光明正大的开始偷家，真是活见鬼了！

　　“被一个小家伙逼成这样，再这样下去，不仅是救世会内部，我就要成为整个大陆的笑柄了。”

　　“这不是很好吗？”

　　神父笑笑，撩起裤脚，露出自己那根瘸了的腿：

　　“大家一起，成为笑柄。”

　　“……”

　　忏悔魔女衣裙摆动，杀意骤然浓郁。

　　“看起来，在处理那个大错误之前……我得先把你这个小小的错误解决掉了。”

　　“喂，我才是更强的那个戴冠者吧。”

　　神父无奈耸肩：“你这话……说反了！”

　　辉光降落，圣光升起。

　　璀璨冠冕悬于神甫头顶。

　　他一手捧着教典，高诵女神圣言。一手紧握行刑之剑，挥动无尽圣罚。

　　仿佛时间逆转，回到几十年前。

　　“奥莉薇，让我们再次开始……那尚未结束的处刑吧！”

　　……

172、“救世者们”
　　“奥莉薇……奥莉薇……奥莉薇你在哪里……”

　　轻纱帷幕中，那道虚弱苍老的声音正在不断呼唤着心爱之人，一字一句间都充满着眷恋与依赖……可这诺大的国王寝宫，一时间竟无人回应。

　　“衣〇弃八四（七）lꮩẃu（六）奥莉薇……我的奥莉薇……”

　　“好烦啊。”

　　寝宫角落，正在啃食宫廷侍女手臂的男人抬起头，呸的一声吐出一根苍白的指骨，下意识看向床边的女人：

　　“我说美丽又温柔的唐娜小姐，你就不能想办法让这老东西闭嘴吗？我吃饭呢，他叽叽歪歪的烦死了。”

　　男人脚下的血泊中，肢体残缺的可怜侍女身体抽搐着，仅剩的一只完好的手掌终于触碰到旁边的匕首……

　　然后，男人脚掌落下，随着沉闷的“噗”声，侍女终于完全失去动静。

　　“你不知道我最讨厌的就是这些在吃饭时吵来吵去的家伙吗？我需要安静！”男人十分气恼。

　　“那就滚出去！”

　　圣佩罗恩五世所躺的御塌旁，名为唐娜的女人既不善良，也不温柔，她正一脸嫌弃的用手帕掩着鼻，用余光瞥视男人，丝毫不给他面子：

　　“你知道那种肮脏之物的血液气味，已经让我想要吐了吗？该死，我完全不明白那种污秽之物你是怎么下得了口的！”

　　“诶~出去吃哪有什么意思，食材就是要就取就食才新鲜不是吗？”

　　说着，男人一把扯下宫廷侍女的另一只手，咧起自己沾满血液，鲜红的嘴角，问道：

　　“至于下口……你也要吃吗？很好吃的哦，据说这些宫廷侍女可基本都是贵族的女儿，皮肉可嫩了，我之前当零嘴的那些村姑跟这比起来可差远了，难怪大家都说好东西都在皇宫里。”

　　“滚开！”

　　唐娜更加嫌弃了，若非是任务职责所在，她现在肯定第一时间就已经离开这间满是老人恶臭与女人血腥味的房间。

　　更不要说跟这种以肮脏之物为食的肮脏家伙待在一起！

　　多待在这里一秒，对于她来说都是极大的折磨！

　　“我应该跟你说过吧，我有洁癖，这些污秽的罪孽之人是我最讨厌的东西，所以活人也好，死人也好，别让这些肮脏的东西靠近我五米以内！不然我现在就杀了你！”唐娜冷冷道。

　　“切，狂什么，我明明是好心分享……”

　　男人嘟囔着，继续坐回去享受“美食”。

　　他当然也很讨厌这家伙。

　　但谁让对方是救世会第一席，圣主大人手下的人呢？

　　像他这种第二席手下的人，虽然没有位阶的差距，但还是有地位上的实质差距的。

　　就比如这次看守王国国王的统筹工作，就是由这个唐娜小姐来负责，而他……充其量算是个马前卒？

　　“好好好，现在你唐娜小姐是大爷，我不跟你争。”

　　在唐娜的目光逼视下，男人举起双手表示投降，又往角落里缩了缩。

　　“兄弟，靠边挤挤。”

　　角落里，一个正在玩着奇怪玩具的小男孩翻了个白眼，默默钻进更深的阴影中。

　　“别挤。”阴影里又不知传来谁的呢喃：“我特么都快挤死了。”

　　“……”

　　……

　　“哼。”

　　见让她讨厌的人类气息没有继续靠近的意思，唐娜终于稍微松了口气。

　　可还没有来得及呼吸一口新鲜的空气，帷幕中就继续传出那呼唤声。

　　“奥莉薇……奥莉薇你在哪里……”

　　“我……我好热……”

　　嗯？好热？

　　本来并不像理会的唐娜忽然蹙眉。

　　喊热？为什么会喊热？这家伙可不像是精力过剩的样子。

　　难道……是之前为了防止这老东西提前翘辫子使用的药，过量了？

　　果然，那些自称园丁的家伙也是一群酒囊饭袋！

　　想到这里，唐娜扶额轻叹一声，从口中吐出几缕淡紫色的烟雾。

　　烟雾缭绕，她竟是就这般变成了忏悔魔女的样子，然后这才伸出芊芊玉手，掀开了帘幕。

　　“陛下，我在这里。”

　　“啊……奥莉薇……你来了……你终于来了……”

　　塌上的老人睁开眼，面露欣喜。

　　“我一直都在呢，陛下。”

　　唐娜强忍着心中的恶心，俯下身，靠近圣佩罗恩五世。

　　果然不出她所料，这个老东西浑身滚烫，显然是之前摄入的药力已经超过了他这具腐朽之躯能够承受的范围。

　　必须要让药力发泄出来一点，不然这老东西要是提前死了，她就算被千刀万剐，也无法承担这份罪责。

　　而能够无害的从这个老东西体内汲取药力的办法……

　　“呕……”

　　唐娜忍不住干呕，抓住塌沿的手也有些发白。

　　那种方法，让她无法接受。

　　甚至是想一想就作呕。

　　可是……

　　“为了新世界……”

　　“为了新世界……”

　　“为了……新世界！”

　　唐娜心中默念好几遍，在终于确定自己的决心与意念不可动摇之后，她手指一勾，身上的衣裙便如雪片翻落。

　　白皙的皮肤在魔石照耀下，镀上一层神圣的光辉……宛若唐娜那为了理想而现身的强大意志。

　　她身子一扭，坐到圣佩罗恩五世身上。

　　“奥莉薇……你……”

　　圣佩罗恩五世不禁睁大了眼，他看着自己心爱之人一丝不挂的坐在自己身上，身姿妖娆，容貌动人，仿佛又回到了曾经年少最美好的那段时光。

　　不，就算是那段时光，他也从未和心爱的奥莉薇走到这一步。

　　而现在，他终于可以……

　　“陛下，我来帮你……”

　　为了不露出破绽，唐娜学着忏悔魔女的样子，明明是赤裸坐在男人身上俯首弄骚的姿态，却还露出雍容高贵的微笑。

　　圣佩罗恩五世身体更加炙热了。

　　“奥莉薇……”

　　“陛下别动，我来……”

　　帷幔之中，唐娜腰肢一扭，伴随着一道闷哼与一道呻吟，两人终于结合在一切。

　　唐娜动作主动，却在举手投足之间带着忏悔魔女的几分妖异意味。

　　恶心感仍在心中汇聚，然后在不知不觉间转化成另一种感觉。

　　唐娜舔着红唇，动作愈发狂野。

　　不能让这老东西死。

　　也不能让他过于清醒。

　　那就让他沉浸于……这虚假的雄伟之梦。

　　因此，就算对那肮脏之物并没有什么感觉，唐娜却还是发出令所有男人都会血流加速的甜美娇喘。

　　“陛下……你好厉害……”

　　圣佩罗恩五世眼睛一瞪，枯瘦的身子猛地耸起。

　　在这一刻，他仿佛真的成为了王国的一代雄主。

　　爱人在侧，万人朝拜，他也终于在那奠定无尽功业的战场上……策马奔腾！

　　（Mtkz）　　……

　　“卧槽，这么直接吗？”

　　看着帷幕中发生的一切，饶是自诩接受能力强大的男人也有些目瞪口呆，啃了一半的手掌从他嘴里滑落。

　　他算是明白为何唐娜能够成为这件事的统筹者了……这份牺牲，果然不一般。

　　“不过……洁癖？”

　　听着那最开始还完全是伪装，但现在已经带着几分真实的娇吟，男人不禁嗤笑一声。

　　什么洁癖。

　　平时那么高高在上，真要到了这种时候，一个老男人不还是让她……

　　“食人鬼。”

　　“什……什么？”

　　听到唐娜忽然叫自己称号，男人猛地一个哆嗦。

　　该死，不会连这都听得见吧……

　　“后 庭。”

　　唐娜轻哼：“去……嗯……后庭。”

　　“欸？后 庭？”

　　男人一愣。

　　后 庭？

　　什么后 庭？

　　这个时候突然说的后 庭……

　　看着不断摇晃的纱幔，男人不禁咽了口唾沫。

　　该不会是这女人光有前面的还不够，想要玩个两路并进吧！

　　平时那么高冷，那么专业，那么的拒人千里之外，结果这个时候这么饥渴？

　　连自己讨厌的家伙都不介意？而且还玩的这么刺激？

　　“我喜欢。”

　　男人邪魅一笑，他也向来不是什么优柔寡断的主，既然对方都主动开口了，他又怎么能够不满足对方呢？

　　他当即把裤子一脱，纱幔一掀！

　　“你……你做什么？”

　　塌上，看着突然冒出来的秽物，唐娜腰肢猛地绷紧，下面的圣佩罗恩五世肉眼可见的两眼开始翻白。

　　“做什么……不是你让我来……”

　　男人的视线扫过唐娜，别说，顶着一张第三席大人的脸，这幅姿态的确让人欲 火……

　　“什么让你来的，滚！”

　　“欸？那你说……”

　　“我是让你滚去圣霭宫后庭看看！”

　　唐娜怒吼：“大结界在示警，有人入侵！”

　　“……”

　　男人神情呆滞，动静僵硬的低下头。

　　这时他才看见，圣佩罗恩五世的手中的确紧握着大结界的核心，而且上面正散发着微光，一个光点快速的在上面游走着，正向着最核心的区域而来。

　　“哈哈……是吗？原来是指这个啊。”

　　男人挠挠头：“那要不我们将错就错来一次？不然感觉很尴尬欸。”

　　“滚！”

　　唐娜喘着粗气怒吼：

　　“要是看守这老东西的事出了问题，我就把你的头拧下来塞进你的屁股里！”

　　“……好吧。”

　　见掩饰尴尬的举动不成，男人也只能无奈摊手认怂，把裤子重新提了起来。

　　阴影中传来谁的嘲笑，男人直接选择了无视。

　　他敢打包票，若不是刚才唐娜叫了他的名字，阴影中的那些家伙有一半都会做出和自己一样的行为。

　　至于另一半……呵呵，他们恐怕连这方面的能力都没有。

　　“真晦气。”想到这儿，男人下意识的啐了一口。

　　说实话，若不是这个女人邀请的话，他根本就没有这方面的想法。

　　毕竟谁会对自己菜谱中的东西发情呢？

　　这么想着……男人目光又渐渐的落到一旁宫廷侍女的尸体，看起来……还是热乎的……

　　“让你快去！”唐娜用力一坐，圣佩罗恩五世当即昏厥过去，却又被她一指点醒。

　　“好的好的……我这就走。”

　　男人砸吧砸吧嘴，有些惋惜。

　　回来估计都已经冷了。

　　他最讨厌的就是冷饭了。

　　看来……

　　到时候得去找找新猎物了。

　　又或者说……

　　“希望这个猎物口感不错。”男人自言自语，如此期盼着。

　　……

　　……

173、难以下咽
　　夜，很深。

　　夜风，很冷。

　　男人站在后庭的喷泉旁，点燃了一只烟。

　　点点火光随着他的呼吸时隐时现。

　　这点火光当然不足以照亮黑暗，但是他依旧能够看清这里的每一处阴影。

　　“他妈的，哪有什么入侵者？”

　　时间一分一秒流逝，几分钟后，见在这里守株待兔半天也没有什么收获，男人用力将烟头甩进旁边用白玉堆砌的喷泉当中。

　　火光直接熄灭，连一点水花都没有溅起，就如这平静的夜。

　　从圣霭宫看不到西区，自然也看不见那些血与火。

　　男人望着水面，下意识用力呸了一声。

　　入侵者？

　　呵，知道这里是什么配置吗？

　　除了没有戴冠者外，整个救世会现有的席位拥有者，几乎都把自己手下最强大最得力的部下派到了这座皇宫，甚至牺牲了一部分计划进行的速度，就是为了防备任何可能出现的意外。

　　特别是在不久前，据说圣主大人观测到时间线的一点涟漪之后，整个圣霭宫的把守严密度就又提升了一个档次。

　　别说入侵者，按理说就连一只苍蝇都飞不进来。

　　不过……

　　“话又说回来，既然是大结界报警，那入侵者应该的确存在才对。”

　　男人正少有的动用自己的脑子思考着，就在这时，他忽然看见一名穿着破烂的救世会成员从后庭林园中跑出来，飞快的朝着另一边跑过去。

　　“喂，你。”

　　男人叫住他：

　　“做什么的？”

　　“啊，是食人鬼大人啊。”

　　那人捂着手臂，似乎受了不轻的伤，看见是男人后，赶紧跑来，表现得十分高兴，仿佛劫后余生：

　　“您……您们终于来了。”

　　“发生什么了？”

　　男人皱眉。

　　“有……有入侵者！”

　　那人指向自己来的方向，激动道：

　　“很强的入侵者，已经杀死了我们好几只队伍，我也是好不容易才逃出来的，赶紧就来向大人您们报信了！”

　　“入侵者？很强？有意思。”

　　男人兴奋的活动肩膀：“我已经很久没有认真活动身体了，希望这次不会让我失望……对了，那个入侵者长什么样？”

　　“详细的样子我记得不太清了。”

　　那人认真的想了想：“不过有一点我可以确定。”

　　“什么？”

　　“他很帅。”

　　“……比我还帅？”

　　“……”

　　那人望着男人的满脸横肉，沉默了一下：“帅一点。”

　　“是吗？”

　　男人表情顿时愤怒起来：

　　“我最讨厌的……就是比我还帅的家伙了，看我去把他的脸撕烂，当下酒菜！”

　　男人大踏步的气冲冲离开。

　　而那人却站在原地，目送着男人远去。

　　两人仿佛就会这样越来越远……

　　可突然，男人脚步一顿。

　　“对了，还有一件事。”

　　男人回头，面无表情：

　　“我想问问，既然发生了这么大的事，你为什么不用我们救世会的内部渠道远程联络，反而要用腿着走呢？”

　　“我的传音石摔坏了。”

　　那人也面无表情道。

　　“所以没办法用内部渠道。”

　　“这样啊……看来是我多虑了。”

　　男人憨厚的挠挠头：

　　“不过……虽然但是……我还是提醒你一下吧。”

　　杀意，骤起。

　　男人的表情，也瞬间狰狞。

　　“我第二讨厌的，就是被食物欺骗了！”

　　“……”

　　这次，那人没有回答。

　　因为仿佛只是一个恍惚，男人就发现眼前的画面仿佛忽然被截掉了一段，没有任何预兆的，那人消失了。

　　然后没有任何预兆的，那人出现了。

　　再紧接着，他感受到了刺入胸口的冰凉。

　　再之后……是焚烧灵魂的炙热！

　　“你！”

　（二）翼鏾舞企镹榴𝓑彡2　男人瞳孔骤缩，惊骇的盯着这个近在咫尺的入侵者。

　　他已经是以最快的速度暴起，可没想到对方比他还要快！

　　那人将头缓缓凑近，露出一张与刚才截然不同，极为俊朗的脸。

　　“你看，我没骗你吧。”

　　那人说道：

　　“我是比你帅，不是吗？”

　　“沐恩——坎贝尔！”

　　男人怒吼！

　　这段时间，这个人的长相以及信息早已经传遍了整个救世会，甚至在这之前，男人也很好奇这个让救世会高层如此看重的家伙到底是什么样的。

　　为什么一个区区五阶初期的小鬼，就能让高高在上的戴冠者们认真对待？

　　可没想到，这期待中的第一次见面，就如此的让他……颜面扫地！

　　男人低头。

　　纯白的刀刃精准的刺入他的心脏，明显是来自教会的圣光沿着刀刃灌注他的体内，灼烧带来的剧痛让他的每一个细胞都在颤栗。

　　他要死了。

　　仅是一个照面，他就要死了。

　　血液在流淌，生机在流逝。

　　死亡……正在来临。

　　对方似乎也正是这般觉得的，男人能够清晰的感觉到对方即将收力，拔出刀刃。

　　恐怕下一刻，对方就会一甩刀上的血液，对他这个自大轻敌而被偷袭的家伙嗤之以鼻吧。

　　不过……

　　男人忽然咧嘴，对着沐恩露出染血的门牙以及讥讽的笑意。

　　“你该不会觉得……这样就能杀死我了吧。”

　　“嗯？”

　　对面的沐恩眉头一挑，神情惊诧。

　　“你觉得你不会死？我可是将圣光注入你的要害，这种情况你要是都不死……难不成号称讨厌邪神的救世会，不仅是借用了邪神的力量，还真的接受了祂的赐福？”

　　“哈，天真！”男人大笑。

　　没错，天真。

　　武器贯穿心脏。

　　圣火焚烧血肉。

　　（AciV）只要不是受到邪神亲自降下力量的邪信徒，或者是某种不死的怪物，遭遇这样的伤势，都几乎是必死的。

　　但是他……不一样。

　　他是特殊的。

　　就算不是邪信徒，也不是什么不死的怪物，他也是特殊的。

　　也正是因为这份特殊性，唐娜才会将他派为试探入侵者的先锋。

　　因为他绝对不可能被人偷袭杀死，就算他会自大轻敌。

　　自大轻敌对于任何人来说都是致命的缺点，但是对于他来说，不是。

　　反而是某种迷惑敌人的武器。

　　“区区五阶初期的小鬼，也只能靠这种偷袭的招式，可除了偷袭，你还有什么厉害之处呢？”

　　男人浑身的肌肉开始以一种诡异的姿态蠕动，皮肉之下乌黑经脉狂跳，仿佛他所有的血管与内脏，都在快速的进行位移。

　　在他的胸前，被沐恩刀刃刺中的那颗心脏正在逐渐衰竭。

　　可是在男人的背后，侧腰的隐蔽位置，一颗心脏的轮廓逐渐凸显，接着……开始跳动。

　　力量重归身体，这一切都只发生在电光火石之间，甚至让人来不及有任何反应。

　　男人已经握住了自己的武器，一把经过特殊改造的剔骨刀。

　　而为了偷袭自己，让自己如此靠近的沐恩坎贝尔……自然没有任何再逃跑的可能！

　　“虽然自大的是我，但是天真的却是你，沐恩坎贝尔！”

　　男人更加得意的大笑：

　　“为自己的无知和见识短浅而忏悔吧！这个世界上的神奇之事，可远比你想象的多呢！”

　　剔骨刀落下。

　　接着。

　　噗。

　　穿透血肉。

　　男人的笑意骤然凝滞。

　　手中的剔骨刀也挥了空，只是击散了一团跟沐恩一模一样的光影。

　　“哦？什么神奇之事？”

　　沐恩站在他的背后，在他的耳边戏谑问道。

　　“难道你指的是……你的要害长在腰子上这种可笑之事？”

　　刀刃，再次入体。

　　那颗刚刚生长出来的、男人侧下腰的心脏，才完整的跳动了没几下。

　　就又被……刺中，然后，彻底搅碎。

　　男人刚刚复原的生机，再次衰弱。

　　而这次，不会再重新迸发。

　　“为什么？”

　　男人张开嘴，乌黑的血从他七窍流淌下来。

　　“你为什么会知道？”

　　“知道什么？你的要害，还是说……”

　　沐恩拔出刀刃，甩掉上面的污血。

　　“食人鬼，救世会第二席坐下成员，五阶高级武者，实力强大，战绩累累，以食人为乐。但如此赫赫有名的你，却鲜少有人知道，你在探索一座古代遗迹时，获得了一种特殊的能力……”

　　沐恩冷然的看着男人：

　　“那就是……你只要活吞一个人的心脏，就可以在短时间内拥有第二条命，而且第二条命要精准的毁掉你的第二颗心脏你才会终结，不然，你就几乎拥有无尽的生命力。”

　　“这就是你为什么要一直吃人的原因。”

　　“……”

　　男人瞪大眼，越发难以置信：“你……为什么你连这个都知道……明明这种事……”

　　“谁知道呢？”

　　沐恩耸耸肩：“或许这世界上真的有我这般见识广阔的人也说不定？”

　　“怎……怎么可能……在这之前，我可和你……从未接触过……”

　　男人想要否决，可随着生命力流逝，他连一句话都说不清了。

　　然后，他死了。

　　“那种事，也说不定哦。”

　　沐恩俯下身，黑焰在掌心流转。

　　然而就在黑焰即将吞噬男人的那一刻，沐恩的手一顿，整个人都迟疑了片刻。

　　那些零碎的、血腥的、令人作呕的画面在眼前浮现，让他的神经刺痛，几乎本能产生了排斥反应，拒绝吞噬这块对他来说无比恶臭的烂肉。

　　但最终，他还是操纵黑焰，吞噬了男人的身体。

　　他需要体力。

　　“盖乌斯，这就是跟随着你所谓伟大理想而来的货色吗？”

　　吞噬结束后，沐恩捂着脸，低声喃喃：

　　“可笑。”

174、聚光灯
　　“嗯~”

　　伴随着甜美的轻哼从鼻端泄出，唐娜腰肢一挺，这场君王驰骋的大戏，终于落下了帷幕。

　　旖旎的粉色覆盖着肌肤的每一寸，唐娜仰着头，娇躯颤抖着，仔细的感受那最后巅峰的余蕴。

　　可是当她重新低下头时，眼中却又只剩下厌恶。

　　“老东西，真是让人恶心。”

　　不用担心对方会听到自己的话，因为圣佩罗恩五世已经口吐白沫晕了过去，只是短短半个小时的驰骋，他又仿佛变得枯瘦了不少。

　　不过他脸上仍旧残留着那如梦如幻的幸福微笑，似乎他年少成王时的最后遗憾，也在这一刻得到了满足。

　　“对你来说，这已经是最美好的事了吧，真是便宜你了……咦？”

　　随手将秽物清理掉之后，正把内衣勾到它应有位置的唐娜目光扫过圣佩罗恩五世手中之物，顿时一凝。

　　大结界核心上，那个属于入侵者的光点并未消散，且还在迅速深入。

　　“食人鬼没有解决掉对方？”

　　不对劲。

　　从时间推算，食人鬼也应该依旧和对方接触至少十分钟以上了才对。

　　可是这个入侵者不仅没有消失，反而还在前进……

　　“能联系到食人鬼吗？”

　　唐娜向着寝宫的阴影问道，勾住的手指轻轻一放，紧绷的布料立马在柔软的肌肤上掀起一阵肉浪。

　　“……不能。”

　　沉默了一会儿，阴影中某人沙哑的回答：“没有任何回应。”

　　“那里的其他人呢？”

　　“也不能，后庭的人手基本都失联了，那里本就是我们守卫较为薄弱的地方，圣霭宫太大了，人手有些不足。”

　　“看来食人鬼已经失手了。”

　　唐娜神情没有任何变化，似乎食人鬼的死，对于她来说并不是什么大不了的事。

　　事实也是如此，像食人鬼那种货色……她把自己内裤随手一扔，在这房间里都能砸中好几个。

　　唐娜抬起长腿，继续穿衣：

　　“一定要拦住他，入侵者显然是朝着这个老家伙来的，绝不容许有失。”

　　“我去吧。”

　　正在玩着古怪玩具的小孩起身：“正好我这个玩具都已经玩腻了。”

　　“不……”

　　唐娜略作沉吟：“你们都去。”

　　“咦？”

　　阴影中传来好几道惊咦之声：

　　“都去？”

　　“是的，能够轻松解决食人鬼，还能一路杀到后庭，入侵者不简单。”

　　“那……就不怕这是调虎离山？”一个巨大的影子蠕动，像是一只匍匐的巨熊。

　　“入侵者只有一个，调什么虎离山？”

　　唐娜冷冷瞥过去：“你们是不相信大结界，还是不相信我？”

　　“不……只是觉得这样有些大题小做，毕竟如你所说，敌人只有一个。”

　　“只有一个就敢闯进来，这不是更该让你们严阵以待的理由吗？”

　　唐娜顿了顿：“顺便让外面的那些家伙也把人手派进来，清理工作可以推迟，这里绝不容许有任何失误！”

　　“是……明白了，我们这就去。”

　　虽然这份过于的警惕很让人怀疑，但阴影中的几人未多做反驳，很快就接下命令，消失在寝宫之中。

　　看起来他们对唐娜都是极为信任，虽然他们并不一定喜欢这个在他们眼里“装模作样”的家伙。

　　随着观众离开，寝宫也终于彻底安静下来。

　　“保险起见……”

　　唐娜又想了想，再次靠近那个浑身都散发着人类的恶臭、自己觉得恶心至极的老东西，俯下身，顶着忏悔魔女的容颜柔声道：

　　“陛下。”

　　“……”

　　“陛下，陛下？”

　　叫了几声，都没有回应。

　　“这就不行了吗？真是废物。”

　　唐娜无声哀叹着，心想这种货色就能成为人类的国王，人类果真是该被毁灭的。

　　她手掌一翻，提前准备好为圣佩罗恩五世续命的药液被拿出，直接强硬的灌入其嘴中。

　　咕咚……咕咚……

　　“哎呀，一不小心又灌多了。”

　　唐娜苦恼的看着圣佩罗恩五世再次逐渐变红燥热的肌肤。

　　和浸泡不同，直接灌药液对于这个老东西的刺激还是太大了。

　　所以……

　　刚刚穿好的衣物再次飘零，唐娜轻车熟路的骑到圣佩罗恩五世身上，再次挺腰。

　　“恶心，恶心，恶心，恶心，真是恶心……”

　　唐娜表情厌恶且嫌弃。

　　动作却是无比狂野。

　　圣佩罗恩五世很快惊醒，又再次陷入这君王驰骋的美好当中。

　　“陛下……”

　　唐娜凑到圣佩罗恩五世耳边：“能否请您动用大结界，锁定标注那个入侵者呢？”

　　“我，我可以直接灭杀他。”

　　“这可不行，大结界的力量需要来维持这座城市在虚无中的分割独立，你锁定他就行了，剩下的事，我会帮您处理。”

　　“奥莉（DsKT）薇……你真好。”

　　见自己的奥莉薇如此贴心，圣佩罗恩五世不由得再次陷入巨大的幸福当中。

　　在他的操纵之下，手中的大结界核心微微闪动。

　　所有的光辉都汇聚向那个光点，使其格外明亮。

　　天罗地网，由此构成。

　　“这下除了实力达到真正戴冠者的程度，我想不到这个世界上有谁能够真的单人突破这座宫殿。”

　　唐娜转头盯着大结界核心，冷笑道：

　　“管你是什么妖魔鬼怪，就算是邪神子嗣来也不行！”

　　“奥莉薇……轻……轻点。”圣佩罗恩五世气喘吁吁，反手紧抓着床单，枯瘦的身体痉挛不止。

　　“说什么呢陛下。”

　　唐娜置若罔闻，将自己形状完美的翘臀猛地一坐，头颅高高扬起：“这才刚开始呢！”

　　……

　　……

　　“这才刚开始。”

　　吞噬掉食人鬼之后，沐恩继续前行。

　　之后这一路，他所遇到的机会都是负责看守的原皇宫守卫，或者一些救世会的小喽啰，随便就解决了，甚至无法对他造成一丝的阻碍与负担。

　　但沐恩并未有丝毫的松懈。

　　因为他知道，突破后庭，只是这条道路的起始。

　　接下来， 才是最为麻烦的地方。

　　“差不多了。”

　　沐恩越过后庭，踏上属于中庭的土地。

　　与此同时，他瞥了眼手上的怀表。

　　瞬间。

　　一道光柱从天而降，直接笼罩了他。

　　这道光柱无形无色，也并没有什么特殊的力量，它仅仅是将沐恩笼罩，然后将他的身形印照得极为明亮而已。

　　就像是……舞台中心的聚光灯。

　　“这就是主角的待遇吗？”

　　沐恩并未反抗，他知道针对这种连攻击都算不上的东西，反抗毫无意义。

　　他只是抬手，仍由光线从指缝中泄落，在地上投下深邃的阴影。

　　望着影子，沐恩不禁自嘲的笑笑：“哪里都有聚光灯相随，真看得起我。”

　　气息遮掩无用，因为那能瞒过忏悔魔女，却瞒不过大结界。

　　照明术也少有的失去了效果，因为这道聚光灯无时无刻都会将他的身影映照得十分清晰，就算他能够隐去身形，光柱却不会消失。

　　沐恩擅长的隐匿与潜入，此刻都完全失去了效果。

　　只能正面突入。

　　这对“刺杀”这种事来说，是最为困难的方式。

　　但这早就在他的预料之内。

　　“说实话，有时候我真想问问，该不会这个大结界也是那个老东西设计制造的吧，不然为什么会这么麻烦？”

　　沐恩哀叹。

　　只能说不愧是大结界，就算大多数功能无法启用，在保护这座宫殿主人这方面，的确还是有着非常高的强度。

　　这点贝尔兰德皇宫的那道禁制也有着异曲同工之妙。

　　但是现在思考这些，也着实没用。

　　他只有成功活着回去，才能知晓答案了。

　　“无非是从刺客变成狂战士而已。”

　　双刀一挽，被沐恩紧握。

　　“这种事……我也擅长！”

　　唰！

　　毫不迟疑，沐恩的身影直接化作一道拖长残影，向着中庭的中心地带飞掠而去。

　　既然隐匿与潜行都毫无作用，那就只能用速度，弥补这份缺陷！

　　“谁！”

　　沿途，有人怒喝。

　　沐恩头顶的“聚光灯”实在是太过于显眼，几乎整个圣霭宫都可以清晰的看见，大量本就守卫在这周围的士兵匆匆赶来。

　　他们同样已经被救世会控制，看见入侵者，根本就不在乎这显而易见的实力的察觉，直接疯了般的冲了过来，意图阻挡沐恩的前进步伐。

　　沐恩无言，亦无怜悯。

　　只是双刀轮转。

　　这次并没有任何华丽的招式，也没有刺破夜空的刀光。

　　因为他要节省体力。

　　于是那早已经被融入招式的技巧，被他单独的再次使用出，在这飞奔之中，如死神划过的镰刀，快速的收割着生命。

　　匕首搏杀术。LV。MAX！

　　噗。

　　噗。

　　噗。

　　噗。

　　噗。

　　一队接着一队的士兵，如同秋收的麦子般倒下，他们头颅四处滚动，鲜血漫天喷涌，为这精心打理的皇家园林，增添一抹妖异的色彩。

　　“拦，拦住他！快来人拦住他！”

　　属于救世会的成员终于开始惊慌怒吼，指挥更多的禁军士兵扑来。

　　沐恩转头，看向他。

　　远远的与他对视。

　　怒喝的人顿时呆住，整个人像是化作了木偶。

　　他的外表看起来并没有什么变化，身上更没有什么伤势，可是在他的瞳孔之中，有漆黑之焰凭空浮现，灼烧出一道道深邃的空洞。

　　“啊！”

　　那空洞逐渐覆盖他的整个瞳孔。

　　他的怒吼变为凄惨的尖叫，在旁人惊恐的目光中，他由内到外的燃烧起来！

　　燃烧起……漆黑的火焰！

175、怪物
　　“这家伙……是沐恩坎贝尔？那个帝国的公爵之子，那个有名的花花公子，有这么厉害吗？”

　　看着实力达到五阶程度，与那个沐恩坎贝尔的境界一样，且足以在一方被尊为强者的同伴仅是一个对视就被杀死，燃烧者旁边之人也开始瑟瑟发抖，萌生了退意。

　　可是他还没有退两步，就感觉世界突然天旋地转。

　　他死了，头颅落地。

　　但这次杀他的人并不是沐恩。

　　而是……

　　“废物。”

　　一个皮肤苍白的孩童推开那具挡住他路的尸体，面露不屑之色。

　　但是当他看向正在场间不断杀戮的沐恩，看着那颗颗头颅滚动，滴滴鲜血迸溅，再故作稳重，眼中也下意识的浮现凝重之色。

　　“难怪唐娜会让我们严阵以待，也难怪就连第三席大人都时常说你的名字，沐恩坎贝尔，你果然和传闻中的不一样！”

　　“恐怕那份花花公子的名声也是你故作的伪装之一，现在为止不知道有多少人被你这刻意传播的假消息欺骗，成为你卑鄙招式下的亡魂！”

　　“不过……”

　　孩童勾勒嘴角。

　　就算不一样，你也只不过是一个普通“人”而已。

　　人类弱小、污浊、且带有原罪，需要净化。

　　这便是救世会的教义！

　　而这个教义，便由他来完成！

　　“死吧。”

　　孩童将手中的古怪玩具对转沐恩。

　　玩具抬起头，纽扣缝制的双眼仿佛注视着沐恩，而后破布下的内容物快速蠕动，短短一个瞬间，这个原本还造型极为奇特的玩具，在外形上便变得跟沐恩极为相似。

　　仿佛是……缩小版的沐恩。

　　孩童一把握住玩具……不对，现在应该说是玩偶的一只脚。

　　然后，用力一拧。

　　咔咔。

　　明明是软绵绵的玩偶，却在此刻发出清脆的骨骼断裂声！

　　那边，正在飞掠的沐恩忽然失去平衡，摔倒在地。

　　还好在关键时候他凭借着强大的身体控制力，手掌在地上一撑，整个人才没有显得过于狼狈，也顺便躲过了好几道刀刃。

　　只不过……

　　剧痛传来，沐恩低头，看向自己的一只腿。

　　那只腿以一种诡异的姿势弯折，像是被人随意折断的树枝，内里比精钢还要坚硬的骨骼就这般毫无征兆的断裂，只剩一层皮肉粘连。

　　这诡异的现象突然发生，足以让任何正在战斗中的人惊慌失措，丧失攻击节奏。

　　但沐恩依旧平静。

　　“快了半分钟。”

　　他低声喃喃。

　　“是因为我解决食人鬼太快了吗？看来对方有统筹大局的人存在，会根据情况制定对策。”

　　“这很麻烦。”

　　“不过，无伤大雅。”

　　黑焰燃起，沐恩的腿以肉眼可见的速度恢复。

　　同时他猛地一转头，立马便锁定躲在阴影中的孩童。

　　“怎么可能？”

　　孩童瞳孔骤缩，一个激灵：

　　“他这么快就发现我了？”

　　远程启动。

　　能力诡异。

　　且没有任何魔力痕迹。

　　这无一不可以帮助他完美的隐藏起来。

　　他往常最喜欢做的事，就是躲在阴影中，远远看着对方因为骨头一根根被折断而死，却在死的最后一刻都不知道自己是如何死去的。

　　可是现在，他才刚来第一下，就被对方发现了？

　　这不科学！

　　孩童心中怒吼，但也无暇去想太多。

　　因为视线中，沐恩身影一闪，以难以看清的速度向他冲来！

　　“该死该死该死！”

　　孩童并不擅长正面作战，或者说相较来说不擅长正面作战，跟刚才那种只有境界没有实力的废物相比，他还是很强的。

　　但是在仅次于席位的那撮人中，他虽然凭借着这个古代遗物堪称能力诡异，正面作战能力却是最差的。

　　他知道，如果连食人鬼那个皮糙肉厚的家伙正面作战都不是这家伙的对手，那么自己就更加不是。

　　不能让他靠近！

　　“死吧！”

　　孩童毫不犹豫，再次抓住玩偶的一只腿，猛地一折！

　　咔嚓。

　　骨头的锻炼声再次响起，在这满是杀意的夜色中都显得格外瘆人。

　　孩童露出冷笑，因为他同样清晰的看见，沐恩的另一只腿随着玩偶腿部的折断，再次折断！

　　就算对面的恢复速度很快，但这样应该能够暂时打断对方的攻势了，孩童想着。

　　但是。

　　这次沐恩甚至都没有看一眼。

　　他清晰的听见了自己骨骼的碎裂声，血肉的撕裂声，但他还是迈出了这一步。

　　他的那只脚以诡异的姿态弯折，根本无法支撑，他的整个身体就顺势向下，向下……直到，那折断的断口处，重重的“踩”在地面！

　　“嘶！”

　　孩童倒吸一口凉气，只是看着，他就感受到了一阵幻痛。

　　但沐恩依旧面无表情。

　　仿佛“踩”在地面的，是他的一只正常的脚。

　　断口与地面相触，阴森的白骨甚至刺破了血肉，露出了出来，沐恩却也因此获得了借力点。

　　身体的平衡可以凭借强大的肉体操控力弥补，他再次如同出膛的炮弹，化作残影，掠向孩童！

　　两人之间本就不远的距离被飞速接近，那些受到控制的士兵悍不畏死的继续扑上来，却连稍微阻拦一下沐恩都不到。

　　稍微一靠近，便被顺带斩掉头颅。

　　然后……便是孩童！

　　“该——死！”

　　知道以自己的速度绝对无法逃离，孩童也没有选择逃跑，他一把抓住玩偶的手臂，试图通过这种方式让沐恩暂时无法挥刀。

　　可他还没得来得发力，沐恩便已经到了。

　　视野的黑暗瞬间被驱散，他只看了一道明亮的刀光……
　　（bYbu）
　　叮！

　　尖锐的声音震得人耳膜生疼。

　　“我没死……”

　　孩童愣了一下，大口喘着气飞快后退，他看见一道金色的屏障阻挡在他的身前，帮他挡下了这次的攻击。

　　惊喜……转而愤怒！

　　“阿泰尔，你太慢了！”

　　“抱歉，我也没想到，堂堂妖童，一个照面就被逼到这种程度。”

　　高大的男人一身长袍，那似乎是教会的神袍样式，但却又有些不同，上面象征女神的圣十字纹路被统统抹除，转而勾画着孩童用蜡笔随手乱涂般的绿树与红日。

　　“怎么了？”

　　名为阿泰尔的男人视线扫过场间，疑惑的歪歪头：“你妖童平日里不是最苟的吗？怎么我一进来就看见他追着你打？”

　　“谁知道这家伙是怎么一下子就发现我的，我明明藏得很好！”

　　妖童咬牙切齿：“帮我拦住他，我要一根根把他的骨头全部捏碎！”

　　“也好。”

　　阿泰尔神情悲悯的点头：“这样我就不用犯下杀戮之罪了。”

　　“……”

　　沐恩视线从那象征着教会的圣光屏障上收回，瞥了眼阿泰尔：“果然是教会的叛徒吗？和盖乌斯一样。”

　　“请不要直呼圣主大人的尊名好吗？”

　　阿泰尔微笑：

　　“你是在玷污一位即将拯救世界的至圣，罪人。”

　　“盖乌斯盖乌斯盖乌斯盖乌斯……狗·娘养的盖乌斯。”

　　沐恩面无表情，“我说了，怎么了？像狗一样咬我吗？”

　　“你……无礼！”

　　阿泰尔瞬间暴怒，身上的长袍忽然爆开，露出满身如同精钢般的壮硕肌肉。

　　刚才施展的那道圣光屏障也快速回缩，很快就覆盖在阿泰尔的全身，让他仿佛身披坚甲！

　　壮硕体型，坚实铠甲，阿泰尔的气质也同时改变，磅礴的斗气涌动，变得凶戾而疯狂！

　　“受死吧，无礼之徒！”如熊般的阿泰尔大吼。

　　“……”

　　沐恩懒得跟这个爆衣变态交流，也不想跟他正面对抗，身影一闪，继续向着准备开溜拉开距离的妖童冲去。

　　“哈哈，如果你觉得我看起来很生猛，不想跟我正面对抗，那你就被我欺骗了！”

　　阿泰尔又忽然大笑：“其实我……是个法爷！”

　　斗气的气息，忽然消失，仿佛只是某种假象。

　　魔力，在阿泰尔指尖涌动。

　　他并未携带魔杖，但是他手指上佩戴着数枚魔石戒指，这便是他的魔杖！

　　紧接着。

　　周围角落里忽然亮起星点的光辉，那是他进入战场前播撒的阵纹。

　　一位魔法师有准备和没准备，完全是两个概念。

　　而这也是他相较于妖童晚到一步的原因。

　　“坠！”

　　阿泰尔一指。

　　一个早已经酝酿好，根本就不需要吟唱的强大魔法，立马便被激发。

　　空气发出闷响，仿佛化作实质，沉重的坠下。

　　场间的一切，都在以肉眼可见的速度被碾碎，那些满地的尸体瞬间变瘪，鲜血迸溅开来，却又只能沿着尸体边缘涂抹一层厚重的鲜红。

　　园林里的树木纷纷折腰粉碎，矮小的草叶灌木匍匐，紧贴地面。

　　然而就连地面，都寸寸龟裂！

　　重力魔法！

　　赫赫有名的高级魔法。

　　自两百三十八千年前某位强大魔法师将其创造以来，能够学会这个魔法的便少之又少。

　　但每个学会这个魔法的人，都会在大陆上声名鹊起，因为这个魔法太过于强大，特别对于本体孱弱的魔法师来说，这个魔法可攻可守，实在是太过于全能。

　　“你速度再快又怎么样？”

　　阿泰尔大笑：“在这几百倍的重力中，你照样会跟蜗牛一样缓慢！不对……你还是担心一下自己的内脏会不会被压碎吧！”

　　“……”

　　沐恩的动作也的确慢了下来，他整个人都渐渐的蹲伏下去，仿佛真的无法承受这强大的重力，即将匍匐在地。

　　见此妖童也不由得大喜：“做得好，拖住他，看我一根根碾碎他的骨头！”

　　妖童正要继续自己的折磨大业，可是余光一瞥，他却忽然发现刚刚还在大笑的阿泰尔，神色忽然难看起来。

　　似乎发现了什么难以接受的事。

　　“不敢跟你正面对抗？”

　　沐恩嗤笑了一下：

　　“你想到了，我之所以暂时不管你，是因为……你不配。”

　　一切都只在电光火石之间。

　　沐恩完全蹲下。

　　然后，刀刃插入地面。

　　此时此刻，他的双瞳不知何时已经变成了深邃的漆黑。

　　黑焰视野早已经展开。

　　而在这特殊的视野当中，庞大的魔法阵列隐藏在脚下，万物灰败中，唯有那些细密游走的魔力纹路散发着点点微光。

　　无比的清晰。

　　而沐恩刀刃落下的位置，正是庞大魔法阵列当中，极为精密……而且重要的一个点。

　　从刚才的飞掠，停止，蹲下，再到插入刀刃，一切都仿佛在他的计算当中，一切都……如此的恰到好处。

　　“不可能！”

　　阿泰尔神情惊恐：“你怎么可能如此精准的找到阵列核心？如此庞大的区域，就算是最顶尖的璀璨阶魔法师也不可能做到！”

　　“难道你……”

　　“别想多了，我会的魔法，只有区区一介照明术而已。”

　　沐恩刀刃，轻轻一划，斩开了什么。

　　那庞大的重力魔法，骤然溃散！

　　“不好！”

　　阿泰尔意识到了什么，回头喝道：“快逃，妖童！”

　　这次沐恩竟是没有继续飞掠。

　　而是在刀刃上抬划动的同时，利用那魔法溃散时余波的遮掩，将自己手中的短刀掷了出去。

　　妖童甚至都没有第一时间察觉。

　　因此当阿泰尔预警的同时，那刀刃已经离他非常接近。

　　来不及躲避了。

　　妖童绝望，这次真的要……

　　“叮！”

　　又是一次熟悉的天籁之音。

　　一只软剑从阴影中刺来，在关键时刻改变了短刀的位置。

　　没有刺中要害，只是在脸颊上留下一道小小的伤口。

　　妖童抚摸着淌血的脸颊，两次死里逃生，庆幸不已。

　　“喂喂喂，这到底是怎么回事？”

　　第三个人，从沐恩即将前进的方向走出。

　　那是一个女人，涂抹着浓郁的烟熏妆，体态妖娆，但随着步伐逼近，却能感受到她如同利剑般的锐利。

　　“我本来以为我到之后就已经解决了，这才晚点来摸鱼，结果难道真的要我们整整三个仅次于席位者一同出手，才能拿下这个沐恩坎贝尔？”

　　烟熏妆女人难以置信的歪歪头。

　　“三个？”

　　沐恩也难以置信的歪歪头：

　　“什么意思。”

　　“你不会数数吗？”

　　女人皱眉：“我，阿泰尔，还有妖童，不就是三……”

　　女人瞳孔一缩，像是意识到了什么，猛地转头。

　　“啊！”

　　几乎是同时，惊恐的尖叫响彻夜空。

　　妖童在地上来回滚动，试图扑灭不知何时在他身上燃起的火焰。

　　漆黑色的火焰。

　　从他那细小的伤口里燃起，然后瞬间飞快蔓延至全身的漆黑火焰！

　　“这……这是什么？”

　　妖童神情痛苦凄惨，因为那火焰仿佛灼烧的不只是他的肉体，他害怕了，试图用一切手段熄灭火焰。

　　可不管是魔法还是斗气，都无法让这火焰熄灭，反而使其燃烧得更加旺盛。

　　“救，救我……”

　　他只能将希望求助于自己的同伴。

　　烟熏妆女人咬咬牙，就要上前去，可是一旁的阿泰尔却叫住她：

　　“站住！”

　　阿泰尔神情凝重的摇摇头：“那火……碰不得。”

　　“……”

　　烟熏妆女人立马停下脚步，无论妖童如何恳求。

　　很快，妖童便被彻底焚烧一空，连灰烬都没有剩下。

　　“现在，是两个人了。”

　　沐恩拍拍手，仿佛宣布一般的说道，而被他掷出去的伊丽莎白也晃晃悠悠的飞了回来，邀功般的在他手掌蹭来蹭去。

　　“你……到底是什么怪物？”

　　烟熏妆女人彻底收起自己最后一丝轻视之心，无比凝重的死盯着沐恩。

　　她意识到这个敌人可能比她以前遭遇的任何敌人都要棘手。

　　“怪物？”

　　沐恩叹息：“这种称呼，也未免太不雅了，你们至少也应该称我一句……可恶的沐恩坎贝尔吧。”

176、再进一步
　　“我还是喜欢别人叫我可恶的沐恩坎贝尔……比什么怪物好听多了。”

　　沐恩微笑，顺带扭了扭脖子。

　　这次很顺利，弄死了那个熊孩子。

　　不然让他拧到第五次就麻烦了。

　　毕竟……脖子被拧断的感觉，很不好受。

　　“可恶？呵呵……你现在做的事可不只是可恶了。”

　　刚刚赶到的烟熏妆女人眼皮直跳。

　　余光中，妖童已经死去，连灰烬都不剩。

　　只有他手中的那个古代遗物遗留下来，但已经不再是沐恩的模样，失去了使用者，那其中的内容物像是坍缩了一般，仅剩一张布质的皮囊。

　　妖童定然不是他们当中最强的一个，但却是能力最为诡异的一个，那个古代遗物所带给他的能力，使他还在弱小时，便阴死了不知道多少强者。

　　虽然其副作用也极大，妖童那个鬼样子便是证明，但毋庸置疑，在妖童手中，那是连她都会无比忌惮的东西。

　　可面对沐恩坎贝尔，那个东西不仅没有起到多大的作用，妖童还被一个照面就彻底杀死，这实在有些超出她的预料。

　　更不要说，妖童并不是一对一被杀死的，旁边还有个极为难缠的重力魔法师阿泰尔。

　　“真他妈见鬼了！”烟熏妆女人啐了一口，原本以为是简单的摸鱼任务，此刻却带给她前所未有的压力。

　　“莎曼，我总感觉哪里不对劲。”

　　阿泰尔同样表情凝重，回想着刚才那一系列的细节：“这家伙的出招方式太完美了，每一招应对都十分得当，完全是对着我们的破绽和弱点来的。”

　　“破妄魔眼？”名为莎曼的烟熏妆女人一愣。

　　“不，情报中可没说沐恩坎贝尔有魔眼这种东西！而且……”

　　阿泰尔看着沐恩那双由深邃漆黑重归普通的双眼，声音微颤：“破妄魔眼可不会让我如此不安，那漆黑的本质……还有刚才的黑焰，肯定是某种更加可怕的东西！”

　　“那你现在说这屁话有意义吗？”

　　莎曼脸颊抽了抽：“还嫌我们现在的压力不够大？我告诉你我现在胃都快抽筋了！”

　　“两位，聊完了吗？”

　　沐恩忽然打断两人，叹气道：

　　“先是莫名其妙骂人家怪物，又自顾自的聊了起来，把我这个临时主角丢在一旁，这样很没有礼貌诶。”

　　光柱依旧笼罩着沐恩，就像是聚光灯，让他看起来非常有主角的样子。

　　既然暂时当了主角，那就不能像反派那样……

　　废话太多。

　　所以。

　　“我赶时间，接下来……就该轮到你们了！”

　　双刀甩出一个漂亮的刀花，接着被猛然紧握。

　　脚部的伤势早已经恢复如初，沐恩压低身子，浑身肌肉紧绷，如同捕食的猎豹。

　　然后，刺耳之音轰鸣，一道残影带着光柱分割整个中庭，直冲向莎曼！

　　“不好！”

　　杀意袭来，碍于刚才沐恩的可怕表现，莎曼下意识的后退两步，做出防守姿态。

　　然而刚一后退，她才猛然意识到……自己特么的是武者，怎么能够在同行者是魔法师的情况下后退呢？

　　她着实被对方吓到了。

　　可这……就露出了破绽！

　　果不其然，那道冲向莎曼的残影骤然消失，那道光柱也突兀的转向，仿佛一切都是她的错觉。

　　而下次出现……沐（FiFK）恩已经在阿泰尔身前。

　　一切，依旧是如此自然，仿佛早有设计。

　　莎曼甚至还没有出招，两人便已经陷入十分不利的局面！

　　“莎曼！你个畜生！”

　　阿泰尔红着眼睛怒吼，他虽然看起来肌肉结实五大三粗，但实际上他却是个纯粹得不能再纯粹的魔法师。

　　最多会一点圣光术，但是离开教会这么久，他身上的圣光早就已经消耗得差不多了。

　　纯粹的魔法师被砍同阶都跟砍瓜切菜一样的武者近身，那么结果可想而知。

　　因此面对袭来的沐恩，他别无选择，只能使出自己最后的招式，以最快的速度……催动魔法。

　　不是重力魔法。

　　他知道那种前摇巨大的魔法，根本来不及。

　　“来吧！沐恩坎贝尔！我倒要看看，你是不是真的能够对所有招式完美应对！”

　　眼见着那道强行凝聚的圣光屏障被沐恩轻松突破，毫不叁飼冷⁣琦er⁡栮④扒IV‏犹豫的，炙热的光辉也快速在阿泰尔胸口涌动，如同一轮升起的炙日！

　　极致的光与热，轰然爆开，以阿泰尔为中心，碾碎一切！

　　自爆魔法！

　　“为了——新世界！”

　　身体也随着这光与热解体，阿泰尔神情狰狞，死死的盯着沐恩，仿佛要将这怪物……一起拖向地狱！

　　……

　　……

　　一颗头颅，就此滚落。

　　烟熏妆的女人瞪大眼，涣散的瞳孔中满是难以置信。

　　沐恩活动活动手臂，眉头下意识流露出一丝痛苦痕迹。

　　在他手臂的肌肤上，正烙印着某种类似于被蛇缠绕过的痕迹。

　　这些精美的花纹极具美感，但若是仔细观察，就会发现某种幽绿正藏在花纹之下，不断侵蚀沐恩的肌肤……以及血肉。

　　“那女人的毒还是这么得劲，但想要避免又很难做到，毕竟她的剑法也很强，甚至如果真的让她和那个叫做阿泰尔的家伙配合，我可能真的会被拖死在这儿。”

　　沐恩笑了笑。

　　当然，那种事不可能发生。

　　至少现在，不可能发生。

　　除了莎曼的毒之外，阿泰尔的自爆也并未在他身上留下太大的痕迹，当时距离已经被拉进，那个巨大爆炸都还未完全施展开，就已经被黑焰吞噬了大半。

　　“说到底，还是要靠你啊。”

　　沐恩深吸一口气，黑焰跳跃，将所有的毒瞬间吞噬。

　　然后黑焰又接着蔓延，将女人的尸体也彻底焚烧吞噬。

　　体内大量消耗的魔力与体力，再次得到了些许补充。

　　但脸色的苍白，依旧没有丝毫的改善。

　　毕竟实际上对于沐恩来说，会消耗过度的，从来都不是魔力或者体力。

　　而是精神力。

　　斗气、魔力、体力，都可以通过黑焰来进行补充。

　　唯独他这个仍旧属于“凡人”的精神力，每次都会被推到濒临崩溃的边缘。

　　但精神力这个东西，又非常的玄学。

　　它不像是魔力，没有就没有了。

　　每次沐恩沐恩的精神力到达崩溃的边缘，咬咬牙，却总能往更边缘的地方蹭一蹭。

　　沐恩知道，总有一次，他会来到边缘的尽头，然后在那里摔入万丈深渊。

　　但依然不是现在。

　　也不能是现在。

　　“不管怎么样，都必须要继续前进了。”

　　沐恩拿出怀表，看了一眼。

　　“时间不多了，必须按照计划，以最快的速度突入圣佩罗恩五世的寝宫。”

　　没有休息一丝一毫。

　　不顾刺痛的太阳穴，沐恩迈步，越过中庭，向着这座圣霭宫更深处走去。

　　……

　　……

　　寝宫。

　　正在驰骋的唐娜动作猛地一僵。

　　某种细微的声响从中庭的方向传来，就算是有着强大隔音效果的国王寝宫，竟也能隐约听到。

　　可想而知，在这座寝宫之外，在这座圣霭宫之中，那道声音绝对并不是多么细微，而是极为震撼、宏大、轰然鸣响！

　　“这是某种魔法，威力很大。”

　　“阿泰尔擅长的是重力魔法，他能够制造出这么大动静的魔法只有那一个。”

　　“看来他已经拼命了。”

　　“但入侵者依旧无恙。”

　　唐娜低头，在圣佩罗恩五世手中的大结界核心上，象征着入侵者的光点仍旧存在那里，甚至比刚才更加清晰。

　　“也就是说……妖童他们也失败了吗？”

　　这个结果，十分的出乎意料。

　　唐娜甚至从未想过有一位入侵者能够做到这种地步，

　　而且不仅只是正面而已。

　　刚才未曾注意，现在才发现，那些本该现在就已经进入圣霭宫的“援兵”们，此刻竟是没有丝毫动静。

　　唐娜拿出传音石：

　　“怎么回事，你们为什么还没有到？从下城区调兵这么难吗？那些士兵应该全部被第三席大人感化了才对！”

　　“唐……唐娜大人。”

　　传音石对面的人吞吞吐吐，明显压力巨大：

　　“接到您的命令之后，我们已经第一时间指挥着这些人向着圣霭宫赶去，但是……但是却有一群罪民封锁了街道，拦住了去路，我们现在……现在暂时无法前去支援。”

　　“罪民？封锁？”

　　唐娜皱眉：“难道这座城市，还有一支未被我们掌握的军队吗？”

　　“不……”

　　对面的人咽了口唾沫：“我想他们不是士兵，从我们所得到的信息来看，他们似乎是下城区的黑帮。”

　　“也就是一群混混咯。”

　　唐娜声音骤然一冷：

　　“你们手下的可是正规军，还是被第三席大人感化，为了新世界的诞生而不再恐惧的正规军，你别告诉我，你们连这样一群混混都突破不了？”

　　“对方反抗有些激烈，我们至少还要一个小时……”

　　“一个小时？”

　　“不……我们可以，我们马上就可以！”对面之人语气惊慌。

　　“给你们半小时，如果半小时后我没有看见你们的人，那你们就也为了新世界去献上自己的一切吧。”

　　“是！是！一定！”

　　传音石挂断，慌乱的声音犹在耳畔。

　　唐娜表情依旧没有什么变化，她甚至不觉得这是什么大不了的事。

　　包括食人鬼、妖童、甚至更多人的失败甚至是死去。

　　为了新世界，她都可以牺牲自己的身体，而他们只是牺牲生命而已，有什么大不了的？

　　如果连这种决心都没有，那一定是他们对新世界的渴求不够纯粹。

　　那样的人，死了更好。

　　他们活着，也定然只会影响圣主大人的计划。

177、初次见面
　　“不过既然连我们的支援都已经被预料到了，看来入侵者也早有准备。”

　　唐娜略作沉吟。

　　虽然仍旧不觉得那个入侵者真的有到达这座寝宫的可能性，但为了圣主大人，必须要做最为保险的打算。

　　唐娜视线落在身下老人身上。

　　得到了喘息之机，他大口喘着粗气，脸上却依旧满是迷醉之色。

　　好在，这个老东西，并不是全然毫无用处。

　　“陛下，请动用他们吧。”

　　下定决心，唐娜凑到圣佩罗恩五世耳畔，温柔的说道。

　　“他们？”

　　“是啊，现在有敌人想要杀您，请您动用他们，将那入侵者彻底解决吧。”

　　“杀我？”

　　圣佩罗恩五世猛地瞪大眼，神情凶狠：

　　“谁？谁能杀我，我可是圣佩罗恩五世，是要领导这个国家走向光明未来的雄主！”

　　“是的，陛下，您是雄主。”

　　唐娜轻轻环抱圣佩罗恩五世，嘴角却不着痕迹的勾勒一抹讥讽微笑：

　　“所以，请您展现你君王的威仪，把那最后的压箱底拿出来……将这小小的虫子……彻底碾死吧。”

　　“这样啊……”

　　圣佩罗恩五世点点头，十分认可自己心爱的奥莉薇的话。

　　虫子，当然要碾死。

　　“那就……让他们出手吧。”

　　……

　　……

　　越过中庭，郁郁葱葱的皇家园林退去，出现在沐恩眼前的是极具艺术气息的红墙砖瓦。

　　沐恩不得不赞叹这座圣布兰法泽西斯亚的确是艺术之都，因为就连他这种除了在莉雅那里学了一点音乐鉴赏的皮毛之外，毫无艺术细胞的家伙，也能感受出这一砖一瓦之间透露出来的厚重底蕴。

　　但沐恩却完全没有去多欣赏一下的意思。

　　因为……看腻了。

　　视野在眼前开阔，沐恩抬头，已经能够透过夜色，看见不远处的国王寝宫。

　　寝宫就在那里，如同轻纱中侧卧的美人，正勾着手指诱惑他前去，白皙的玉足不断挑逗，比任何艺术品都更加迷人。

　　不过在那之前……

　　“还是要先解决一些麻烦的家伙啊……”沐恩叹息。

　　夜很深。

　　毕竟是王国的宫殿，到处都是灯火通明。

　　更不要说本就有极为显眼的“聚光灯”，无时无刻为沐恩打上十分帅气的光影。

　　可忽然的，沐恩感觉周围变暗了些许。

　　仿佛巨大的阴影，如乌云一般突然笼罩了他。

　　哗啦，有风吹过，吹动大片衣角。

　　那不是乌云。

　　沐恩没有抬头，却已经知道，在那红墙砖瓦之上，在那一个个隐蔽的阴影角落，已经有大量身影就位，随时准备对他发动进攻。

　　那些身影身穿统一的制式长袍，胸前是闪烁辉光的王国皇家徽章，袖口是金丝的装饰，手中是镶嵌着昂贵魔石的法杖。

　　王国，皇家魔法师团。

　　足以让人心跳骤停的存在。

　　跟帝国一样，除了禁卫皇家骑士军团之外，另一个拱卫皇家的精英组织。

　　但与此刻已经彻底变成失去理智的怪物的禁卫骑士不同，这些人神情复杂，但无一例外的，眼中都闪烁着理智的光。

　　他们并未被忏悔魔女用古代魔法控制，道理也很简单，魔法是要靠脑子计算和发动的，就算控制了肉身，不去控制意识，不愿施展魔法的话，他们也只不过是一群战斗力比鹅稍强一点的战五渣而已。

　　而与之相反的，如果他们愿意服从，愿意对入侵者使用魔法，那么也根本不需要去专门控制他们。

　　因此沐恩现在要面对的……是一整个精英师团。

　　投靠了救世会的……二五仔魔法师团！

　　“每次最麻烦的都是你们，要点脸吗……”

　　沐恩同样没有过多犹豫，因为要是被魔法师……还是一大群魔法师抓到先机，那在战场上无疑是十分要命的事。

　　因此一开始他便开启时间延缓的全速，身影一闪，便出现在一名王国的皇家魔法师面前。

　　“你们应该知道自己的国家、城市……乃至人民，都变成什么样了吧，就算这样，你们也还是要挡在我面前吗？”

　　说话间，纯白刀刃便已经送出，捅穿了一名魔法师的喉咙。

　　他的吟唱声戛然而止，但是在咯咯几声后，他竟然一边咳血，一边发出声音。

　　“当然……这是为了……对陛下的忠诚。”

　　“忠诚？这两个字我都听得耳朵起茧了，但这真的是你们的真心话吗？你们真的觉得，那个老东西……还有让你们效忠的必要吗？”

　　又是一刀。

　　不过这次则是被挡住了。

　　刺眼的光流在夜里绽放，沐恩的衣角被烧穿，皮肤变得焦黑。

　　“有必要。”

　　一名看起来就很古板的魔法师挡在沐恩面前，认真道：

　　“皇家魔法师团的第一要素，就是忠诚，我们会永远忠于陛下。”

　　“是吗？那你们的师团长呢？”

　　雷光与火焰一同袭来，沐恩暂缓攻势，抽身躲避，笑容戏谑：

　　“按照常理来说，你们的师团长也应该忠诚吧……作为真理阶大魔法师的强者，如果他跟你在一起的话，我现在已经死了吧，可他在哪儿呢？那位‘忠诚’的师团长又在哪里呢？”

　　“……”

　　古板魔法师表情微微抽搐。

　　师团长在哪里？

　　他当然已经死了。

　　就死在他们面前。

　　作为真正忠诚的师团长，又怎么允许自己侍奉的国王被救世会控制？

　　同样的，救世会又怎么允许自己身边存在一名不稳定因素呢？

　　所以师团长死了。

　　所以当师团长死了后，就换他们来“忠诚”了。

　　依旧是对那位国王，但却是另一种层面的忠诚。

　　古板魔法师闭上眼，想要忘记在师团长死亡的最后一刻，所露出的那失望的表情。

　　然后画面就成功溃散了。

　　但击溃这个画面的并不是意志。

　　而是沐恩的刀刃。

　　“……”

　　古板魔法师蠕动嘴唇，说了什么。

　　沐恩没有听清，继续前进。

　　“闭嘴吧，沐恩坎贝尔！”

　　忽然有另外一位魔法师怒吼：

　　“把这里害成这样的，不就是你吗？”

　　“……”沐恩表情没有丝毫变化，静静的看向他。

　　“就是你，我亲眼看到了。”

　　那个魔法师双眼赤红，指着沐恩：“是你杀死了伊西恩大主教，才导致这一切变成这幅模样，我都看见了！你才是那个罪人！你才是那个元凶！”

　　更多可怕的魔法宣泄而来，这次，带着怒火。

　　“是啊……你说的没错。”

　　沐恩点点头。

　　黑焰流转，身形躲避，但依旧有不少魔法成功击中他，留下狰狞的伤口。

　　沐恩依旧前进，依旧平静。

　　“我是罪人。”

　　“什么？”

　　那个魔法师一愣，没想到沐恩会如此坦然的承认。

　　“我的确是罪人，在你们看来，在所有人看来。”
　　（eunV）
　　这里是救世会计划的第三阶段，是预设第二阶段成功的第三阶段。

　　所以在这里的人看来，沐恩便是那个杀害伊西恩大主教的凶手，是罪人。

　　不过……

　　“我就算是罪人……”

　　沐恩眼眸忽然深邃，无尽黑焰流转，将周围数人吞没：“也绝对不该是由你们这些懦夫来审判的！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　磅礴的声响撕裂夜空，竟是有人不顾地形限制和同伴安危，直接对准沐恩发动了魔导炮。

　　可沐恩对此似乎早有预料，身影一闪，消失在原地。

　　“这个世界上能够审判黄毛反派的，只有主角，你们又算什么东西？”

　　“更何况，你们没看见吗？我现在也特么的是主角！”

　　“主角的犯罪那叫犯罪吗？那特么叫做成长的铺垫！”

　　雷鸣的震颤瞬间扩散开，再次打断数人的魔法施展，短刀化作完美的月弧，为这夜色增添圣洁的美感。

　　“不……不要！”

　　死亡到来之前，有人惊恐：

　　“我……我只是想活着而已！”

　　“我知道。”

　　沐恩一脚踩住他，给他展示手中的怀表。

　　“但是离我动手，已经过去一小时三十分了，你知道这意味着什么吗？”

　　“什……什么？”

　　“意味着此时此刻，有许多不想死的人……正在死去！”

　　啪。

　　他的头颅被沐恩踩爆。

　　接着黑焰流转，将其吞噬。

　　“难吃。”

　　沐恩抹了下鼻血，继续前进。

　　还没结束。

　　眼前模糊了一刹，刚才就算按照计算成功躲避了魔导炮的偷袭，可余波还是让他受伤，然后消耗了更多的精神力。

　　还远没有结束。

　　视线重新清晰，身前的魔法师团们因为沐恩的前进，都吓得下意识后退。

　　“不准退！”

　　但有威严的厉喝传来，以及杂乱的气息快速逼近。

　　这些人瞬间就像是被注入了主心骨，再次挺胸抬头。

　　“沐……沐恩坎贝尔，你……你投降吧，我们的陛下仁慈博爱，你若是投降，他一定会饶恕你的罪过？”有人鼓起勇气道。

　　“呵呵……”

　　但沐恩只是讥讽的笑了两声。

　　仁慈？

　　博爱？

　　你说这话，你自己信吗？

　　“……”那人见沐恩发笑，摸了摸鼻子，显然他自己也不信。

　　“算了，为什么要问这些毫无意义，且早已经知晓答案的问题呢？我也只是个蠢货吗？”

　　沐恩自嘲一笑，喃喃自语。

　　不给他修整的时间。

　　数量庞大的魔法光辉再次亮起，沐恩抬眸，将眼前的一切都囊括进视野中。

　　一百零三个秘仪阶。

　　七十二个升华阶。

　　十七个璀璨阶。

　　以及救世会的大量后续人马……目测上百人，都是实力强大的精锐。

　　没有从西区支援的皇家禁军。

　　嗯。

　　很好。

　　一切都在预料中。

　　那么……

　　“继续！”

　　细碎金发被魔法的光辉照亮，纯白刀刃绽放锋芒。

　　聚光灯下的主角再次挥动刀刃，杀入汹涌的茫茫海啸当中。

　　……

　　……

　　圣佩罗恩五世再次晕厥过去。

　　唐娜穿好衣物，来到寝宫之外。

　　她在阶梯顶端低头。

　　很干净。

　　没有尸体。

　　没有鲜血。

　　没有四处乱飞的残肢。

　　除了那些巨大的坑洞和周围到处坍塌的建筑物，这里干净得就仿佛刚被一阵雨冲刷过，连尘埃都没有。

　　只有阶梯上，离她不远处。

　　一个衣衫破烂的金发男人，一瘸一拐，攀登着这似乎对他来说，十分漫长的阶梯。

　　他脚步摇晃，身体虚弱，仿佛再来一阵风都会被吹倒。

　　但是他没有，甚至越走越稳，当他到达唐娜面前时，已经能够昂首挺胸，露出一张连讨厌人类本身的唐娜都无法讨厌起来的俊朗面孔。

　　“你好。”

　　沐恩抹了把脸上的血，在朦胧天光照来的瞬间，微笑道：

　　“初次见面，请问小姐尊姓大名？”

178、终结
　　沐恩抹了把脸上的血，身上那些狰狞可怖的伤势随着一步步走上阶梯，逐渐恢复，等他与眼前的女人目光齐平之时，肉眼看去所有的伤势都已经恢复了。

　　唯有脸色已经苍白至极，只是由于血迹残留，没那么明显。

　　“初次见面，请问小姐尊姓大名？”

　　沐恩微笑，在氤氲天光的照耀下这笑容足以迷倒任何少女，他仿佛只是前来搭讪的风流少爷，一举一动中看不出任何杀意。

　　而实际上……也的确没有杀意，尖锐的精神撕裂感已经让沐恩摇摇欲坠，那场大战就算每一个细节也了然于腹，但还是榨干了他的每一分力量，每一分精神。

　　从那狼藉的战场上走出，来到阶梯之上，沐恩已经是字面意义上的到达了极限，他的每一个细胞都在哀鸣，若非是凭借着强大的意志力支撑，他现在已经完全倒下，又哪里来的余力表现出……杀意？

　　他也的确是与眼前的女人初次见面。

　　“唐娜。”唐娜开口：“唐娜·沃特，救世会第一席圣主大人之左腕，负责帮圣主大人处理一些微不足道的琐事。”

　　“左腕……这么说，你就是这里最后一个保护那个老东西的家伙了？”沐恩问道。

　　“……算是吧，你可以这样理解。”

　　唐娜眸光闪烁，打量着沐恩，看着这个站在自己面前的金发男人，纵使她讨厌着人类这种生物，此刻还是不禁由衷的感到赞叹：

　　“沐恩坎贝尔，你真是个完全超出我想象的家伙，我本来认为绝对不会有人成功走到这里来，没想到你竟然做到了。”

　　禁军。

　　骑士。

　　陷阱。

　　阵列。

　　救世会精英。

　　二五仔魔法师团。

　　除了没有戴冠者坐镇之外，这座圣霭宫中已经集结着堪比一只真正精锐大军的战力，而且由于那道光柱的锁定，入侵者完全无法潜入刺杀，只能正面突破。

　　这真的是很难想象的一个成就，若是消息散布出去，整个大陆都会为其震撼，那些所谓的天才在这份成绩面前，都完全不值一提，显得黯然失色。

　　沐恩坎贝尔将又会增添一份传说，只不过这次并非是什么花花公子，什么再次脚踏多只船，而是以一种让所有人目瞪口呆的姿态，完成了一件绝对不能做到的伟业。

　　是的，这已经称得上是伟业了。

　　单人突破一只大军，这就算是在历史书上，都会留下浓墨重彩的痕迹。

　　“说实话，我还是很好奇你怎么做到的。”

　　唐娜眉头微皱，面露不解：

　　“虽然来自外界的支援被你想办法拖住了，但是根据我的推算，一名非戴冠者就算再优秀，想要突破整个圣霭宫的概率不到万分之一。这已经不是实力层面的问题了，天罗地网，各方突袭，再加上一些诡异的能力参杂其中，稍有不慎就会彻底万劫不复，只要走错一步就会满盘皆输，可你看起来……做对了所有的选择。”

　　“没什么……运气，运气。”

　　沐恩“矜持”的摆摆手：“我只是运气稍微好一点而已，不值得夸奖。”

　　“我可不觉得这个世界上有运气这么好的人，而且就以你以前的情报来看，你是个运气很差的家伙，不然也不会总是被牵扯到一些麻烦之事当中了。”

　　“……”

　　沐恩嘴角抽了抽，自己运气差这种事已经连救世会都知道了吗？

　　该死，我哪里运气差了？我不就是经常遇见邪神……经常遇见诡异事件……经常遇见恐怖分子……经常遇见男 同和死 变 态……

　　好吧，自己运气的确差，完全找不到什么反驳的例证。

　　“那我还能怎么说，总不能告诉你是因为我经验丰富，唯手熟尔吧。”沐恩双手一摊，无奈道。

　　“……”

　　唐娜思索了一会儿，点点头：“也是，似乎只有运气能够解释刚才发生的一切了。长期的不幸换来了这一次的幸运吗？看来圣主大人说得没错，纵使世界站在我们这边，救世的道路依然是崎岖的，总会遇见这样那样的意外。”

　　“救世？真敢说啊。”

　　沐恩冷笑。

　　如果献祭一整个城市的几百万人，让邪神降临，也是救世的一环的话……那岂不是之前那些邪信徒，个顶个的都是大好人？

　　盖乌斯的理论，从一开始就站不住脚。

　　但沐恩也懒得去争辩了，因为他知道，跟狂热的偏执狂去争辩一件事的对与错，本来就毫无意义。

　　做好自己认为正确的事就行了。

　　“就剩你一个了，一切也终于要结束了。”

　　沐恩不再进行这无谓的交谈，稍微平息了一下紊乱的气息之后，便握紧伊丽莎白，踏上最后两道台阶。

　　“来吧，别浪费时间。”

　　“……按照我的推算，你现在应该已经是强弩之末了。”唐娜没有动，只是似乎在思索着什么， 道：“所以你如果选择后退，离开这里，我可以放过你。”

　　“放过我？真是高高在上啊……没错，我的确已经是强弩之末了。”

　　沐恩笑笑，没有否认：“但都已经走到这里了，若是不再尝试一下突破自己的（NdLi）极限，我想我会后悔的，不是吗？”

　　就像游戏中的BOSS只剩一滴血。

　　而你也只剩一滴血。

　　这个时候你会选择退缩，还是直接莽过去？

　　沐恩觉得这个选项应该没有第二个答案。

　　死都要朝着对方挥出那最后一刀！

　　“说得也是……都到这里了，再选择后退的话，的确不符合常理。”

　　唐娜深吸一口气，那有些凌乱的衣裙随着微风轻轻晃动。

　　可就在沐恩严阵以待，准备专心应对这个自己从未应对过的陌生敌人之时……

　　唐娜突然一侧，让开了身形。

　　“嗯？”

　　沐恩刀都抬了一半，看见此景直接愣住：“你这是什么意思？”

　　“没看出来吗𝗝​鸠⊖刘思‮棋⑥‬‏𝜣⁠罢〪​‏②‍⑧？”

　　唐娜面无表情：“我在放你通过。”

　　“我当然知道你是在放我通过，但是……为什么？”

　　你特么不是救世圣主的左腕吗？不是这里地位最高的负责人吗？

　　在一般的故事里，你应该是在某个关底负责给予主角最后一击的BOSS吗？

　　结果还没开打，你就让开了道路？

　　这不科学。

　　“有陷阱？”

　　沐恩警惕起来，黑焰漂浮在周身。

　　“放心，没有什么陷阱，我的确是要放你过去。至于理由……那不是很简单吗？”

　　唐娜顿了顿，微笑道：

　　“我怕我打不过你。”

　　“？”

　　沐恩更加懵逼。

　　“怕？”

　　“这很难理解吗？”

　　唐娜指了指沐恩身后那狼藉的空地，道：

　　“以一己之力打穿整个圣霭宫，其中不乏王国的精锐禁卫骑士、魔法师团，救世会的精锐成员、特殊能力者，这里面很多人有着就连我都会忌惮的实力，而他们却全部死在你的手上……”

　　“这说明你的实力远超我。”

　　唐娜认真的看着沐恩：“虽然你看起来已经是强弩之末，但我不敢赌你到底能不能爆种继续爆发出刚才的战力，因为要是我赌输了，那大概我也是死定了。

　　所以……我放你过去。”

　　“不……等等。”

　　沐恩本来都做好了再来一场生死决战的准备，对面如此自然的从心反而让他有些不知所措：

　　“你这样的话，那些之前死了的人……”

　　“死了就死了，一群废物！”

　　“盖乌斯的责怪……”

　　“都怪那些家伙能力不足，我有什么办法，圣主大人会理解我为了新世界而活下来的屈辱决定的。”

　　“……”

　　这家伙，甩得真干净啊……

　　沐恩一阵无语，上上细细打量这个名为唐娜的女人。

　　除了妖艳与妩媚之外，那种脸皮厚度堪比世界壁垒的坦然，也十分让人惊叹。

　　这就是不干实事只会甩锅和抢功的中层领导人吗？

　　爱了爱了。

　　“那我就……进去了？”

　　“去吧，我不会拦你，里面也没有什么陷阱，毕竟是那个老东西的寝宫。”唐娜一脸无所谓，似乎已经真的完全放弃阻拦沐恩。

　　“……”

　　再三确定唐娜真的已经彻底摆烂，没有任何想要出手的意思，沐恩终于小心翼翼的绕过他，小心翼翼的来到寝宫前，然后小心翼翼的推开寝宫大门。

　　什么都没有发生，就如唐娜所说的那样，任何阻拦与陷阱都没有。

　　反倒是某种淫 秽的气味瞬间铺面而来，让沐恩一阵眼角抽搐。

　　这老东西，刀都快驾到脖子上，刚才不会一直在做这种事吧……

　　沐恩向着寝宫中看去，然后一眼就看见了脸颊凹陷，颧骨凸显，像是干尸一样晕死在床榻之上的圣佩罗恩五世。

　　他身穿着丝绸的睡袍，胸口完全袒露在外，手中握着某种半圆的器具，上面某个光点一闪一闪，极为显眼。

　　还真特么是！都快被榨成干尸了！

　　不过……看这样子，应该也不太怪得了他。

　　“这也不怪我，都怪那些调配药物的废物，弄不好比例。”

　　唐娜满脸厌恶：

　　“跟这种家伙做那种事，我的牺牲也很大。”

　　“……”

　　是是是。

　　你的牺牲很大。

　　外面那些家伙只是牺牲了生命与灵魂。

　　你可是牺牲了自己的贞 洁啊。

　　不对，贞 洁恐怕也早已经不在了。

　　沐恩咧嘴讥讽的笑了笑，走入寝宫之中。

　　圣佩罗恩五世早已经晕厥过去，再加上没有任何人阻碍，沐恩很轻松就走到塌前。

　　相较于这一路来的拼死奋战，最后这一段路，轻松的有些让人不敢相信。

　　“可我最终还是做到了……”

　　沐恩有些恍然的喃喃。

　　一路向前，一路拼杀，没有人任何知道他都经历了什么，在真正踏入这里之前的那一段时间，那所有的一切，也并不会完全的在历史上留下痕迹。

　　能够表明那一段痛苦的，只有此刻沐恩眼眸深处那无法掩藏的疲惫。

　　而现在……终于要结束了。

　　圣佩罗恩五世就在眼前，这个称不上罪魁祸首，却是灾难最开始的引发者，救世会完成目标的帮凶……只要杀掉他，那么救世会的计划就会彻底崩盘。

　　一切也终将结束。

　　结束于这个时间点。

　　虽然仍旧是有很多牺牲，虽然仍旧是在这座城市之中留下了无法抹去的伤痕，虽然也并没有完美的扭转这个故事，但对于沐恩这个临时登上舞台的人来说，这已经是他能够做到的，最好的结局。

　　是付出了无数辛酸，才打出的结局。

　　由他这个“主角”亲手塑造的结局。

　　“那么，就让它结束吧！”

　　沐恩不再犹豫。

　　纯白刀刃上燃起漆黑烈火。

　　为了以防万一，他将自己所有的力量都灌注于这一刀中，确保能够完美无误的杀死圣佩罗恩五世。

　　直到做完一切准备之后，沐恩才将刀尖对准圣佩罗恩五世的心脏。

　　然后……用力刺下！

179、懦弱之王
　　咚。

　　纯白刀刃轻松的就刺穿了圣佩罗恩五世的身体，它本身就具有的绝对锋锐属性，再加上黑焰的加持，就算是一位戴冠者在这里，就会受到真实的伤害。

　　因此圣佩罗恩五世绝对不可能防御下这一刀。

　　但是……

　　沐恩刚刚松懈下来的表情，却再次凝重起来。

　　因为刀刃虽然成功刺穿……但却没有刺穿血肉的实感，甚至没有⑵疚qι⑥玖盈掺（八）熘鲜血流淌。

　　那咚的一声，完全不像是利刃贯穿血肉，更像是刀刃前端接触了下面的坚硬床榻，然后将其捅穿。

　　而在此之上……

　　沐恩什么都没有感觉到。

　　空荡荡的。

　　明明圣佩罗恩五世就在视野中，就在感知中。

　　可唯独在触感上，什么都没有。

　　“你知道为什么，这个老东西作为一个修为低下的普通人，能够在这个位置上稳坐几十年吗？”

　　唐娜不知何时也来到了榻前，平静的看着这一幕，对这一切早有预料。

　　“因为王国的加持？”

　　沐恩沉默了下，回答道。

　　“答对了一半，的确，在成为被认可的王国国王那刻起，这个老东西就获得了王国的加持，万法不侵，百毒难入，只要是在加持下，除了戴冠者这种论外的存在，寻常人就算是真理阶大魔法师的魔法，也无法对他造成伤害。”

　　“……可国力加持并不是每时每刻都能存在的。”

　　自己提出的东西，沐恩却又自己将其否定。

　　他很清楚所谓的国力加持是什么东西，塞莉西亚也在他面前使用过那种力量。

　　那是国家的具现化，国民的期待与认可，那是一国之主的象征所在。

　　但是……那并不是每时每刻都能动用的力量，就算是塞莉西亚，也只是在遭遇自己无法对抗的敌人时，才会动用加持。

　　那并不是无穷无尽。

　　“所以……是大结界？”

　　沐恩紧紧盯着自己刀下这个看起来无比真实的圣佩罗恩五世，他意识到这家伙其实并不在这里，而是在其他地方。

　　留在这里的只是一道投影，或者……其他什么东西。

　　但他又本该在这里。

　　因为这座寝宫的气味、气息，以及残留的痕迹，都表示在不久之前，他还在这里和唐娜翻云覆雨。

　　“没错，是大结界。”

　　“可大结界的力量……应该大多用于分割这座城市，使其在时间线中保持独立才对吧。”

　　沐恩不解，关于大结界能够做到的极限，他早已经摸清楚，不可能出错。

　　毕竟，如果大结界还有多余的力量，他早就该被这种原本用来保护这座城市的力量轰杀至死了，不可能一路杀到这里。

　　“是的，你说的没错，大结界的力量大部分都被分走了，无法调用，它唯一能过做的，就是找出你的位置，还有给你打个漂亮的灯光，看起来很没用，是吗？”

　　唐娜指尖扫过沐恩周身的灯光，那只是一束普通的光而已，没有任何特殊的作用。

　　“但首先回到刚才的问题，为什么这个老东西能够稳坐这个位置几十年呢？是因为他很强吗？是因为他英明吗？是因为他有一群的好儿子，根本不觊觎他的位置吗？还是说真的如同他自认为的那样，他是一介雄主，整个王国，都没有人反对他吗？”

　　“当然不是。”

　　唐娜回头，微笑：

　　“答案很简单，因为他是胆小鬼，彻头彻尾的胆小鬼貳冥⑵贰吆删溜覇倭。”

　　“我承认他是胆小鬼……但这和我们说的话……”

　　“有关系，很有关系。”

　　唐娜打断沐恩：“你很了解大结界，因为帝国也有几乎相同的东西，因为帝国长期收集的情报，还有你自己获取的信息，都已经向你展示了大结界是个什么样东西，事实上那些东西都没有虚假，毕竟帝国的那个玩意儿，和这个大结界，的确是出自同一个存在的设计，你的情报也没有失误，毕竟帝国这么多年的渗透，不可能在这方面有假，但唯一你们没有想到的是……

　　“你们小看了这个家伙的怯懦。”

　　唐娜伸出手，触碰圣佩罗恩五世。

　　明明沐恩的刀刃从他的身体中穿过，什么都没有触碰到，但是诡异的是，唐娜却能轻松触碰到他。

　　“他把大结界和自己融为一体了！”

　　看着那淡淡的虚化轮廓，沐恩瞳孔一缩，恍然大悟。
　　（diwW）
　　那个老东西，竟然来这一招？

　　“没错，他把自己变成了大结界的一部分，所以……只有他想被触碰的人触碰到他，才能真的触碰到他，不然……他就是游走于大结界中，没有实体的存在，也不能被杀死。”

　　唐娜收回手，抚摸着自己的脸，那张脸忽然变化，变成忏悔魔女的模样。

　　“你觉得为什么到这种境地了，我们还是要用这种方法来控制他？因为实在是没办法，他这发自骨髓的怯懦，已经是到达连我们都会头疼的地步了。

　　唉，说起来都是为了新世界而牺牲，我，还有第三席大人，我们真的是牺牲太多了。”

　　唐娜顾影自怜。

　　沐恩却觉得寒意骤生。

　　融合大结界？

　　那个老东西真的疯了吗？

　　这样做的确是会让他更安全，但随之而来的代价则是……

　　“等他寿命耗尽，一死，这座守护整个王国王都几百年的大结界就会变得不完整，平白被削弱很多，甚至有可能直接崩溃！”

　　沐恩沉声道：“这老东西是在透支这个国家未来的安危！”

　　“谁在乎呢？”

　　唐娜讥笑：

　　“反正那个老东西不在乎。”

　　“……该死。”

　　沐恩也跟着拉扯嘴角，笑了笑。

　　自嘲的笑。

　　是啊，谁在乎。

　　用前世的一句话，我死之后，管那洪水滔天？

　　这老东西大概就是这样的人。

　　可相较于这老东西的恶劣本性，沐恩却更加苦恼。

　　这突然发生的变故，让本以为是一切结束的现在，再次变成了白忙活一场。

　　彻头彻尾的白忙活。

　　因为就算他能杀穿圣霭宫，也不可能解决这座古老的大结界带来的麻烦。

　　这不是依靠个人实力就能解决的。

　　就连忏悔魔女这种凶猛无比的老女人都必须靠着她那张脸打感情牌，那自己又能怎么样呢？

　　也去色诱这老东西？

　　呕。

　　想想就快吐了。

　　“咦？怎么不动手了呢？”

　　一番讲述之后，唐娜似笑非笑的看向沐恩：

　　“我不拦你，你继续。”

　　“……”

　　“怎么了吗？是不喜欢动手吗？这老东西就在你眼前哦。”

　　“毫无意义的话，多说无用。”

　　“不，我这可不是毫无意义的话，我只是想问问你还继不继续。”

　　唐娜又恢复了自己的面容，舔唇道：

　　“你要是不继续，就换我开始了。”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　低沉的轰鸣回荡在空旷的寝宫前，像是钢铁碰撞，巨兽踏足。

　　沐恩脸色微变，转头望去，发现在寝宫之外，一支漆黑的大军如潮水般行来，迅速的包围了这里。

　　是那些被控制的王国杀戮军团，他们每个人的盔甲都带着血，表情绝望痛苦麻木，杀气却刺痛肌肤。

　　“太晚了，晚了整整一个小时。”唐娜显得十分不悦。

　　从她下达命令，到这些支援到达，竟然花费了一个多小时。

　　害得她竟然需要跟敌人虚与委蛇来拖延时间。

　　这些家伙……还是对新世界的伟大职责不够上心啊。

　　“一个小时吗？不对。”

　　沐恩低头瞥了眼怀表。

　　“对他们来说，是两小时零十分。”

　　泰伦完成了自己交予的任务，从这些士兵的军容以及强悍，就能想象出他们经历了一场怎么样的血战。

　　但这次却是我……

　　“好了。”

　　唐娜一拍掌，道：

　　“虽然我已经是不想跟你交手，但我想，这些士兵并不在我认输的范畴，所以抱歉，沐恩坎贝尔，还是请你死在这里吧。”

　　“就不能再通融一下吗？”

　　沐恩叹气：“就算是我这种输得一塌糊涂的败犬，也是想要再多苟延残喘一会儿啊。”

　　所以接下来该怎么做呢？继续拖延收集情报……还是拼一把？

　　“不行哦。”

　　唐娜收敛神情，打断沐恩沉思，十分认真道：

　　“你是个危险的家伙，我不能确定你之后还会做出什么让人恼火的事，因此我必须在这里彻底杀死你。”

　　“是吗……那没办法了。”

　　能够成为盖乌斯左腕的家伙，的确有两把刷子。

　　除了等待支援时故意拖延时间之外，其他任何时候她都警惕而慎重，显然不可能再给予自己多少机会。

　　望着那逐渐逼来的大军，沐恩心情愈发沉重，甚至直到谷底。

　　他不在乎自己马上就会被围杀。

　　他在乎的是更加重要的东西。

　　就如刚才所想，刺杀圣佩罗恩五世就能让一切结束，可是如果圣佩罗恩五世根本无法被刺杀呢？

　　就像是你辛辛苦苦攻略游戏直到关底，却发现关底BOSS完全免疫伤害，这还打什么？

　　这已经不是能不能通关了，而是从一开始自己的路线或许就是错的。

　　“可是现在还有重新寻找路线的余蕴吗？”

　　沐恩低声自语。

　　在谁看不见的精神空间中，漆黑之日高悬，无比巨大，仿佛随时要将他……彻底吞没。

　　时间不多了。

　　“终于放弃了吗？”见沐恩目光低垂，唐娜讥讽道。

　　“放弃了放弃了，不管怎么说，无法完成的事，再怎么努力也无法完成。”沐恩举起双手。

　　“看来你终于理解了，不过在一众做无所谓挣扎的虫子中，你也算是比较特殊的那个，至少……有资格让如此多的人送你上路，足以自傲。”唐娜假惺惺的赞赏道。

　　“是啊……”

　　沐恩也感叹着，望着那黑压压的军队。

　　再怎么也该稍微骄傲一点点了。

　　严格意义上，送过自己上路的人，可不止这么点，而是很多很多很多。毕竟救世会如此看重这个老东西，自己几乎每次都是因为被围攻……

　　“咦，等等。”

　　沐恩忽然皱眉：“不对……”

　　“怎么，你还想做无谓的挣扎吗？”

　　“不对……我的意思是……那个老东西……还有你们救世会，都不太对。”

　　沐恩猛地转头，死死盯着床上的枯瘦老人。

　　是。

　　老东西和大结界融为一体这一招是很狠，以死后大结界报废大半为代价，换来了活着的时候绝对的安全。

　　这份怯懦与谨慎超出了所有人的想象。

　　但是。

　　仔细想想，那真的是绝对安全吗？

　　如果这份安全是【绝对】的。

　　为什么救世会还要派如此多的人来专门保护他？

　　他们是人多的没地方安排吗？

　　不。

　　一定不是的。

　　他们这么安排绝对不是闲得慌。

　　而是他们十分清楚……

　　“有破绽，圣佩罗恩五世的这个做法，绝对有破绽！”

　　沐恩目光一凝，笃定道。

　　“！”

　　原本一直从容的唐娜脸色微变，但又很快冷静下来：

　　“我还是小看你了，沐恩坎贝尔，不过你就算猜到这一点又能怎么样呢？你知晓的太晚了，你已经走到绝路了！”

　　她很坦然的承认，并未再装模作样的伪装。

　　因为在她看来，对于一个将死之人已经没有那个必要。

　　“绝路？”

　　沐恩疑惑的歪歪头：“什么绝路？”

　　“你还在装傻吗？看着吧！”

　　唐娜抬手，大量的士兵涌来，将这里围堵得水泄不通。

　　她冷笑，显然一切已尽在掌握。

　　“沐恩坎贝尔，你发觉了问题又如何，我不信你还能杀穿一次大军，然后从这里逃出去！”

　　“……”

　　再杀穿一次？

　　真是为难人啊。

　　“放心吧，当场再杀穿一次我当然做不到，我又不是耕不坏累不死的老水牛。”

　　沐恩向唐娜露出初见那时的微笑，俊朗而阳光：“不过……只是现在做不到而已。现在做不到……不代表过去做不到，不是吗？”

　　“这就是你的临终遗言吗？我听起来倒像是疯言……嗯？过去？不是未来吗？现在做不到，未来做得到才对……等等！”

　　唐娜脸色再次骤然变化，这次直接是脸色血色尽褪，变得无比苍白。

　　而且再也无法冷静。

　　“现在……过去……时间的涟漪……万分之一的突破概率……毫无失误的进攻……我明白了，你不是没有失误，而是这次……没有失误！”

　　她快速思索，一些来自这个男人身上违背常理的现象所构筑的线头终于在此连接，然后让她恍然大悟。

　　沐恩坎贝尔一路走到这里的方法。

　　并不是什么运气。

　　而是一个她绝对无法提前想到，可怕至极的方法。

　　她意识到自己犯了一个大错……不对，那怎么能够叫做错误呢，没有人能够想到这种情况，自己初次见面的敌人，竟然……

　　“阻止他！”唐娜突然怒吼，如发疯的母兽：“给我现在就杀掉他，立刻！马上！”

　　士兵们不顾一切的冲来，包括唐娜自己也终于出手……但是还未接触沐恩，就都被漆黑之火隔断。

　　这火焰却并未吞噬来袭的任何人，而是在众目睽睽之下，忽然反卷，将沐恩自己快速吞噬。

　　“那么，再见了，唐娜小姐。”

　　黑色火焰熊熊燃烧，隐约的钟声回荡王城。

　　“下次见面……我们就不是初次见面了，不过你肯定已经不记得了吧，到时候我依旧会和你好好打招呼的，请放心。”

　　沐恩微微躬身，如果舞台上演员，中场谢幕。

　　唐娜脸色铁青，却什么也做不了。

　　因为现在的她，也不过是这不知道重复上演多少次戏剧，其中一场的观众而已。

　　下一场，又将重头开始。

180、最出色的弑君者
　　沐恩睁开眼。

　　灿烂的光辉在眼前渐渐谢幕，如正在凋零的花朵。

　　世界由亮到暗，尘埃被狂风卷上天空，消散在无尽的夜色中。

　　四周都是断壁残垣，原本富丽堂皇的雄伟建筑此刻却只剩不到半数区域依然矗立，有着水晶吊顶和精美壁画的穹顶也消失了，厚重的乌云覆压着每一个人。

　　再次回到那个节点。

　　沐恩深吸一口气，适应着和刚才截然不同的湿度、温度，还有气息。

　　身体与精神的刺痛消失了，让他能够清晰的感知到周围，而在此时此刻，步入凋零的不止有光辉和祭礼殿，还有沐恩眼前的老人。

　　伊西恩大主教。

　　他就像是某种游戏开场必要经历，且无法跳过的画面一般，在沐恩面前缓缓软倒。

　　身上流淌着鲜血，逐渐染红地面。

　　四周也响起惊恐的叫声，与哀嚎。

　　远处，围拢在西区的兵马得到了这个信号，开始快速推进。

　　杀戮开始，

　　火焰燃起。

　　绝望在此刻降临，并即将蔓延至整座城市。

　　“真是……不管多少次，都无法习惯这幅画面呢。”

　　沐恩抬起手，想要触碰伊西恩大主教，却只是摸了个空，更不要说试图去拯救。

　　他在很早很早很早的某一次就尝试过，但毫无意义。

　　因为伊西恩大主教虽然看起来离沐恩很近，近到可以说只有一步之遥。

　　可这看似短暂的距离，象征着的却是无法逾越的时间长河。

　　在这个分割的时间线中，大主教的死已经是一种既定的事实。

　　他是这一切的开始，一切存在的根基，是类似于舞台上设定一样的存在。

　　因此已经成为这个舞台上一名演员的沐恩，就绝对无法将其更改。

　　只有回到上一台戏才能将其改变，可若是他有力量回溯到那么遥远的过去，也就无须在这里来来回回不断折腾了。

　　“说到底，还是因为自己的弱小啊。”沐恩叹气。

　　“哦，你终于承认的弱小了吗？”

　　如邻家大姐姐般温柔，却又带着某种讥讽之意的话语传来，沐恩抬眼，看见了不远处的忏悔魔女。

　　她逐渐走进，身上的杀意渐渐凝结，一道道漆黑的裂纹在她周边浮现，碾碎着一切。

　　作为一名戴冠者，竟然能够让沐恩察觉到杀意，说明她现在真的很愤怒，而且真的很想杀死沐恩。

　　又来了。

　　大主教自己无法触及，但这位可不是假的……

　　沐恩再次叹气。

　　不管是哪场戏，不管是观众还是演员， 这个老女人都从不缺席……所以她怎么就这么纠缠不清呢？

　　“沐恩坎贝尔，你就在这里死去吧，很可惜，你永远也看不见那场伟大的救世，看见新世界的降临了。”

　　可怕的气息波动，就算是面对沐恩坎贝尔这种在她眼底如同蝼蚁般的存在忏悔魔女也没有丝毫留手。

　　这次，势必要让这家伙……

　　“嗯？”

　　刚抬手，忏悔魔女的表情就彻底僵住。

　　因为……消失了。

　　沐恩坎贝尔，直接消失了。

　　就这样毫无征兆的，事发突然的，以一种连她都没有反应过来的姿态……消失了。

　　消失得毫无踪迹，甚至就连感知全开，也全然寻找不到他的痕迹。

　　只是在沐恩刚才站的地方，地面上的尘土被写上了某种歪歪扭扭的字迹……

　　“别再追了，我知道你爱我，但是抱歉，我从不跟老女人谈恋爱……”

　　他甚至还有功夫留言嘲讽！

　　“沐恩——坎贝尔！！”

　　一阵无言后，只有戴冠者的怒吼撕破夜色。

　　……

　　……

　　“呼……”

　　某个街巷角落，沐恩现出身形。

　　黑色的火焰漂浮在他的周围，不断吞噬他所散发出的“气息”，以遮掩行踪。

　　“又熟练了一点。”

　　沐恩看着自己的双手，忽然觉得自己被那个老女人纠缠不清也不是全无好处。

　　至少他的逃命与隐匿能力，又再次得到了飞速提升，直接用迈进一个前无古人的境地来形容也毫不为过。

　　毕竟纵观整个大陆，能够以还未成为戴冠者的实力轻松从一位老牌戴冠者手里不断逃脱，还是成功率百分之百逃脱，恐怕也只有他一个了。

　　逃跑战绩直逼某个邪神之耻，再这样下去，祂就连逃跑能力这个丢人方面，都要被超越了。

　　希望祂知道后不会恼羞成怒，因为这次沐恩觉得自己真不是故意的。

　　若不是打不过，谁愿意一直被追，一直逃跑呢？

　　他可是立志要在上面，成为掌握主动权的男人啊！

　　“不过话又说回来，逃跑可解决不了问题。”

　　沐恩猛地将拳握紧。

　　是的，逃跑毫无意义。

　　就算有再多的机会，不能成功完成目标，这些机会也毫无作用。

　　他必须要找到通关的方法。

　　不然……

　　精神空间中，明明沐恩的一切都回到此刻的状态，精神不再刺痛，力量也在全胜阶段，但是……

　　精神空间之上的那轮黑日依然巨大，而且比上一次相比，更加巨大了，仿佛即将要彻底吞噬一切。

　　真的没有多少时间了。

　　偿还代价的时刻，逐渐逼近。

　　届时……

　　沐恩赶紧收敛精神，将那些不该有的思维驱逐脑海。

　　“总之，先整理一下这次的收获吧。”

　　沐恩再次掏出小本本。

　　上面是之前记录的信息，而现在沐恩抬笔，再加几条。

　　【泰伦成功支撑了两个小时。】

　　【圣佩罗恩五世不知用什么办法，将自己和大结界融为一体，除非得到他的同意，不然无法触碰。】

　　【这种条件甚至连戴冠者都无法免除，不然就如那个唐娜所说，救世会对他的控制绝对不会这么温柔。】

　　【必须要破解圣佩罗恩五世的这种状态。】

　　【而破解方法……】

　　沐恩用笔敲击着小本本，陷入沉思。

　　破绽。

　　圣佩罗恩五世的这种融合大结界的方法，一定有所破绽。

　　不管是自己对于救世会这种严阵以待行为的猜想，还是盖乌斯左腕唐娜的反应，都证实了这一点。

　　圣佩罗恩五世这种当乌龟的方法并不是完美无缺，一定有什么方法，能够将其彻底破除。

　　救世会警惕的就是这一点。

　　必须要找出这个方法。

　　“可是……要怎么找呢？”

　　沐恩皱眉，抬起头。

　　不远处，火光明亮。

　　从大主教死的那刻起，这场发生在西区的屠杀，便再次如约开始。

　　通过之前收集的一些信息，沐恩明白这场屠杀虽然发生在西区，但并不是渐次的，而是从一开始，它针对的就是整个城市。

　　因为在这件事发生之前，莉雅作为圣女的巡游终点，在西区，那座为圣女接风洗尘的祭礼殿，也在西区。

　　大量的信徒在屠杀开始前都汇聚于西区，他们渴望得到圣女的赐福，女神的恩赐，所以不顾一切的靠（YxpG）近圣女的车驾，挤满了街道和小巷。

　　却殊不知，渴望美好与幸福，献上忠心与虔诚，却为灾难与死亡的到来，创造了最好的条件。

　　在祭礼殿的周边，大量的信徒甚至都没有什么反抗，就成为了那些被控制的士兵的刀下亡魂，而祭礼殿残存的教会人员定然不会放弃信徒们。

　　可他们的拯救，从一开始就毫无意义。

　　这就是为什么沐恩第一次来到所谓的“真王都”时，大教堂，以及大教堂周边的区域那般空旷的原因。

　　死亡，最开始是发生在圣光无法照耀的区域。

　　“有点麻烦啊……”

　　沐恩揉了揉太阳穴。

　　现在最为让他烦恼的，是在这般突兀又精准的屠杀之下，虽然那些遭到救世会控制的士兵推进的方式是渐次的，但实际上整座城市在极短的时间内就陷入了混乱。

　　很多收集情报的方法早已经失去了效果，他尝试过，没能联系到帝国留在这里的暗线。

　　所以，就算明知道圣佩罗恩五世有破绽存在，他却又很难找到这种破绽。

　　想要找到这种破绽只有两个方法，要么只能从源头下手，现在就把圣佩罗恩五世抓起来仔细研究，顺带还能细细的切片。

　　但这种方法从现实的角度来说……绝无可能。

　　杀都杀不掉，抓？白日梦都不敢这么做。

　　至于第二种方法，就是从第三方获得足够的情报。

　　足够了解大结界，足够了解圣佩罗恩五世，足够了解这两者之间的关系，这样才能通过这些情报，推导出破绽。

　　可如上所述，现在沐恩连收集情报的途径都不多了。

　　谁能够知道这方面的情报呢。

　　帝国和教会指望不上，瘸子神甫？不，那货都在墓地当了几十年死宅男了，大概率不行。

　　泰伦？更不行了，他们终究只是在这座城市的底层游荡，接触的层次不够。

　　佩罗？不不不，我特么在想什么，他们只是一群孤儿而已。

　　沐恩拍了拍额头，想让自己更加清醒一点。

　　“所以又陷入死路……等等。”

　　沐恩忽然眨眨眼。

　　仔细想想，这个问题，有这么难吗？

　　不对，它的确很难，可难是难，自己有必要这么苦恼吗？

　　问题的答案，自己不是早就知道了吗？

　　“要说这个世界上谁最了解圣佩罗恩五世，谁最了解大结界，谁最了解这座城市，甚至说……谁最想杀死圣佩罗恩五世，而且在很早很早开始，就在为其做准备了……”

　　那当然只有一个人。

　　王国军队的优秀统帅。

　　曾经差点攻破帝国堡垒的天才王子。

　　圣佩罗恩五世最最倚重，最最信任的好儿子。

　　在那死亡的最后一刻，也要像是游戏关卡里的某个重要NPC一般，将一切都托付给“主角”的……

　　“奥利尔！”

　　沐恩快速拿出一枚徽章，它十分精致，上面雕刻着王冠的图案，徐徐如生。

　　与此同时，它还散发着绝对不属于金属的温热，似乎隐约间在指引着某个方向。

　　它在向沐恩指引奥利尔留下的“遗产”。

　　那份沐恩还未拿到的“遗产”。

　　实际上从一开始，沐恩的打算就是先去接收奥利尔“遗产”的。

　　只不过被后来的一件件当时看起来更为重要的事给拖住了，暂时搁置了计划。

　　而现在，在沐恩近乎走投无路的时候，这份还未被发掘的“遗产”，似乎终于要发挥属于它的作用。

　　因为就如奥利尔那时所说，他所留下的东西……

　　【是来拯救这个国家的。】

　　那时的奥利尔还不完全清楚救世会对这个国家的蚕食。

　　因此在他认知和长期谋划中，拯救这个国家的方法只有一个……

　　“放心吧奥利尔。”

　　想到这里，沐恩表情也不禁多了几分感动，他温柔的抚摸着徽章，像是要藉慰奥利尔的在天之灵。

　　“我一定完成你的遗愿，让你死了都不舍分别的老父亲……去地狱里和你团聚！”

　　……

181、第二中枢
　　“所以……这就是奥利尔遗产所在的位置？”

　　沐恩跟随着徽章的指引，一路穿梭，绕开大量正在疯狂杀戮的王国士兵之后，终于来到一座荒芜的宅邸前。

-月!@漪#$首%^发&　　沐恩并未花费太多的时间，因为这里还是在西区。

　　只是相较于沐恩比较熟悉的一些地方，比如福利院和墓地，这里离那座圣霭宫更为接近，在不远处火光的照映下，沐恩甚至能够看见那座宫殿的轮廓。

　　能够居住在这里的，身份一定不简单。

　　但是这个宅邸却荒废了。

　　大门被锁链彻底封死，还打了封条，上面甚至还有魔力的气息，难以察觉的魔法阵列深藏在门上，任何意图进入的人都会被其阻拦在外。

　　“封锁得这么严密，看来真的有什么好东西。”

　　沐恩拿出徽章，在门前晃了晃。

　　然而出乎意料的，徽章并未打开这道门上的封禁。

　　“什么意思，封锁这道门的不是奥利尔？”

　　沐恩有些疑惑，但也并未在这种小问题上纠结太久，拿出伊丽莎白，随手便沿着门缝，将门上的锁链连带着禁制一同斩开。

　　从魔法阵列的样式来看，这并不是什么会通知施法者的警示性魔法，只是单纯的阻拦而已。

　　这反而阻拦不了沐恩。

　　沐恩推开门，扬起厚重的灰尘，又被他随手震散。

　　他来到宅邸内。

　　虽然通过外表，沐恩早就对这座颇为广阔的宅邸内部有所猜测，但是实际进来之后，还是略微吓了一跳。

　　这已经不是荒芜，而是破败。

　　除了因为太久没有打理，而到处滋生的杂草之外，这座宅邸中的东西大多数都是破破烂烂的。

　　沐恩眸光一凝，敏锐的察觉到这些破损并不是时光的痕迹，从杂草的长势来看这里荒废也不过几年而已，时间虽然是把杀猪刀，但还不至于杀得这么狠。

　　这些破损……是人为的。

　　“这里发生了一场激烈……不对，惨烈的战斗。”

　　沐恩走进院落之中，开始结合着那些痕迹，开始在脑中构造出曾经可能发生的画面。

　　“宅邸被一伙人入侵，宅邸主人率人与入侵者发生了激烈的大战。”

　　刀痕。剑痕。甚至还有箭弩的痕迹。

　　最为离谱的是，沐恩在一座倒塌一半的房屋前，推算出这大概用魔导炮轰出来的。

　　玩过这么多次魔导炮，他对那玩意儿太熟悉了。

　　“胆敢在如此接近圣霭宫的区域调动魔导炮袭击，而且从痕迹来看，入侵者的实力也不弱，综合种种条件，那些所谓的入侵者大概率是……”

　　沐恩抬头瞥了眼夜色中那座宫殿的轮廓。

　　“有点意思，但问题来了，为什么当初要袭击这里，以及……为什么奥利尔的徽章会指引这里。”

　　这里只有一片废墟而已。

　　难不成奥利尔的“遗产”就在这片废墟中。

　　“咦？”

　　沐恩正想着，突然察觉徽章更加温热了，甚至散发着点点微光。

　　他赶紧带着徽章到处移动，终于，来到一处反应作为强烈的区域。

　　“这是……一口井？”

　　沐恩从井口往下望去，荒废了几年，但是井中依旧有着清澈的井水，倒影（lWVN）出沐恩的面容。

　　“如果是在那种激烈大战中，这口井倒是躲避的好去处，电视剧里不都是这样演的吗。”

　　沐恩笑了笑，然后毫不犹豫，直接跳入井中。

　　既然奥利尔留下的东西指向这里，那他当然要下去看看。

　　噗通。

　　沐恩入水。

　　深秋的井水凉得彻骨，不过对沐恩当然没有什么影响。

　　他朝下，扶着光滑的井壁，不断向深处游去。

　　井的深度很快超出了沐恩的想象，沐恩一直游了好几分钟，这才终于到了底。

　　“到底了。”

　　这却让他更加疑惑。

　　因为一口普通的井对他来说毫无意义……

　　“难道说……”

　　沐恩又一次拿出徽章。

　　嗡。

　　徽章上的王冠微亮，照亮了眼前的黑暗，然后沐恩眼前的世界骤然翻转。

　　“噗哈……”

　　沐恩从水中冒出头。

　　他刚刚还在头朝下游动，可是一晃神，却从下浮出水面。

　　似乎是某种精妙的阻隔法阵忽然生效，而且没有一点痕迹和魔力气息，若是没有徽章存在，就连沐恩都只会觉得那是一口普通的深井。

　　这种感觉……莫名的有些熟悉。

　　“这里是……”

　　沐恩望向四周，发现自己已经来到了一片陌生的空间。

　　这里并不大，与其说是什么地下空间，更像是一座人工开辟的地下室。

　　一条狭窄的地下河，也就是沐恩所在的位置从这座地下室中蜿蜒而过，一直延伸到不知何处，而在另一边，沐恩看见几张简陋的长桌，以及那张墙壁上订满的，密密麻麻的各种纸张。

　　像是某种……

　　“情报分析室？”

　　沐恩首先来到墙壁之前，沐恩直接就被边缘的一张残损的报纸吸引住。

　　“西区杜维斯大街某宅邸遭到袭击，据治安队相关人员解释，该袭击是由西区某帮派见财起意，于夜色掩护下对宅邸进行突袭，目前宅邸死伤人数已确定为十七人，宅邸财物也被洗劫一空。

　　西区首席治安官罗维子爵称会最快速度将帮派的犯罪分子逮捕归案，并呼吁民众踊跃提供相关信息……”

　　“杜维斯大街？”

　　沐恩想了想，“就是这里吧。”

　　报纸上说的就是这个宅邸被荒废之前发生的事？

　　帮派袭击？

　　“呵，帮派袭击怎么可能拖来魔导炮？还是在离圣霭宫不远的地方，怎么看都有鬼，而且从这发言来看，官方是想要掩盖什么啊……”

　　沐恩继续往后看，同样是一些久远的报纸。

　　【最受宠爱的第九王子殿下夭折去世，陛下悲痛万分，下令彻查……】

　　【最受宠爱的第十六王子殿下夭折去世，陛下悲痛万分，下令彻查……】

　　【最受宠爱的第二十三公主殿下夭折去世，陛下悲痛万分，下令彻查……】

　　【最受宠爱的小公主殿下夭折去世，陛下……】

　　“……死太多了吧。”

　　沐恩嘴角抽搐。

　　原来给这老东西当儿子女儿，也是一个高危职业吗？

　　宠谁谁死，突出一个父爱如山……崩海啸。

　　“不过仔细想想也正常。”

　　皇家嘛，为了权力明争暗斗，总会出现那么几个牺牲品。

　　你看塞莉西亚家，一共就那么三兄妹，直接就死了俩。

　　死亡率高达三分之二，比老东西家还狠得多。

　　但某种原因也是老东西能生，儿女的编号都排到二十几去了。

　　“不过这些都不重要，老东西死多少儿子跟我有什么关系？”沐恩默默下巴

　　看起来奥利尔也是这么觉得的，所以这些报纸都摆放在边缘，甚至连详细的介绍都没有。

　　也不用详细的介绍，作为亲历者，奥利尔自然了解的比任何外界信息报道多得多，况且关于皇家的消息，这些报纸恐怕也不敢刊登得太详细，死的那些王子公主连张画像都没有。

　　沐恩继续向着中心区域看去。

　　然后目光就随之一凝。

　　“重点来了。”

　　墙壁中心区域那些一张张拼凑起来，然后用红色墨迹标注的信息，勾画出沐恩绝对无法从自身的渠道，以及通过短时间的探索去获得的情报。

　　那是奥利尔苦心经营的结果。

　　【首先，大结界的控制中枢，不是一个，而是两个，或者说，是由一个整体分离出来的两个。】

　　第一条，而且是标红的第一条。

　　“很合理。”

　　沐恩点点头，并没有对这个消息有所意外。

　　帝国皇宫禁制的控制中枢也不止一个，那是某种平衡手段，防止某人通过控制中枢为所欲为，或者防止一但控制中枢落入他人之手，就会满盘皆输。

　　“所以大结界的两个控制中枢，那老东西只掌握了一个。”沐恩想起不久前床榻上昏死的那老东西，手中的确只是一个半圆的控制中枢，很显然那不是一开始就设计成那种形状的。

　　接下来的话立马就证实了沐恩的猜想。

　　【两个控制中枢，一个由作为国王的圣佩罗恩五世掌控，一个由他叔叔，圣霭宫的守卫者、拥有特殊血脉的翁兰西恩公爵掌控，两者权位相等，都可以操控大结界。】

　　【大结界最基本的作用是保护这座城市以及最为核心的圣霭宫，两人共同拥有控制中枢原本相安无事，但是一次差点成功的刺杀，改变了这一切。】

　　【圣佩罗恩五世开始恐惧，开始认为现在状态的大结界，无法完全保护他。】

　　【于是他想出了那个融合之法。】

　　【不出意外，翁兰西恩公爵拒绝了，他认为大结界的作用并不是保护单一的个人，更不能坐视保护圣布兰法泽西斯亚整整几百年的大结界毁在圣佩罗恩五世手中。】

　　【可他自知不是国王权威的对手，于是在一场混乱中带着第二个控制中枢销声匿迹，圣佩罗恩五世发疯一般寻找他，却再也没有寻找到他的踪迹。】

　　【寻找无果，圣佩罗恩五世最终还是由于自己的私欲和懦弱，融合了大结界。】

　　【但由于缺失第二个控制中枢，这份融合，并不完美，留下了破绽。】

　　“……”

　　噗通，噗通。

　　沐恩开始心跳加速。

　　因为看到这里，他终于意识到，奥利尔留给他的“遗产”，大概率是比他想象的还要不得了的东西。

　　他环视周围，发现这里似乎根本没有藏东西的地方。

　　他又想了想，一把掀开墙壁上这些汇集着信息的纸张。

　　墙壁之上，纸张之后，有一个极为不起眼的小巧暗门。

　　暗门几乎与墙壁融为一体，极为精巧，若非是徽章的感应，就连沐恩都无法察觉。

　　沐恩再次拿出徽章接近，咔嚓一声，这次暗门成功打开了。

　　里面是半圆形状的大结界控制中枢。

182、记忆复苏
　　大结界控制中枢静静的躺在这间不起眼的暗格中，它本身看起来也是如此的普通，银白的圆月被从中规整的分割，变成了银白的半圆。

　　可就是如此普通的半圆，让沐恩也不由得心跳加快。

　　他没想到奥利尔留下的东西会这么不得了。

　　最开始，刚从奥利尔那里拿到这块徽章时，他还以为奥利尔留下的是用于谋反的东西，比如数百副甲胄上千把武器加上藏于暗处的人手，还有早已经准备好的王国新式魔导炮什么的。

　　当然，这实际上也的确是用来谋反的东西，不过却并不是“我已将数百副甲胄藏于后院，只待时机一到，你我披甲入宫，定能剁了那狗国王，夺了那鸟位……”

　　而是……“我已捏住了那狗国王的小**，待到时机成熟，我只需用力一捏……狗国王必定痛苦暴毙。”

　　没错。

　　大概就是这样的差别。

　　虽然实际上的情景没有这么夸张，但是应该也能形容什么武器弹药刀斧手，与这小小的控制中枢之间的差距。

　　前者就算准备得再充分，在面对一个当了几十年国王，而且又苟又懦，为了自己的位置和狗命无所不用其极的老东西时，成功的概率也大概就和爱神的本体其实是个毒舌傲娇小萝莉差不多。

　　基本等于零。

　　可是后者……却意味着奥利尔真的已经抓住了圣佩罗恩五世的命门。

　　最重要的命门。

　　再加上那老东西年事已高，王城局势风云诡谲，如果没有这次的事件，说不定奥利尔真的能够在这场王位竞争大赛上拔得头筹。

　　甚至说……在那之前，将那老东西提前赶下去也不是不可能。

　　可惜……

　　“准备得再充分，最终却还是败给了命运吗？”

　　沐恩惋惜轻叹，他视线扫过墙上接下来的信息，已经大概了解了奥利尔的计划。

　　先积累足够的名望，培养出足够的势力，拉拢大票愿意支持他的贵族，再寻找机会，进行夺命一击。

　　这一击可能会在圣佩罗恩五世死之后，用在他的那些兄弟姐妹之上。

　　也可能是在那之前，圣佩罗恩五世久久未死，他也受到了猜忌，那这一击毫无疑问会指向那最高的王座。

　　一切都已经谋划好，和沐恩猜测的一样。

　　很多细节都进行了繁密的分析。

　　甚至还有备用计划，不过沐恩翻开那份文件，发现里面都已经被彻底涂黑，似乎是某种废案。

　　但不管怎么样，沐恩只是扫过这些东西，便已经能够想象到奥利尔独自在这里思考时，会挠掉多少头发。

　　只可惜，如果只能是如果。

　　奥利尔没有自己这样回溯时间的能力，因此在选择前往前线去为自己日后的行动做名声和地位上的铺垫之时，便已经决定了失败的结果。

　　他还是小看了那个高居王座之人的冷漠，没有在最开始的时候意识到……不需要任何猜忌，仅仅是因为那个人“想”，那么从他成为王国军统帅开始，就已经被当做弃子。

　　“真是可怜又可惜，难怪死前悲愤成那样，换谁都不会甘心的吧。”

　　“请放心，我会帮你完成未完之事，作为一位纯金好男人，在许诺这方面，我从不食言。”

　　沐恩伸出手，一把握住大结界控制中枢。

　　入手是冰凉的，如石块一般。

　　但是沐恩却能清晰的感受到某种隐约的脉动藏于这核心之中。

　　仿佛是湖面的涟漪。

　　沐恩的意识自然而然顺着这涟漪远去，整座城市忽然在他眼底清晰，他看见夜色下的硝烟与火焰，看见街巷中的厮杀与怒火，也看见鲜血洒落间的哭泣与绝望。

　　“果然……从西区开始屠杀这件事早已经有所预谋。”

　　通过大结界控制中枢，沐恩发现虽然杀戮仍旧在西区，暂时并未向外蔓延，但是已经有半数的民众都深陷这火与血中。

　　这座城市九成的人都是女神的信徒，他们都被莉雅的巡游吸引，因此都聚集在西区，使得这场杀戮极为有效率。

　　而且。

　　“我能看见这幅画面，也就是说……”

　　那个老东西，也能看见吗？

　　看来他也不是完全被救世会用美人计蛊惑，某种程度上他也清楚自己在做什么，可他还是……

　　“畜生。”

　　沐恩骂了一声，意识继续远去，因为他隐隐约约能够预感到，他马上就能找到那个畜生。

　　先找到那个畜生，锁定他，然后……

　　“不对！”

　　沐恩猛地惊醒，突然切断了这种联络。

　　一时间深陷于这种纵览全局的观察者姿态，让沐恩都险些忽略了……若是他能通过中枢看见圣佩罗恩五世，那么圣佩罗恩五世也定然能够通过中枢看见他。

　　效果是互通的，但是沐恩却不能被看见。

　　若是被圣佩罗恩五世提前知道沐恩拿到了大结界控制中枢，那势必会打草惊蛇，接下来的行动也肯定会受到巨大的影响。

　　上一次都已经是拼尽全力，这次自然不可能在对方有所警惕的境况下通关。

　　“不能再浪费了，我也经不起浪费，总之，已经知道这东西有用了，这便是最大的好消息。”

　　沐恩收起大结界核心。

　　在得到它的同时，沐恩还担心使用这玩意儿必须要什么特殊条件，比如皇家血脉什么的……

　　他现在可没有时间再去找个有皇家血脉的人。

　　好在，它的要求没有这般苛刻，沐恩能够很轻易的使用。

　　“不能依靠这东西，两边总体的实力极度不平等，我用它完全就是在给救世会指路来杀我，所以计划还是要照旧，只是关键时刻需要动用它而已。”

　　沐恩略微思索，发现这一次的计划根本就不需要改变。

　　说到底，拦住他的就只是大结界而已，他已经成功的走到了圣佩罗恩五世面前。

　　而现在，大结界也将不再是阻碍。

　　“那就一切按照上次的来行动吧。”

　　沐恩拿出怀表，看了眼时间：

　　“这个时间点……应该去福利院了，希望还来得及。”

　　……

　　……

　　佩罗睁开眼。

　　熟悉的场景印入眼帘，破旧的楼层，荒芜的院子，歪脖子树下摇晃的秋千，一切都是如此的熟悉。

　　甚至（AdFp）……过于熟悉。

　　熟悉到这场景相同、角度相同、甚至连歪脖子树上残存的树叶都完全相同的画面，他好像已经重复经历了几百、几千遍。

　　而此时此刻，这几百几千遍的信息突然一共涌入他的脑海，让他无比痛苦，感到脑袋都快要炸开。

　　“佩罗？佩罗？你怎么了？”

　　“别管她了，正事要紧，阿维娃，你先去把所有人都集合起来，集合到祈祷教室。”

　　“是，我立马……”

　　“等等！”

　　佩罗忽然惊醒，一些画面再次浮现眼前，顾不得疼痛，朝着准备离开的阿维娃大喊：“不能去祈祷教室，不能把大家叫到祈祷教室！”

　　“你到底在发什么疯，佩罗！”

　　一旁的院长嬷嬷皱眉：“现在可不是给你耍脾气的时候，外面情况未知，如果不把大家聚集起来，要是出事了怎么好互相照应？”

　　“聚集……当然得聚集，但是不能去祈祷教室。”

　　猛烈的火焰又浮现在佩罗眼前，那火是如此的清晰，如此的真实，虽然真正的火焰还未燃起，但他已经能够感受到那令人绝望的温度与窒息的浓烟。

　　“如果去祈祷教室，我们会被堵在里面，然后会有人放火，我们就会……”

　　并不会死。

　　佩罗一愣，突然反应过来。

　　对啊，不会死。

　　绝对不会死。

　　因为在那重复几百遍、几千遍的记忆当中，在那火焰焚烧的最后一刻，总会有一位救世主从天而降，将他们从灾难中拯救出来。

　　佩罗无比确认这一点。

　　既然如此，还需要改变什么吗？

　　反正都会得到拯救，就这样按照原来的方式，乖乖的等待救援，不就好了吗？

　　“不对……”

　　佩罗忽然想起一张脸，一张在他面前染血几百次，几千次，却仍旧不知道其姓名的脸。

　　“这样的话，不是所有人都能得到拯救，那个修女，还有一些没能及时到教室的人，都会死去……”

　　不能坐视不管，不然这些多出来的记忆有什么用，让自己心安理得的摆烂吗？

　　“佩罗，你到底是什么意思？什么放火的，这里哪有其他人，哪有火？”

　　看佩罗一直在那里莫名奇妙的喃喃自语，院长已经开始不耐烦：“都说了，这种时候，可不是让你耍性子……”

　　“不是耍性子！”

　　佩罗一把抓住院长嬷嬷的手腕，恳求道：“院长，请相信我，我知道接下来会发生什么，靠着祈祷教室拖时间是可以活下去，但那救不了所有人，我有救整个福利院的办法，相信我……”

　　“你……”

　　院长本想继续呵斥，可看着佩罗的眼睛，她却突然愣住了。

　　她从未看见这个滑头捣蛋，让她这两年掉了不知道多少头发的家伙，露出如此恳求真诚的表情。

　　他好像突然就长大了，不会再用一些低劣的玩笑和开朗来掩饰自己却已经伤痕累累的心。

　　纵使大家早已经知道那份伤痕，只是故意视而不见。

　　“院长。”

　　这时阿维娃也走了过来，道：

　　“我觉得还是听佩罗说一下吧，是不是真假，应该很容易辨别。”

　　“……好吧。”

　　院长沉吟些许，终于点点头：“就先听你说说吧。”

　　“太好了！”

　　佩罗松了口气，然后在院长嬷嬷催促的眼神下，赶紧说道：

　　“首先，躲起来是没用的，那只会让我们被逼到绝境，我觉得我们要主动出击，先解决接下来危机的源头。”

　　“源头？”

　　“对！我们需要……”

　　“嗯？”

　　院长还在思考佩罗口中的源头是什么意思，忽然发现佩罗看她的眼神古怪起来了。

　　“怎，怎么了吗？”

　　“院长。”

　　佩罗摸着下巴，仔细打量院长嬷嬷那修女服也掩盖不住，“壮实”的身躯：

　　“你很能打吗？”

　　“？？？”

183、祈祷之火
　　“砰！”

　　伴随着一道沉闷的响声，身穿铠甲的高大身影应声而倒，院长从阴影中走出，一边骂骂咧咧，一边掂量着手中那根几乎跟佩罗一样高，且比他还要粗上许多的狼牙棒。

　　“该死，这些皇家骑士竟然真的发疯了？到底发生了什么？整座城市都受到了影响？”

　　“应，应该是出了什么问题吧。”

　　另一边的佩罗看着这一幕，下意识的缩了缩脖子，难怪院长嬷嬷每次都能一只手就将他拎起来，就跟拎小鸡一样。

　　知道她猛，可是就连佩罗也不知道她这么猛，原来平时她对自己完全是放了一整片海，不然他佩罗之前逃跑翘班半夜翻墙怎么可能成功从院长的魔爪中逃掉？

　　“院长，你原来……”就连一旁的其他修女都十分惊讶。

　　“没什么，我只是听过前任圣女殿下的课而已，明白除了精神之外，肉体的强劲也是一名优秀修女的必修之课。”

　　“是，是吗？”修女们面面相觑，深感自己离所谓优秀相差甚远。

　　“不过话说回来，竟然连皇家骑士都变成这样，而且竟然会袭击我们这些普通人，这可不是小问题。”

　　院长踹了踹正在地上抽搐的皇家禁军骑士，眉头紧皱。

　　以她的见识，自然知道皇家禁军骑士意味着什么，那是这座城市最后最精锐的守卫力量，每一个都是精英中的精英。

　　实际上，她也知道自己并不是一名皇家禁军骑士的对手，只是这个骑士现在不仅不能使用魔法，还没有智慧，只有本能，纯粹就变成了野兽，因此只要讲究一点方法，反而非常好对付。

　　“辛苦了。”

　　院长对旁边的一名年轻修女道：

　　“若不是你用圣光压制住他，我没这么容易解决他。”

　　“太，太好了。”

　　年轻修女松了口气，小脸却仍旧煞白：“能起到作用就好，我刚才还想要是自己之前偷懒太多，学艺不精可怎么办……”

　　“那的确需要注意一下。”院长板起脸：“不能再偷懒了！”

　　“是……”

　　年轻修女低下头，经历了这种事，她怎么也不敢在之后的学习中偷懒了……

　　“我也要谢谢你。”

　　“咦？”

　　年轻修女疑惑的看向走过来说感谢话的佩罗：“我有帮过你吗？”

　　“不仅帮我，还救过我。”佩罗表情认真：“非常感谢。”

　　“？？？”

　　年轻修女更加一头雾水，在她的记忆中，可没有类似的事。

　　“对了，你叫什么名字？”

　　“啊？”

　　年轻修女更加懵逼：“我……我记得我第一次来的时候，就做过自我介绍了吧。”

　　“嘿嘿……”

　　佩罗羞涩挠挠头：

　　“那个时候我大概翘班溜走了吧。”

　　“……”

　　年轻修女有些无语：“我叫尼娜。”

　　“谢谢你尼娜。”

　　佩罗按照教会的礼物，无比认真的双手合十：“你会成为一名优秀的修女。”

　　名为尼娜的修女十分茫然，她不明白佩罗为何要如此郑重，但她还是同样郑重的回礼。

　　因为她能感觉到佩罗并不是在开玩笑。

　　“好了，第四个骑士也已经解决了，趁着没有新的敌人来这里，我们赶紧离开吧。”佩罗道。

　　“你确定这就是最后的了吗？”

　　一同跟来的阿维娃小脸凝重。

　　说实话，刚才劝院长的时候她也只是出于对佩罗的信任，选择试一试而已，没想到竟然有皇家禁军骑士来袭击他们这座普普通通的福利院。

　　而且出现的位置、时机也全部被佩罗预料中，这才有了之后的偷袭，而且在偷袭前三次之后，这第四次便变得极为熟练。

　　“是的，我确定这就是最后的了。”

　　佩罗点点头，确定自己没有遗漏，也绝对不会遗漏。

　　因为那些场面，已经在他的记忆里堆积太多太多次了，以至于让她对每一个细节都了若指掌。

　　“那就听你的赶紧离开吧，要去的地方确定了吗？按照尼娜所说，现在外面的街道可能都不安全了。”

　　“我当然知道去哪儿，那里虽然不太好，但我也熟的跟家里一样了，毕竟都是都在那里开了不知道多少次趴体。”

　　佩罗拍拍胸脯：“不过我觉得还是稍微等……”

　　沙沙。

　　佩罗正要说等等布鲁斯那家伙。

　　可忽然有种细碎的声音在身后响起。

　　那像是砂石……不对，细密的金属相互摩擦，给人一种寒意骤生的感觉。

　　那是……铠甲摩擦的声音！

　　这里的其他人都对这种声音并不熟悉，所以一时之间并没有反应过来。

　　但是佩罗不同，他太清楚这种声音了，清楚到在迄今为止的一些梦境中，他还是会反复的回想起……

　　刀光、剑影、血溅、轰鸣。

　　还有便是这种铠甲的摩擦，随着那夜里寒风的呼啸。

　　“小心！”

　　佩罗猛然回头：“那个皇家禁卫骑士，还没有死！”

　　咯咯。

　　骑士的身形，歪歪扭扭。

　　他的头盔早已经掉了，年轻修女尼娜在压制住他的第一时间，就有会魔法的其他修女远距离取下他的头盔，接下来才是院长的偷袭。

　　而院长的偷袭显然十分有效，这个骑士的半边头颅都瘪了下去，换做正常人，早已经死得不能再死了。

　　可这个骑士没有。

　　虽然他双眼翻白，嘴角吐着白沫，红白之物从鼻孔耳孔里流淌而下，可他却并没有真正的“死去”。

　　他缓缓的站了起来，像是某些用来恐吓小孩的绘本故事中形容的活尸，肢体扭曲，动作却十分迅捷。

　　“怎么回事……”

　　佩罗小脸煞白。

　　他不知道这点，不知道这骑士的生命力这般顽强，在他的记忆中，也根本没有相关的画面。

　　骑士自然不会给他了解的时间。

　　似乎是记住了刚才导致他被偷袭的圣光气息，骑士起身之后，根本没有任何迟疑，直接扑向了一边的年轻修女尼娜。

　　速度很快，来势也极为凶猛。

　　院长脸色一变，手中狼牙棒横砸，却被骑士依靠本能，轻松躲过。

　　很显然，已经很久没有真正战斗的院长，她的实力真的不如这名精锐的骑士。

　　至少在招式动作与经验方面远远不如。

　　而躲过之后，骑士径直扑向尼娜，一路毫无阻碍。

　　“圣光……圣光……圣光……”

　　尼娜被吓得手忙脚乱，好不容易凝聚起来的圣光根本来没有来得及施展就直接溃散，她不由得再次后悔自己平日里为何没有好好练习，以至于在关键时刻掉链子。

　　但后悔也没有用了。

　　现在毫无办法了。

　　这只是一座福利院。

　　除了曾经在教会修炼过的院长和其他修女，这里便只有一些手无缚鸡之力的小孩。

　　因此无论是其他人，还是佩罗，都只能眼睁睁看着骑士扑向尼娜，如果野兽扑向它的猎物。

　　“完了。”

　　佩罗瞳孔倒映着这一幕，下意识痛苦的喃喃：

　　“难道我又一次害死了她吗？”

　　可如果她还是死了。

　　那自己这铤而走险的选择，不就是毫无意义的吗？

　　这反而是将所有人置于危险境地的一种选择。

　　有什么办法，能够，救她？

　　求求了，救她。

　　要我付出代价也可以，救她……

　　救……

　　噗嗤。

　　似乎是听到了她的恳求。

　　一簇漆黑的火焰忽然出现，挡在了骑士的面前。

　　先是极为微小，小的只有一个渺小的黑点。

　　（tMuv） 然后稍微变大了一点，但没有太大，只有个指甲盖那么大。

　　它就那样静静的燃烧着，丝毫不起眼，甚至根本没有人注意到那么小的一朵火焰。

　　可是当骑士冲过之时，忽然身体一僵。

　　如同时间定格。

　　突然，定格的时间重启，火焰猛然腾大，将骑士完全吞噬。

　　骑士本能的挣扎着，可是却毫无作用。

　　仅仅一刻之间，那个对这里所有人来说来说都似乎无法战胜的骑士，就这样被火焰吞噬殆尽，连灰烬都没有剩下。

　　“诶？”

　　几乎是过了好一会儿，才有人率先反应过来，发出惊呼。

　　一名强大无匹的皇家骑士在面前突然消失的画面，对于这些福利院的修女与孩子来说实在是过于震撼。

　　“这……这是？”

　　佩罗也呆住了，他惊讶的望着火焰，不明白这火焰为什么会出现。

　　他只感受到了一阵熟悉感。

　　他抬手，那稍微大了一点的摇曳漆黑火焰便主动的落在他的指尖，冰冰凉凉的，能够轻松杀死一名皇家骑士的诡异火焰，却没有让他感到丝毫危险，取而代之的是无与伦比的安心之感。

　　“这是什么？”

　　一向冷静的阿维娃也不由得紧张的看向佩罗：“你从哪里弄来这么危险的东西？”

　　“这是……”

　　其他人不知道这种火焰来自哪里，或者说他们已经“忘记”了。

　　佩罗却记得十分清晰。

　　在每一次救世主登场的画面中，它也会随之登场。

　　它不是什么不详之火。

　　而是拯救之火。

　　这是布鲁斯先生的火。

　　可是他的火，为什么会……

　　“咦？”

　　一道身影忽然出现，看着周围，露出疑惑之色：

　　“怎么回事，这场景和我预料的，有些不一样啊。”

　　“布鲁斯……先生……”

　　佩罗茫然的抬起头，火焰仍在她指尖跳跃。

　　沐恩视线快速掠过四周，分析现状，可现场的画面和他记忆中的差别太过于巨大，他还没有来记得分析出个结果，就看见佩罗脸色一白，忽然软倒在地。

　　“佩罗！”

　　阿维娃大惊失色，赶紧冲上去，而在她之前，已经有身影先到。

　　沐恩一手托住佩罗，脸色凝重，他自然也看见了佩罗手中的黑焰。

　　“到底发生了什么？”

　　“不，不知道……”

　　阿维娃神色焦急，快速道：“这个黑色的火焰突然出现，烧死了一个皇家骑士，然后佩罗……佩罗就这样了。布鲁斯先生，他不会有事吧。”

　　“放心吧，不会有事。”

　　沐恩快速检查了一下，轻轻松口气：“他只是透支了而已。”

　　“透支？”

　　“没错，体内的魔力透支了，还有精神力……”

　　“可是……为什么呢？佩罗又没有使用魔法？”

　　“因为……”

　　沐恩抬眼。

　　黑焰。

　　黑焰的出现，抽干了佩罗身上所有的力量。

　　就算是这么一小簇，也不是现如今的佩罗能够承担的。

　　还好他似乎有着非常优秀的底子和魔法天赋，不然现在就不是透支这么简单了。

　　“真是奇怪，为什么佩罗能够使用黑焰？”

　　沐恩一头雾水，而且感觉颇为怪异。

　　说起来他刚才的确是有某种被什么触动的感觉，只是不太清晰，那种触动太过于微小了，只是让他精神空间的黑日稍微泛起涟漪。

　　所以，忽然之间，自己也被牛了？

　　这就是当初枯萎之王的感觉？

　　不对。

　　沐恩手指一勾，那簇跳跃的黑焰便乖乖的落入他的掌心。

　　牛了，但没完全牛。

　　黑焰还是能够被他控制。

　　也的确是他的黑焰。

　　也就是说。

　　“这簇黑焰的源头是我，但诞生的理由却不是我。”

　　沐恩看向沉睡的佩罗。

　　这是自己的第一个信徒……因为祈祷而生的火焰。

184、何为神灵
　　“我，果然又是个罪人。”

　　昏暗的木屋内，还是只有一抹微小的烛火摇曳。

　　这烛火将熄未熄，与窗外远方的那些代表着死亡与绝望的庞然火光比起来，它是如此的孱弱、黯淡、无力。

　　就像是屋内倚墙而坐，邋遢狼狈的那个瘸腿神甫。

　　微小的火焰无法对抗更为猛烈的火焰，甚至连飞蛾扑火都毫无意义，因此除了在这里孤独的燃烧到最后一刻，什么也做不了。

　　是的，什么也做不了，只能眼看着这绝望降临，将这座城市彻底吞没。

　　“我不仅是个罪人……还是个没用的……我又……咦，奇怪，我为什么要说又？”

　　神甫苦笑，拿起酒壶，正要仰头豪饮……

　　砰！

　　可就在这时，木屋房门忽然被人一脚踹开。

　　虽然这座木屋极为简陋，但好歹也是曾经大教堂行刑者几十年的安身之所，那扇门自然也不是普通的门，至少戴冠者境界之下的人很难轻松打开它。。

　　但它还是被人轻易的踹开了。

　　甚至由于动作过于粗暴，整个屋子都跟着猛的一颤，让神甫的手也跟着一抖。

　　壶中的劣酒流淌，沿着神甫的掀开的衣襟，流入那些密密麻麻的破烂伤口，以及裸露出来的鲜红内脏之上……

　　“嘶……”

　　为了能够更好的自残，神甫撤去了那块部位上所有的斗气和加持，因此这为了能够让他稍微喝醉，蒸馏过的高度数劣酒直接流淌进之后……

　　就像是泼上了热油，撒上了盐巴，然后狠狠的爆炒。

　　神甫表情微微扭曲，你别说，这样……还挺爽。

　　自己好像又发掘出了什么新的自残方式，不必再为胸前的伤口过多，无从下刀而苦恼……

　　不对，现在不是说这个的时候。

　　神甫猛的抬头，看向那踢开门后，还悠闲的拍了拍手，就像是串门一般满脸随意的某人，心中生起一股愠怒。

　　“你这家伙，怎么随便……”

　　“祷完了吗？”

　　“什么？”

　　神甫一愣。

　　“祷完了的话，就该我给你导了。”

　　闯进来的沐恩动作流畅而迅速，他对该有的流程早已经十分熟练，因此根本就不给神甫一点反应的机会，一抬手，直接就是一招记忆灌输糊脸。

　　对于神甫来说从未发生过的画面粗暴的涌入脑海，就像是一根又粗又长的棍子直接捅入大脑中枢，让神甫都不由得双眼翻白……

　　好吧，没有翻白，但也是一种极为刺激的体验。

　　几分钟后……

　　“该死！”

　　弄清楚前因后果的神父捂着头，感受着那种被粗暴填满的感觉，忍不住怒骂一声：“你就不能温柔一点吗？上来就直接灌，我特么感觉脑子都快炸了！”

　　“放心，不会炸的，我经验丰富。”

　　“那你就不怕我把你当做袭击者，直接对你出手？”神甫冷笑：“你真觉得我这戴冠者是假的？打不过忏悔，我还打不过你？”

　　“放心，这种事也不会发生。”

　　沐恩摇晃着酒杯，轻笑道：

　　“显而易见，在你自残的这段时间，你就是个毫无防备的软蛋吧，毕竟以堂堂戴冠者的身体强度，想要自残反而不简单。”

　　“……”

　　瘸子神甫嘴角抽了抽，默默将自己的衣襟合上，遮掩那些狰狞的伤口。

　　这小子，已经把他给摸透了吗……

　　“这么熟练，你到底重来了几次？”神甫问道。

　　“喂喂，不要做出一些容易引起人误会的动作，和说一些容易引起人误会的话啊，你喜欢小男孩，我可是对这方面有阴影的。”

　　沐恩故作惊吓，离远了些。

　　同时也是将这个话题给不着痕迹的敷衍过去。

　　神甫瞥了他一眼，很识趣，没有多问。

　　只是起身夺过沐恩手中的好酒，狠狠的灌了半瓶，像是在报复沐恩刚才弄洒了他的酒。

　　“所以，接下来还是按照你刚才的计划行动？立马开干？”

　　“不急，还有时间。”

　　沐恩摇摇头，“在那之前，你先帮我一个小忙。”

　　“小忙？”

　　神甫疑惑，他感知散开，却发现这次那些福利院的孩子们并没有闹腾，也没有在墓地上蹦迪开趴。

　　沐恩只给他展示了一次的记忆，而那次记忆在这里与现在有了明显的不同。

　　“没什么。”

　　沐恩倚着墙，看向仓库那边：

　　“只是需要你的本职技能稍微出马一下而已。”

　　……

　　……

　　“的确只是透支了，稍微休息一下就好。”

　　神甫蹲下身，手中温暖圣光绽放，笼罩佩罗。

　　在圣光的滋润下，佩罗的脸色肉眼可见的红润起来。

　　“太好了……”

　　见此，福利院的其他人都是长松一口气，院长和阿维娃更是向着神甫练练弯腰道谢。

　　神甫摆摆手，示意无需多礼。

　　“我还以为你这个行刑者会忘记了治疗术怎么用呢。”沐恩在一旁打趣道。

　　“治疗术是最基础的圣光术，虽然可以滋养精神的高阶治疗术要复杂一点，但也应该是一位神职人员的必备技能，我怎么可能忘记？”

　　神甫哼了一声，不屑道：“这种东西，大教堂里养的杂鱼都该会！”

　　“……”

　　一旁，众多福利院修女，连带受到前任圣女真传的某院长，和平时喜欢摸鱼偷懒的某尼娜都羞愧的低下头。

　　很抱歉，我们连杂鱼都不如……

　　“精神力也能恢复？我可没有听说过。”

　　沐恩没有在意周围人的自责，而是颇为讶异的挑眉，对他来说，每次使用黑焰最大的桎梏，便是动不动就透支的精神力了。

　　如果能够一边消耗，一边恢复，那么对于他的战力来说，绝对是极大的提升。

　　“别想多了，只是温养滋润而已，直接恢复可做不到。”

　　神甫直接掐灭了沐恩的美好幻想。

　　“精神力这种东西玄而又玄，它不像魔力和斗气那般能够量化，没有就是没有，没有补充便是了，很大程度上，它跟人的意志有关，又或者说意志就是精神，更曾有学者觉得它来自人的灵魂……总之，恢复精神力的道具都少之又少，且恢复能力极为有限，根本跟不上损耗，更别说圣光术了。”

　　“说的也是……”

　　沐恩叹口气。

　　仔细想想，若是圣光术BUG到连精神力都能恢复，那莉雅可不是什么跟他一战到天亮了。

　　既能恢复肉体，又能恢复体力，要是连精神力都能随时补足……恐怕只要圣光不用尽，能够直接DO到天长地久……

　　到时候女神都直接瑟瑟发抖，生怕莉雅榨干的不只是黄毛……

　　“不过这小家伙还好，透支得不算严重，温养之后，睡一觉就没什么问题了。”

　　神甫摸着下巴：“让我奇怪的是，什么招式能够让他一口气把魔力斗气和精神力都消耗光，按照这小家伙的境界来看，他应该还涉及不到这么复杂的招式吧。”

　　“……”

　　沐恩暂时没有说什么，只是冲着阿维娃使了个眼色。

　　阿维娃十分聪慧，立马明白了沐恩的意思，带着其他人暂时离开。

　　待到这里安静下来之后，沐恩才对着一旁的神甫问道：

　　“你是教会的神职者，在你看来，信仰，到底是个什么样的东西？”

　　“信仰？”

　　神甫有些讶异，他没想到沐恩会问这种问题：

　　“呵，你看起来可不像是会信仰什么（lfyx）神灵的人，反倒更像是那种会背后诽谤神灵的家伙。”

　　“这话可就污蔑我了，我可是对神灵非常尊敬的，不信你去问问，我沐恩坎贝尔的名声在诸多神灵那里，不管是好神还是邪神，可都是有口皆碑。”

　　沐恩比出大拇指。

　　“是吗……”

　　神甫翻了个白眼，傻子也知道这家伙在忽悠人。

　　根据他在教会行刑机构那里残留的人脉，沐恩坎贝尔这个名字都已经进入好几个邪信徒组织的黑名单了。

　　邪信徒们对他的厌恶程度仅次于教会。

　　甚至某些个别信仰的邪信徒，超过了教会。

　　这份含金量……神甫看到这份情报的时候还在疑惑，沐恩这小子到底是这么以现在的境界，弄得那些邪信徒如此憎恨的？

　　他牛了那些家伙的老婆？

　　嗯，从这家伙那一大堆花边新闻来看，很有可能。

　　“信仰这种东西嘛……我也很难说清那是什么，毕竟那是一种看不见、摸不着虚无缥缈的存在。”神甫回到正题。

　　“……你不是女神的虔诚信徒吗？”沐恩还不知道自己再次风评被害，反问道。

　　“正是因为虔诚，才需要保持距离，我深知很多不该知晓的东西，就不该去知晓，不然……会疯掉的。”

　　神甫双手合十，似在祈祷。

　　他是最为虔诚的信徒，因此他更为深知。

　　神灵高高在上，那是因为祂们必须高高在上。

　　人一但失去敬畏，便不会信仰……而是疯狂。

　　救世会，便是如此。

　　救世圣主盖乌斯到底在教会的最深处看到了什么，才会做出背叛教会的决定，这是一个很多人都想知道的谜团。

　　至今没有答案。

　　“看来我白问了。”

　　“也未必。”

　　神甫道：“虽然我无法回答你这个问题，但我却想到了另一个问题。”

　　“哦？什么问题？”沐恩挑眉。

　　“我曾经审判过一个疯子，而那个疯子在死之前，曾经这样问我。”

　　神甫看向沐恩，眼神深邃：

　　“对于人来说，这个世界到底是先有信仰呢？还是先有所谓的神灵呢？”

　　“先有信仰还是先有神？这不就跟先有鸡还是先有蛋一样，单纯的因果困境……”

　　不对。

　　沐恩一愣，然后反应过来。

　　这可不是什么小学时候会问的脑筋急转弯，也不是什么虚无缥缈的高大上哲学问题。

　　它似乎在隐隐间指出了某种被很多人忽略的疑问。

　　那便是……神灵，到底是一种怎样的存在。

　　又或者，什么才是神灵。

　　“是怎么样的呢？”

　　沐恩低头，看着自己唯一的信徒，若有所思。

185、黑日（一）
　　【第三次……再来。】

　　【第五次……救世会哪来这么多的人手？再来。】

　　【第十一次……失误了……再来。】

　　【第三十七次……能够远程折断目标肢体的能力吗？得记下，再来。】

　　【第四十五次……原来这家伙强的不是毒，而是剑法，再来。】

　　【第一百零一次……这是，支援吗……再来。】

　　【第三百六十二次……我就不信了……再来！】

　　【第……】

　　佩罗睁开眼。

　　稀疏的树林像是墨画分割着昏暗的天空，在火焰之下，一座座墓碑阴森如鬼影。

　　这是足以吓哭小朋友的画面，但佩罗并没有什么害怕的感觉。

　　因为这里对他来说，同样十分熟悉。

　　在那刚刚复苏的记忆当中，他已经在这里不知道多少次睡去，也不知道多少次在那些墓碑前蹦迪。

　　某种意义上，除了那些在这里长眠的家伙，以及某个在这里宅了几十年的神甫，他已经比任何人都熟悉这里的一草一木。

　　“醒了？”

　　梦中的声音传来，佩罗微微侧头，看见在一旁的篝火前，那个熟悉的人影把玩着手中黑色的火焰，正微笑着看着他。

　　仅是微笑，便能让人平静的心，泛起波浪。

　　“嗯。”

　　佩罗点点头。

　　“身体还有问题吗？”

　　“没有。”

　　“还有哪里不舒服吗？”

　　“没有。”

　　“饿了吗？”

　　“……有点。”

　　“看来是真的没问题了。”

　　沐恩递给他一碗早已经煮好的炖汤，阿维娃的手艺，连吃惯了公爵府大厨的他都会赞叹。

　　“谢谢。”

　　佩罗接过炖汤，小口小口吃起来。

　　沐恩看了一会儿，收起手中黑焰，忽然起身：

　　“如果没什么问题，那我就先走了了，我还有事要去做。”

　　“嗯……”

　　佩罗轻轻嗯了一声，然后又突然想起什么一般，叫住沐恩：

　　“等一下，你……你又要去，继续做那件事了吗？”

　　“那件事？”

　　“我……我看到了一些画面。”

　　佩罗低下头。

　　刚刚那些画面浮现于眼前。

　　那仿佛只是梦一般的飘忽残影。

　　但因为出现了太多次，重复了太多次，现如今也在他的脑海里描绘得无比清晰。

　　“看到了吗？”

　　沐恩略作思索：“这么说你关于那些的记忆也……”

　　“那些记忆，都恢复了。”

　　佩罗点点头，神情有些哀伤：“不过对我来说，都只不过是一些在不断重复的记忆而已。”

　　“……果然是因为你成为了我所谓的信徒吗？”

　　沐恩摸着下巴，说实话，到现在他都对这些事感到惊讶和不可思议。

　　毕竟当时他让佩罗成为他的信徒，也不过是安慰这个小子而已，却没想到会引发这种意料之外的连锁反应。

　　佩罗没有再受到时光回溯的影响，恢复了曾经的记忆。

　　还能够通过祈祷，使用属于沐恩的黑焰。

　　就跟教会那些神职者没什么两样。

　　唯一的区别就是他信仰的并不是什么了不得的神灵，而只是一个弱小的人类而已。

　　好吧，或许这个人类还稍微含有那么一点点的邪神成分……但这依旧是足以让人惊讶的奇迹。

　　“是因为当时让他接触到自己的黑焰吗？”

　　不对。

　　信徒不是他想让谁成为就能成为的，这需要发自内心的信仰，所以重要的不是他说了什么，而是佩罗自己。

　　“没想到我也有自己信徒的时候。”

　　想到这里，沐恩忽然笑了笑，抬手用力揉揉佩罗的脑袋。

　　“作为我的头号信徒，我特封你为我黑日教派的教皇，记得以后出门多多宣扬我黑日教派。”

　　“我，我才不想当什么教皇呢！”

　　佩罗用力甩开沐恩的手，红着脸颊气恼道。

　　“入了我的教，这些可就由不得你了哦。”

　　沐恩嘿嘿一笑，活像什么蛊惑人心的邪恶化身。

　　“不过，这种事还是以后再谈吧，时间不多了，我真的要走了。”

　　沐恩转身。

　　夜色中，厚重的乌云覆盖着整座城市，虽然没有雨，却也压得人喘不过气来。

　　远方的火焰燃起又熄灭，如此循环，而留下的只有死亡与灾难。

　　这件事还未结束，他还要再次登上舞台。

　　“会赢吗？”佩罗仰起头，问道。

　　“你在怀疑我？”沐恩反问。

　　“没，没有，但是谁让你已经来了那么多次了，所以这次……”佩罗咬着嘴唇，蚊吟般哼哼道：“还是担心你……”

　　佩罗知道，自己比谁都相信着眼前这个人。

　　因为在自己每次即将绝望的时候，他都会从天而降，拯救自己。

　　自己不信仰这座城九成以上的人都信仰的女神，而是信仰着他。

　　所以他一定能够拯救这一切，一定。

　　只不过……

　　“这一次，可以吗……”

　　那难以想象的重复画面再次在脑海中浮现，让佩罗下意识的问出了这个问题。

　　在记忆重归的那一刻，佩罗都感到了仿佛深海一般的窒息感。

　　可这只是记忆而已，重复的记忆。

　　而对他呢……

　　那不只是记忆。

　　每一次都是真实、痛苦、绝望的经历。

　　鲜血与杀戮，无奈与疲惫，拼尽全力的向前与终究失败之后转瞬成空。

　　这世界上最痛苦的事，几乎都在那一次又一次的重复中得以体现，宛若故事绘本中那个不断将石头推上山峰的巨人。

　　每次都无法到达终点，每次都只能看着巨石滚落，重归原处。

　　佩罗不想他再继续了。

　　就算是明知道只有他才能拯救这一切。

　　这无关信仰。

　　只是在内心深处萌生的小小自私。

　　“我必须得去。”

　　“那我也……”

　　一个勇敢的想法在佩罗脑海里涌现，让他几乎将自己最大的秘密脱口而出……

　　“放心吧，这次一定可以，因为我已经获得了胜利的必要道具，只差去关底给BOSS最终一击了。”

　　沐恩也仿佛感受到了佩罗的小小心思，直接打断了他，轻声道：

　　“你在这里等我好消息就是了。”

　　“必要道具？”佩罗略微露出疑惑的表情，在之前那些画面中，他并没有看见所谓的必要道具。

　　“嗯……就是这个。”

　　想了想，没有掩藏的必要，沐恩直接拿出大结界中枢核心在佩罗面前展示：

　　“上次我都快要通关，就差这个了，所以这次一定行，明白吗？”

　　“这……这是？”

　　佩罗表情微微僵住。

　　“一个核心而已。”沐恩笑笑：“可以一锤定音的核心”

　　“核心……”

　　佩罗眼眸深处泛起微波，像是平静的湖面被扰乱，涟漪一圈接着一圈扩散开。

　　自以为隐藏得很好，但总有一些水花（fqgX）飞溅开来。

　　“怎么了吗？”

　　“没……只是，我能问一下你是怎么获得的吗？”

　　佩罗犹豫了一下，问道：“听起来很厉害的样子，我很好奇。”

　　“也没什么。”

　　沐恩看着佩罗眼睛，依旧微笑：“一个叫做奥利尔的家伙给我而已。”

　　“奥利尔……”

　　佩罗忽然踉跄着后退几步，小脸煞白。

　　“怎么了吗？”

　　沐恩扶住佩罗的手臂：“你认识这个人？”

　　“不，我没有，我不认识……也没有事。”

　　佩罗触电一般的缩回，虽然尽力维持着平静，但眼睛还是下意识死死盯着沐恩掌中之物。

　　似乎沐恩手中的那个东西，是什么让他无比厌恶……乃至恐惧的东西。

　　那份恐惧，甚至让他刚刚才生出的一点勇敢……再次缩了回去。

　　“真的没事？”

　　“没……没事，我只是身体稍微有点不舒服而已，没错……只是身体不适而已。”

　　“是吗？”

　　沐恩并没有继续追问什么：“那你好好休息，我先走了。”

　　“嗯。”

　　佩罗点头：“慢，慢走……”

　　沐恩转身，逐渐消失在黑焰中。

　　“等……”

　　佩罗张了张嘴。

　　他想要叫住沐恩，说什么。

　　但某种侵吞一切的寒冷突然从记忆深处扑来，明明他刚刚才经历过那般庞大的记忆洗礼，却依旧无法驱散这份寒意。

　　最终，什么都没能说。

　　直到沐恩消失在视野。

　　……

　　然而在佩罗看不见的阴影处，沐恩却忽然回头。

　　“原来并不是偶然。”

　　手中，那块引导着沐恩找到大结界核心的徽章，正散发着温热。

　　……

　　……

　　“那孩子有秘密。”

　　小木屋外，神甫依靠在没有门的门框边，看向仓库。

　　“虽然本身实力不强，但是根基好得不可思议，明显是小时投入过大资源的，这样小小一座福利院可承担不起。”

　　“我知道。”沐恩正轻点着一会儿要使用的物资，闻言头也不抬的平静回答。

　　“你不好奇吗？”

　　神甫挑挑眉：“而且看他反应，他似乎认识你手中的大结界核心，这就有些耐人寻味了，普通的贵族子弟可没有认识这玩意儿的资格，而且他还……”

　　神甫在胸前比划了两下，阴戳戳的暗示着什么。

　　“有什么可好奇的呢？每个人都有秘密。”

　　沐恩翻出上好的圣油，给伊丽莎白做着战前的保养。

　　作为圣剑原胚打造的武器，自然是不需要像普通武器那般保养。

　　但是对于有活灵的它们来说，战前保持心情愉悦，也是非常重要的一环。

　　“可万一她对你的行动有帮助呢？”

　　神甫疑惑：“比如那个大结界核心需要什么特殊血统才能开启最终能力什么呢？”

　　“那也太俗套了吧，况且，你刚刚不是已经检查过了吗？这东西并不需要什么血脉作为条件。”沐恩无语。

　　“我是检查过了，但万一呢？”

　　“没有万一，那个叫做唐娜的家伙说过，王国的大结界和帝国的禁制是同一个人设计的，而且我已经猜到是哪个家伙了，既然帝国那玩意儿都不需要，王国这个自然也不会需要，那个恶趣味的家伙也不会设置这么无趣的条件。”

　　“而且……”

　　沐恩拍拍自己的小胳膊小腿：“你觉得我现在还有余力带个拖油瓶杀他个七进七出？”

　　上次在深渊能够带人一路杀出重围不是他生猛无敌，而是因为他带的那个人叫**丽儿，别的不说，爱丽儿就算是晕倒的过程中，身上穿着魔导铠还能帮他挡挡伤害。

　　可佩罗呢？

　　就算他有着神秘的身份，但终究只是个普通人，还是个未成年，一道流矢就能要了他的性命。

　　说实话，带着他杀进皇宫，前世七进七出的赵云都不敢这么猛的。

　　毕竟他要保护的好歹还是只个婴儿，还能抱在怀里。

　　自己能把佩罗藏在哪里？揣在口袋里吗？

　　“说的也是……”神甫点点头，觉得那确实没有什么可行性。

　　“不过我总觉得还是你……”

　　“好了，暂时摒弃那些不必要的想法吧。”

　　沐恩保养结束，顺带舞了个刀花，纯白短刀发出愉悦轻吟，显然对这次保养十分满意：“先开始这一次的表演，其他演员等我这个主角登场，恐怕已经不耐烦了。”

　　“你还有几次机会？”

　　神甫收起玩笑神色，认真问道：“十次……五次……还是说……只有这一次机会了？我可不觉得你这种回溯是无穷无尽的，支付代价的时候应该近了吧。”

　　“这很重要吗？”

　　沐恩起身，面向这座熊熊燃烧着的城市，以及那火焰之后的深邃黑暗。

　　他无喜无悲，亦无恐惧，只是将手中武器紧握。

　　“不管几次，在踢爆那个老东西的蛋蛋，取得这场游戏的胜利之前，我都不会停下脚步。”

186、黑日（二）
　　冷。

　　很冷。

　　冷到牙关打颤，冷到深入骨髓，冷到连灵魂都在颤栗。

　　幽深的黑暗裹挟着寒意笼罩着四周，覆压而来，让人仿佛置身于最为绝望的海底，无力挣扎，只能逐渐被恐惧撕碎。

　　“不要……”

　　佩罗下意识的呼喊出声，可喉咙里根本发不出声音，四周那冰冷的水就疯狂涌入，像一根根针，刺入他的肺部。

　　耳畔，回荡着巨大的轰鸣，他听出那是王国最新型号的魔导炮，威力巨大，一炮就足以炸穿一座小山，而现在它只是为了在最短的时间内攻破一道门。

　　“杀！”

　　“拦住他们！”

　　“大胆，你知道你们在做什么吗？”

　　“原来是……啊！”

　　怒吼、惨叫，此起彼伏，刀刃碰撞、魔法轰鸣，整个世界都仿佛在动摇。

　　有血泼来，染红了这水，让水中也带着令人作呕的铁锈味。

　　“不要……”

　　佩罗艰难的睁开眼，像是刚从梦魇中挣脱出一点意识，可迎接他的……是更大的梦魇。

　　这不是海底。

　　这是一口井。

　　井很深，井口狭窄，很适合躲藏。

　　可那荡漾的水波上，仍旧能够倒映出刀光剑影，依旧散落点点血花。

　　一道道惨叫袭来，仅是那声音，佩罗就能清晰的分辨出它们来自谁。

　　有从小喂养他长大的奶妈。

　　有十分唠叨，却会不厌其烦的纠正他每一个姿势的宫廷老师。

　　有经常会偷偷半夜出门，去给他买遭到禁止的绘本故事的侍女。

　　还有……

　　厨师、护卫、马夫、管家、门卫……这座宅邸里的，所有人。

　　他们都在惨叫中，绝望的被杀死。

　　“不要……”

　　一张张画面在眼前浮现，又逐渐远去，就算被溺在水中，佩罗也在卑微的祈求。

　　然而下一刻，他就连如此祈求的资格都没有了。

　　一只手，从冰冷的井水之外探来，紧紧的……掐住他的脖颈。

　　窒息与绝望，一同袭来。

　　死亡的边缘，他看见那张脸。

　　那张几乎刻进他的灵魂，让他一辈子都不会忘记的脸。

　　那张冷漠、狰狞、像是噬人的巨兽，可却在一些眉眼的细微处，与他有着几分相似的脸。

　　她的兄长，奥利尔。

　　“你好啊，我亲爱的妹妹。”

　　他在笑，微笑。

　　“你躲在这里，是在等待救援吗？真是天真啊，明明不会有人来救你的，就算这里离那座宫殿很近，可是你不知道吗，能够在如此近的地方发生这种事，到底意味着什么。”

　　“咦？你看起来很怀疑，很愤怒？也对，毕竟，你可是他最宠爱的……小女儿，你不相信，也是正常的。”

　　“但是，他真的宠爱你吗？”

　　视野中，奥利尔的嘴角逐渐咧起，微笑，变成了讥笑。

　　“如果他真的宠爱你，怎么会因为一点捕风捉影的消息，就觉得那东西真的被藏在了你的身上，就觉得如此幼小的你就可能威胁到他，所以……策划了这一切呢？”

　　“就因为你和那位逃跑的公爵大人一样，有着相同的特殊血脉吗？”

　　“不要露出这种表情，你很聪明，你应该已经想通了，这个世界上，能够在离那座宫殿那么近的地方杀死一位公主的，只有一个人而已。”

　　“我做不到，你的其他兄长做不到，只有这座城市的主宰者能够做到。”

　　“没错，杀掉你全部亲近的人，是他，当然……那个动手的人是我，毕竟我要获取他一点小小的信任，若是不沾上自己手足的血，又怎么可能呢？”

　　“我今晚是来杀你的。”

　　那双大手，越发收紧，几乎要将她那孱弱的脖颈掐断。

　　无法思考，无法呼吸。

　　只是感受着自己被无穷无尽的冰冷的吞噬。

　　“但是……我不会杀你。”奥利尔笑意愈发讥讽，话音一转。疚〇⑹泗榴齐拔（二）（八）

　　“因为我知道，你是无辜的，那东西不在你这儿，它在……”

　　“我这里。”

　　一个半圆物件被放在佩罗面前，她瞪大眼，似乎努力要将这导致她家破人亡的罪魁祸首，铭刻在记忆最深处。

　　“别这样看着这个，这只是一件死物而已，你该要憎恨的，不是它，而是某个导致一切的人……不是吗？”

　　奥利尔将头探入井水，深入佩罗耳边，一字一句的说道。

　　“你该记住的是这火光，这哭喊，还有远处的那座宫殿。”

　　“去憎恨，去愤怒，把这一切埋藏在最深处。”

　　“然后，逃吧，逃的越远越好。”

　　“逃到一个没有人能够找到你的地方，藏起来。”

　　“不要让任何人找到你。”

　　“因为……”

　　“我会先去做那件事。”

　　“如果我成功了，我就会不计一切代价的去追杀你，因为我也不会允许一个能够威胁到我的人游走在黑暗深处，躲藏在我看不见的地方。”

　　“但如果我失败了……”

　　奥利尔轻轻一推，将她推入黑暗。

　　冰冷、窒息、绝望，更加猛烈。

　　佩罗用力挣扎，却无济于事。

　　“那就该你取代我去完成那件事了，这是你的宿命……你逃不掉。”

　　……

　　……

　　“奥……”

　　佩罗猛地睁开眼，起身，双手在自己身上胡乱摸索着。

　　没有井水，没有刺骨的寒意，也没有那些轰鸣与哭喊。

　　恍然若梦。

　　但这不是梦。

　　只是久远的记忆受到刺激，再一次脑海最深处浮起。

　　“怎么，做噩梦了？”

　　柔和而熟悉的声音响起，蓦的为佩罗洗涤大半恐惧。

　　佩罗转头，发现在摇曳的篝火旁，大多数孩子都已经睡着了，只有他的姐姐还坐在那里，温柔的看着他。

　　“又是那个梦？”阿维娃将一束发丝别到耳后，问道。

　　“……嗯。”

　　佩罗想要哭，却怎么也哭不出来。

　　或许是因为这个梦，她已经做了太多太多次的缘故。

　　不对。

　　那不是梦。

　　那只是那个夜晚的重现而已。

　　“要来吗？”阿维娃拍拍自己的膝盖。

　　佩罗下意识的点头……又猛地摇头。

　　“我已经不是小孩子了！”

　　佩罗羞恼道：“膝枕那种东西……”

　　“那不是给小孩子的，而是给我的弟弟……不对。”

　　阿维娃左右看了看，确定没有旁人注意之后，压低声音微笑道：“给我亲爱的妹妹。”

　　“……”

　　佩罗没有再拒绝，乖乖的躺在阿维娃大腿上，任由她将自己的帽子拿走，仔细梳理着那头乌黑的长发。

　　“姐姐。”

　　过了良久，正享受这这份恬静温暖佩罗突然开口问道：

　　“我是不是很没有用？”

　　“嗯？怎么这么说？”

　　“因为我是个胆小鬼……”

　　佩罗侧着脑袋，望向远方。

　　火焰在远方闪烁，仿佛遥不可及。

　　算算时间，那场进行了很多很多遍的战斗马上就又要开始了，他会再次踏上那里，试图拯救这座本来与他毫不相关的城市。

　　而自己……

　　“那个时候，我是想要去帮忙的，可是……”

　　佩罗咬着嘴唇。

　　可是，在看见那个半圆的大结界核心时，她却退缩了。

　　因为她想起了那个让她畏惧的奥利尔兄长。

　　她知道那意味着什么。

　　她害怕。

　　害怕到连那血海深仇，都不敢去报。

　　“不对……跟这个没关系。”

　　佩罗双手抱着自己的肩（aHKD）膀，蜷缩起来。

　　她自己又否决了自己的说法。

　　因为她明白，那是在自欺欺人。

　　什么血脉、什么身份，什么仇恨，那都不过是她为自己找的借口而已。

　　她是害怕，但是害怕的理由又并非如此单纯。

　　只有把一切都推到自己无法控制的，上天决定的东西上，才能显得她不是那么的罪孽深重。

　　但借口终究是借口。

　　她真正害怕的是……

　　“我什么都做不到……”

　　几年前的那个夜，整个宅邸的家人都被杀死，她什么都没能做到，最后是靠兄长奥利尔放她一马，这才成功活了下来。

　　一年前姐姐开始生病，她想要为姐姐生病，用尽了自己一切办法，卖报、零工、各种工作，可是最终治好姐姐病的还是布鲁斯先生，她什么都没有做到。

　　就连不久前，她想要救下那个曾经救了她很多很多次的修女尼娜，可她的莽撞行为还是差点导致了无法挽回的恶鬼，最后还是依靠着布鲁斯先生的黑焰。

　　她做了很多事，但从未成功过。

　　因此她害怕，她这次去帮助布鲁斯先生，到头来还是什么忙都帮不上，反而会导致更为严重的后果。

　　更不要说当看见那个半圆形大结界中枢时，她便明白这一切的重要性。

　　她应当乖乖待着，从逻辑情理来看，这是最好的选择。

　　她很弱小，弱小到根本没有资格参加到如此庞大的事件当中去。

　　但是……

　　“我该去帮忙的，奥利尔兄长说的对，那明明是我应该完成的……宿命。”佩罗瘦弱的身躯微微颤抖。

　　由于她的逃避，由于她躲在这里，不敢却直面属于自己的宿命，只会偷偷的祈祷，却要布鲁斯先生这个本来毫不相关的人去承受更多，这实在是……过于卑鄙。

　　“你想要去吗？”阿维娃轻轻抚摸着佩罗的小脑袋，怜爱的问道。

　　“当然，我想要帮助他，就像……他曾经帮助我的那样。”佩罗低声道。

　　“这样啊……”

　　阿维娃仰着头，思虑良久，最后像是下定什么决心般，说道：“那就去吧。”

　　“什么？”

　　“那就去吧。”

　　“……”

　　佩罗微微睁大眼，不明白平日里每次出门都要唠叨很久的姐姐，这次竟然会如此简单的允许自己去做这么危险的事？

　　“因为……我相信你啊。”阿维娃回头微笑。

187、黑日（三）
　　“可是……我害怕……”

　　佩罗有些不敢直视那信任的目光，只能用自己的双手遮挡，那双手是那般娇小、稚嫩，就算已经生长出了很多老茧，但也根本承受不了太沉重的东西。

　　她害怕自己想要紧握住什么的时候，却又像前几次那样……

　　“我不明白，佩罗你为什么会觉得自己什么都做不了呢？”

　　阿维娃一把抓住佩罗的手，那温暖的感觉驱散着寒冷：“明明对于姐姐来说……你就是我的救世主啊。”

　　“诶？我？”

　　佩罗眨眨眼，有些茫然。

　　“是的。”

　　阿维娃轻轻点头：

　　“你救了我，不是吗？”

　　“救姐姐的，明明是布鲁斯……”

　　“是你！”

　　阿维娃紧紧握住，甚至都握得佩罗有点疼：“在布鲁斯先生之前，是佩罗你救了我，而且是救了很多很多次，明白吗？”

　　“可是……”

　　“你觉得你没有成功救我？不，从你每天都早出晚归，用靠这个稚嫩的身躯去一分一分赚钱的时候，我便告诉自己绝对不能死，不然会让你的努力白费，这是支持我活这么久的根源与动力所在。”

　　“你觉得你没有救那个叫做尼娜的年轻修女？不，若不是你，尼娜早就已经死在福利院，根本等不到布鲁斯先生到来。”

　　“甚至于在这一切的最开始，你觉得你什么都没能做到？不，你活了下来，因为你努力的活了下来，才有后面的这一切。”

　　“所以，佩罗……你绝不胆怯，也绝不弱小，你绝对不是什么都没有做到。”

　　“你做到了很多事，也该做更多的事。”

　　阿维娃低下头，轻轻将自己的脑袋与佩罗的小脑袋触碰：“我一直如此相信着的，佩罗，你不该待在这里，你有更大更广阔的舞台。”

　　虽然佩罗什么都没有说过，但是以阿维娃的聪慧，怎么又没能发现自己这个朝夕相处的妹妹的身份？

　　佩罗。

　　圣佩罗恩。

　　只是那个猜测对于她来说过于遥远，她生怕自己点出，佩罗就会离她远去。

　　但她知道迟早会有这一天。

　　本该飞向高空的天鹅，不该被拘束在这片小小的池塘里。

　　“你有你自己的路要走，而不是待在这个小小的福利院，真正的救世主从来不会觉得自己就是救世主，他们也不会在乎所谓的救世之名，他们只是会……努力做自己觉得正确的事、该做的事，就像是布鲁斯先生一样。”

　　“而很多人都等着你，就像是曾经的我一样。”

　　“所以，请不要害怕，我亲爱的佩罗，你比这个世界上的绝大多数人，都有资格挺胸抬头。”

　　“……”

　　佩罗呆呆的看着，她没想到姐姐会对她说这种话，也没想到，自己在姐姐眼中，是那么的厉害。

　　于是就像是一把星辉撒入了她的眼眸深处，照亮了夜空，驱散了寒冷，消弭了恐惧。

　　“嗯，我知道了，姐姐。”

　　仿佛是经历数个季节转换那么漫长的思考，但是一回神，却发现只是短短几个呼吸。

　　佩罗便做出了决定。

　　“我会去，直面属于我的宿命，我会去，帮助他，我的神灵有他要去做的事，而我，作为他的头号信徒，作为黑日教派的第一任教皇，也有我该去做的事。”

　　佩罗起身，离开了那温暖的膝枕。

　　也离开了为她遮风挡雨好几年的地方。

　　她再次独自走进雨夜中。

　　就像是几年前。

　　不过那次是被迫。

　　这次是主动。

　　“去吧……”阿维娃含着泪光。

　　“嗯，再见，姐姐。”

　　“嗯，再见，佩罗。”

　　两人告别，就像是在一个寻常的早晨，仍旧稚嫩的少女束起长发，在那逼仄狭窄的街道中去为自己的姐姐博得一线生机。

　　但这次，那个不再稚嫩的少女，却是要去面对自己不平凡的宿命。

　　她依旧要去博得一线生机。

　　不是为某人。

　　而是为这个国家。

　　……

　　“这样真的好吗？”

　　阴影中，院长嬷嬷望着佩罗远去的方向，问道。

　　“放心吧，不会有事的。”

　　阿维娃抚着胸口，一些久远的记忆，也随着刚才的交谈浮上脑海。

　　她记得她第一次发现佩罗的时候，是在某个狭窄小巷的阴影里，那个孩子浑身脏污，身上穿着破破烂烂的绫罗绸缎，正在一堆垃圾中刨食。

　　很难想象，一名从小娇生惯养长大的孩子，会如此快速的接受自己的命运，并且就算是以最屈辱最卑贱的模样，也要坚强的活下去。

　　所以，连那种情景都能活下去的佩罗，面对再危机十倍的情况，也绝对不会有事。

　　她就是那般强大。

　　“我相信佩罗，也相信布鲁斯先生，他们一定能够成功的，虽然我只是个普通的女孩，无法了解他们要做多么伟大的事，但我的直觉这样告诉我。”

　　“不，我说的是另外一个方面。”

　　院长神情古怪：“以你的聪慧，应该不会看不出来佩罗怀揣着什么样的心思吧，那可不只是崇敬与信仰，而是某种……其他的东西。”

　　“……”

　　阿维娃表情一僵，苦笑一声后，叹息道：

　　“这就更不需要担心了，我早就知道了，我和布鲁斯先生，从来都只是两条平行线，或许会有这种短暂的交错，但终究是无法触及的。

　　至于佩罗……她大概也跟我差不多吧。”

　　“哦，为何如此确定？佩罗那小子只是平时打扮得丑了点，实际上底子可是比你好多了，长大之后定然是个出色的美人。”

　　“院长也说了，是长大之后吧。”

　　阿维娃看向院长：“别忘了，佩罗现在才十四岁，还是未成年，我想……布鲁斯先生应该不会这么禽兽才对。”

　　“……说的也是。”

　　院长仔细想了想。

　　那个布鲁斯先生，应该不会是这么的禽兽。（PCjn）

　　嗯，应该吧……

　　……

　　……

　　“禽兽啊！那个布鲁斯完全就是个禽兽！”

　　“闭嘴！”

　　“老大我难道说错了吗？让我们来守这种地方，这不是禽兽是什么？”

　　“都说了……给我闭嘴！”

　　特洛夫大街，尽头。

　　宽敞的大街上，此刻已经筑起一道道临时的防线，两米高的墙壁加上各种陷阱，规划整齐，如果从高空俯视，这里看起来就像是一排排坚固的鳞甲。

　　但泰伦十分清楚，这些防线只是看起来有模有样而已，就连筑墙的材料都是就地取材，将街道两侧的房屋拆了不少临时充数，实在是很难撑得上坚固二字。

　　“这种鬼防线，要我们怎么守？”

　　泰伦心腹用手指扣着墙壁的缝隙，死死盯着那簌簌而落的泥土，平日里对泰伦的命令说一不二的他，此刻也有些不服的嘟囔着。

　　但纵使如此，他并未离开。

　　包括他背后那些今夜被临时召集而来的人们，也没有离开。

　　因为他们都记得泰伦找到他们时说的那句话……

　　“守在这里不是为了地盘、财富，或是权势，而是为了守护这座奄奄一息的城。”

　　呵，守护。

　　对于他们这些黑帮混混来说，这是多么具有讽刺意味的一个词，可偏偏还是有这么多人选择追随泰伦。

　　有这座城在，他们还是黑帮，是混混，是只在这片肮脏的城区有头有脸的人。

　　可是离了这里，他们又是什么呢？

　　所以他们不愿离开。

　　“可比黑帮混混来守护这座城市更讽刺的是，最该守护这个国家的人在意图毁灭这里，而一个本该跟这里毫不相关的外乡人，却试图拯救这里。”

　　泰伦望向背后圣霭宫的方向，自嘲的笑了笑：

　　“这样，让我们怎么有脸逃走呢？”

　　不过是区区两个小时而已。

　　我波西斯的巨兽……就守给你看。

　　泰伦心中暗道。

　　“老……老大，有人来了！”就在泰伦沉思之时，他的心腹突然惊呼。

　　“什么，这么快？”

　　泰伦吃了一惊，按照之前布鲁斯先生的部署与计划，敌人的正式攻击应该还有一段时间才对。

　　“不……不是敌人。”

　　壁垒后面，心腹小心翼翼的探出半个脑袋，手掌盖在眼睛上，仔细瞧着：

　　“那好像是个……小孩？”

　　“小孩？”

　　泰伦一愣，也跟着探出头去。

　　伴随着一道夜风忽然出来，他看见一个瘦弱的小孩动作灵巧，很快便沿着街边的阴影，飞速靠近。

　　“那是……”

　　“要，要动手吗？”心腹咽了口唾沫，十分紧张。

　　“你特么傻？”

　　泰伦一巴掌拍过去：“都看见是个小孩了，动尼玛的手呢。”

　　“诶？万一是敌人的诡计？”

　　“敌人对付我们这些小虾米还需要诡计？你以为到底谁才是正轨军？”

　　泰伦又踹了一脚，恨铁不成钢。

　　“让他进来，我认识那个小鬼。”

　　“哦……”

　　心腹跳着脚，一边吃痛一边龇牙咧嘴的嘟囔道：

　　“认识也不早说，看来老大也被那个布鲁斯先生感染，变成了个衣 冠 禽 兽……”

　　……

　　一分钟后，泰伦在壁垒后面见到了一身风尘仆仆，不知道躲避了多少危险才来到这里的佩罗。

　　“是布鲁斯先生救的那个小跟班吧，我认识你。”

　　泰伦倚着墙壁，慢悠悠的点燃一根香烟：“这里可不是你这种小屁孩能来的地方，说吧，来这里什么事？如果是要寻求庇护可就找错地方了，这里马上就要成为最危险……”

　　“我是来帮你们的。”

　　佩罗打断泰伦，直接道。

　　“帮……”

　　泰伦又愣了一下，然后眯着眼，隔着袅袅烟雾打量近前这个小屁孩。

　　打量半天，突然一笑。

　　“真是一到危机时刻，连我也脑袋不清醒，竟然有那么一刻真的觉得你这个小屁孩真的帮得上忙。”

　　泰伦将烟灰一抖，不想在这里浪费时间，起身准备离开：

　　“快滚吧，这里可不是小屁孩该呆的地方。”

　　“……”

　　佩罗没有说什么，只是拿出一张图纸，上面用极为简洁的线条，勾勒出一副图画。

　　“这是……地图？”

　　泰伦看出这是一幅临时手绘的地图，但是线条以及地形的精准程度不可思议，超过了很多刊印的成品。

　　“你给我看这个干嘛？难道想让我照着地图逃跑？”

　　“不是，我是想给你展示这几个地方。”

　　说着，佩罗手指一点，指向地图上专门标注的地方。

　　泰伦下意识看去，然后微皱起眉，因为虽然他对这片区域十分熟悉，可是却偏偏对那几个地方比较陌生。

　　那似乎是被专门隔离起来的区域，黑帮的触手都无法到达。

　　“这里是什么？”

　　“军火库。”

　　“哦，原来是军火库，难怪我说……等等，你说这是什么？”

　　泰伦一个激灵，死死盯着佩罗。

　　“我说，这里是军火库。”

　　“然后……”

　　佩罗张开手，露出掌心一个令牌一般的事物：

　　“这是军火库的钥匙。”

188、黑日（四）
　　“……你特么是在逗我？”

　　泰伦一时呆了，眼睛瞪得像铜铃。

　　军火库？什么军火库？

　　钥匙？又是什么钥匙？

　　这几个字分开自己都听得懂，可是一起出现，还是从一个小屁孩的嘴里冒出来之后，自己怎么就有些无法理解呢？

　　“你觉得我像是有空逗你的吗？”

　　佩罗冷哼一声：

　　“圣霭宫周围的军火库一共有五个，分属城卫军、治安队，以及皇家禁军三个部门管理，其中装备最好的是禁军军火库，恰好，那也是离这里最近的军火库，路程只有几分钟……”

　　“等等，打住！”

　　泰伦赶紧阻止佩罗继续这要是换做平常，流传出去都会被吊死的话，左右看了看，压低声音道：

　　“我的意思是……你怎么证明这是真的？”

　　他指了指佩罗手中的地图和钥匙：

　　“这种东西事关重大，你该不会认为拿着一张纸和一个路边摊两爱弥儿就能买来的玩具，就能忽悠我的？你知道我波西斯巨兽纵横西区靠的是什么吗？是脑子！我告诉你小鬼，你骗不了我！”

　　“……”

　　佩罗无语的翻了翻白眼：

　　“这种事证明很难吗？都说了只有几分钟的路程，派个人去看看不就知道了？”

　　“……”

　　好像，有那么一番道理。

　　泰伦略作沉思。

　　换做平时，要是随便来个人跟自己说这种话，自己肯定是要把对方装在袋子里沉湖的，毕竟他波西斯巨兽也不是谁都能忽悠的。

　　但问题是……眼前这个小屁孩似乎是布鲁斯大人的人，而且，这小子手中这份地图，看起来也不像是作假……

　　要不，去看看？

　　这般想着，泰伦随手招来几个人。

　　“你们，照着这张地图的位置，去看看，看到的情况不要声张，第一时间回来禀报我。”

　　“是。”

　　几人很快离开，然后又很快回来。

　　路程的确是不远，探查也十分顺利。

　　“真的是军火库？”

　　听到禀报，泰伦感觉自己再次懵了一下，不知是因为欣喜还是因为震撼，灵魂都好似要直接从躯壳中剥离出来，直接升天。

　　“那守卫呢？守卫也没有？”

　　“有什么守卫，你别忘了，这座城市的官方士兵，都已经变成了什么样子。”

　　佩罗再次提醒道。

　　……对啊。

　　这座城市里的士兵都变成了这个鬼样子，哪还有人会专门去看守军火库？

　　“……那这把钥匙……”

　　“百分百纯真。”

　　佩罗叹了口气：“说实话，你这么唠唠叨叨的，一点小事都浪费这么多时间，我都要开始怀疑你的智商了。”

　　“对……您，您说的对。”

　　换做平时，谁敢说他波西斯巨兽智商有问题，他泰伦定要好好与对方论证一番，说不得就要在此请对方去湖底做个客。

　　但现在……

　　一个随随便便就能指出王国军火库的位置，还能拿出钥匙的人……他怕被沉湖的人是自己。

　　难不成……这位才是大腿？

　　泰伦眼珠子直转，开始上进的思考怎么才能抱住这条新的大腿。

　　可惜佩罗并未给他这个机会，继续说道：

　　“那个军火库中除了军火之外，应该还有激发式的魔法卷轴，能够（iGJu）改变地形的那种，只要是个魔法师就能用，足以在半个小时之内，把这里打造成真正的堡垒。”

　　佩罗手指拂过那些粗劣的土墙，有些嫌弃，也有些惊叹。

　　她记得，在那些闪烁而过的画面中，这些人可是坚持了整整两个小时零十分钟。

　　真不知道他们是怎么凭借这些破烂坚持下来的。

　　“地形改造，加魔导炮，加各种军用火力，你们应该能够守住了吧。”

　　“别说守住这里。”

　　泰伦立马挺胸抬头，露出大白牙：

　　“有了那些装备，劳资敢去攻打圣霭宫！”

　　“攻打圣霭宫暂时就不需要了……”

　　看着自信的泰伦，佩罗神色复杂。

　　一帮混混，加一座军火库的物资，就有能力对圣霭宫发动进攻。

　　那自己那个奥利尔兄长呢？他实际上又为了那件事，在暗地里做了多少准备呢？

　　要知道，连这枚钥匙，都是他给自己的……

　　“如果奥利尔兄长成功了，对这个国家来说，到底是好……还是坏呢？”

　　佩罗低声喃喃：“总之，也不会更坏了吧。”

　　思考这些都毫无意义。

　　因为奥利尔兄长已经死了。

　　现在是自己代替他，却接受这份宿命了。

　　“拿去。”

　　鸠1ınǵ鹨私遛柒岜迩拔·阅-漪佩罗将钥匙甩给泰伦：

　　“加紧布置吧，如果你们有余力，希望你们能够把更多的人都聚集起来，一起保卫这里。”

　　“放心吧。”

　　泰伦接住钥匙，笑得无比开心，像是手握糖果的孩童：

　　“之前他们不跟我，是因为觉得我不靠谱，现在谁觉得我不靠谱……嘿嘿，劳资就把魔导炮瞄准他脑门，再问一遍！”

　　“希望吧……”

　　佩罗越过泰伦，向着另一边走去。

　　“咦？圣霭宫在那边！”

　　泰伦一阵疑惑，他还以为这条大腿的目的跟布鲁斯先生一样，是圣霭宫。

　　“我是要去圣霭宫，但是你觉得我会跟你一样没脑子，选择正面硬闯进去吗？我这小胳膊小腿的，遇见敌人可就麻烦了。”

　　佩罗摆摆手，头也不回：

　　“我走小路。”

　　“小路……哦，不愧是大腿，连这个都准备好了。”

　　泰伦挠挠头，正想好好的恭维一番，却忽然回过味来。

　　等等，不对啊。

　　走正面的布鲁斯先生就算了，可这位大腿又是能够开军火库，又是准备了一条小路。

　　而且这条小路还直通圣霭宫内部。

　　这特么是要……

　　“嘶……”

　　泰伦倒吸一口冷气，看向佩罗的目光不由得更加崇敬。

　　这大腿……真特么粗啊！

　　……

　　……

　　“祭礼殿，已经变成这样了吗？”

　　佩罗一路鬼鬼祟祟，学着沐恩的方法，通过一缕黑焰遮掩自己的气息，一路来到了祭礼殿。

　　她没有参与朝拜圣女的活动，因此也完全没有想到，那座几乎可以与大教堂的华丽程度比拟的祭礼殿，此时已经彻底变成了废墟。

　　“或许这里就是一切发生的源头。”

　　佩罗左看右看，嘟囔了一句，便并没有太过于在意。

　　毕竟她只是路过而已。

　　“有人吗？”

　　可是她还没有走两步，就听到了隐约的呼唤声。

　　“错觉？”

　　佩罗仔细听了听，摇头准备离开。

　　“有人吗……救救我……”

　　“不对，真的有人在求救。”

　　佩罗眸光一凝：

　　“而且这声音，怎么这么熟悉？”

　　来不及思考自己到底是在哪里听到过这声音，佩罗沿着呼唤声寻去，同时伏低身子，仔细倾听着。

　　她的听力一向很好，因此没过多久，便找到了声音的源头。

　　那是在一片废墟之下，看起来是墙壁倾倒，但是却被什么东西给支撑起来了，于是制造出了一片空洞。

　　佩罗探头探脑，凭借着纤细的体型，从废墟的缝隙之中钻了进去，点燃烛火，很快照亮这片宛若牢房一般的空间。

　　“终，终于有人来救我了！”

　　佩罗还没来记得仔细观察周围，一道臃肿肥胖的身影就突然扑到她面前，将她吓了一跳。

　　“你是……科雷主教？”

　　凭借着烛火，佩罗看清了那人的面容，发现之前并不是自己的错觉，呼救的的确是个熟人。

　　不过是另一种不太好意义上的熟人。

　　“咦？你是？”

　　见佩罗直接叫出自己的名字，科雷主教也是愣了一下，他仔细端详佩罗的脸良久，思索半天，这才恍然大悟道：

　　“喔！你是那个叫做阿维娃的重病女孩的妹妹！”

　　说着，科雷主教自己的脸色也稍微变得有些不好看。

　　因为严格意义上说，他和那个重病女孩……或者说跟那个重病女孩的家人，在布鲁斯先生到来之前，的确有着不太友好的过去。

　　谁让他当时要价有点高呢？

　　“原来是你啊，我说怎么见你如此面熟，啊，看着你这张美丽的脸，我就有种被春风吹拂的感觉，就连身体的痛苦都统统消失了，真是神奇。”

　　科雷主教努力露出和善的微笑。

　　不过他此刻的模样实在是有些不敢恭维，因为便连这微笑也显得不那么讨喜。

　　“你怎么变成了这样了？”

　　佩罗表情古怪。

　　此时的科雷主教已经完全没有佩罗印象中那种高高在上的模样，他满身狼狈，披头散发，神袍上沾满了尘土，更为重要的是，双手被一副漆黑的镣铐给锁了起来。

　　看起来完全就是……一个囚犯。

　　“啊，这个呀……”

　　科雷主教用力晃了晃袖子，将镣铐遮挡住，依旧是一副慈祥笑脸道：

　　“只是一点小玩具而已，我这闹着玩呢，不碍事，不碍事。”

　　“你这个样子……”

　　佩罗眉头一挑：“该不会是因为自己被锁住了，所以怕我报复，连向我求救都不敢吧。”

　　“什……没，没有，绝对没有！”

　　科雷主教用力摇头，矢口否认：

　　“我觉得没有这个意思，我只是不想耽搁了您办事，您先走吧，留我一个人在这就行。”

　　“这不太好吧。”

　　佩罗左右看了看：“这里这么狭窄，这么黑，还随时有坍塌的风险，而且还死了人……”

　　“好！非常好！太好了！”

　　科雷主教非常有精神的震声道：“这里又凉快，又安静，里面的人还各个是人才，说话又好听，别看他们都已经死了，但是他们死之前可是跟我相谈甚欢，我可不想这么快就离开他们！”

189、黑日（五）
　　说着，科雷主教抹了把额头的汗，目光紧紧盯着佩罗，生怕她突然蹦出一句既然那些人说话那么好听，不如你继续下去陪他们聊之类的话……

　　不是他怂，而是他现在被封魔镣铐锁着，再加上被困了这么久，体力也基本耗尽，可谓是手无缚鸡之力，的确是害怕这小家伙报之前的一箭之仇。

　　“你这家伙，在你眼里我有那么可怕吗？明明之前欺负人的可是你。”

　　佩罗不爽的哼了一声，反手从怀里掏出了……一根针。

　　“！！！”

　　科雷主教立马被吓死的亡魂皆冒，暗道这小子已经不满足用普通的方式来报复自己了吗？竟然想着用那么细的针一下一下的把自己戳死？

　　虽然自己早就被修女折磨得有些习惯这种被针刺刀扎的感觉，可若是就这样死掉，作为堂堂主教，是否有些太悲哀了？

　　“但或许这就是我做了那么多坏事的命运吧。”

　　这般想着，科雷主教紧紧的闭上眼，等待着命运到来。

　　咔嘣。

　　可随着时间一分一秒的过去，他并未等来痛苦与死亡，反而双手突然一轻。

　　“咦？”

　　他惊讶的睁开眼，发现佩罗并未拿那根针来刺自己，而是将针头弯曲，撬开了镣铐的锁。

　　用于封禁魔力的镣铐，上锁的方式依旧是纯机械式，方便普通人使用，因此才被佩罗轻松打开。

　　“你……你不报复我？”

　　“我曾经是很恨你，因为我知道你那二十万爱弥儿几乎是完全封死了我姐姐活着的道路。”

　　佩罗收起针，将沉重的镣铐甩开，同时掏出一块黑面包，递给科雷主教：

　　“但是你已经受到了应有的惩罚，而且我知道你也在帮他的忙，所以就暂时大人不记小人过，暂且放过你了，我也不是那么小气的人。”

　　“真的？你真的放过我了？”科雷主教还有些警惕，生怕佩罗只是换了种方法，比如在面包里下毒什么的。

　　“你要是不喜欢，现在就就可以过来让我捅死你。”

　　“不不不，我喜欢，我可太喜欢了……”

　　科雷主教长松一口气，说实话，在想起佩罗是谁时，他都以为自己就算不死在这儿，都要被割下一块肉了。

　　看起来之前“金盆洗手”，跟那个布鲁斯先生混，也算是个正确的决定。

　　虽然也因此差点死在了这儿。

　　“说起来，你为什么在这种地方？”

　　佩罗打量周围：“这看起来……是个牢房？”

　　“不用看起来，这就是个牢房。”

　　科雷主教狠狠的咬了一口黑面包，感受着这许久没有尝过的粗糙口感，苦笑道：“应该是我帮助布鲁斯先生被伊西恩大主教发现了，所以被关到了这里来，然后祭礼殿发生大爆炸，我也差点被埋了，还好这座监狱足够坚固，也算是因祸得福。”

　　“那你运气还真好。”

　　佩罗看向不远处，那里躺着的那个应该就是科雷主教口中说话好听的那位，他身在钢铁铸造的牢房之外，大概是个看守的人，此刻已经被大片的土石砸成了物理意义上的二次元。

　　“女神保佑罢了。”

　　科雷主教双手合十祈祷了一番，然后问道：“外面现在如何了？是发生什么事了吗？竟然连祭礼殿都炸了？”

　　“这种事，还是你自己去看看吧。”

　　佩罗没有多说什么，只是让开身形。

　　科雷主教神情狐疑，但还是亦步亦趋，向着外面走去。

　　镣铐解脱，废墟土石自然阻挡不了他，他伸手一震，很轻松的就拓开一条走出去的（QfXL）道路。

　　巍巍圣光，照亮天际，科雷主教好似在这一刻重归他以往的威严。

　　然而当这座城市发生的一切由远到近尽数印入他的眼帘之时，他却感觉自己的这份威严，何等的渺小。

　　“……整个城市都已经这样了吗？”

　　带着恶臭的空气随着科雷的深呼吸灌入肺部，科雷主教声音微微颤抖，他想要问的有很多，但最终只能问出这一句话。

　　“大概吧……不过还不算彻底完蛋。”

　　佩罗耸了耸肩：“至少现在，还有人没有放弃这里，正像个傻瓜一样，在用自己能够用到的一切办法，想要拯救这里。”

　　“这样吗？”

　　科雷主教面露了然，好像已经知道了那个傻瓜是谁。

　　“你接下来要去做什么？大教堂方面好像受损严重，已经联系不到了。”佩罗问道。

　　“我……”

　　科雷主教一阵恍惚。

　　是啊，接下来自己要做什么呢？

　　大教堂都已经没了，自己这个靠着走捷径上来的主教，又能做什么呢？

　　“哇……”

　　科雷主教思考着，忽然听到一道哭声。

　　几乎是没有任何犹豫的，仿佛发自本能的，他说道：

　　“那我去救人吧，这里应该还有很多像我一样，身陷囫囵的人，我要去救他们。”

　　“这很危险。”

　　佩罗提醒道：“这个时间段，城区里还游荡着诸多失去理智的帝国士兵，其中不乏连你也对付不了的强者。”

　　“我知道。”

　　科雷主教深吸一口气：“但我还得去，你应该还有你要去做的事吧，那这种事，就只能交给我了。”

　　“……真令人意外。”

　　佩罗重新打量科雷主教，像是第一次认识他。

　　记忆中的这家伙大腹便便、面目可憎，眼中除了金钱别无他物，是个纯粹的恶人。

　　从来没想到他也会说出这样的话。

　　“呵呵，我也有些意外。”

　　科雷主教露出复杂的微笑，眺望远方，仿佛回忆起了很久远的一些事：

　　“但是别看我这样，我年轻的时候，也是有雄心壮志的。”

　　“哦？什么雄心壮志？”

　　“做一个真正的主教。”

　　科雷主教双手下意识握住胸前的圣十字吊坠，轻声道：“凭借自己的力量，做一名配得上主教之名的主教，只是可惜，我太过于急功近利，以至于有一天连初心都忘记了。”

　　“是吗……”

　　佩罗看着科雷主教的表情，开始也大概能够想象出那副模样了，于是点点头：

　　“那的确是太可惜了。”

　　……

　　……

　　与科雷主教告别之后，佩罗继续一路前行。

　　路上遭遇了好几次游荡的士兵，不过都被她轻松躲过，很快，她来到一座宅邸之前。

　　一座荒废的宅邸。

　　“这里，已经变成这样了吗？”

　　熟悉的墙垣，熟悉的大门，很快便勾起了佩罗的记忆，曾几何时，佩罗都以为自己已经忘记了很多，甚至连在梦中都无法清晰的勾勒出这里的样子。

　　可是现在她才发现，她的记忆还是那般清晰。

　　这大概也是她逃不掉的原因之一吧，她忘不掉这里，也忘不掉奥利尔兄长说的那些话。

　　“事到如今，已经没什么好害怕的了。”

　　佩罗上前去，直接推开大门，门上的阵法和封条都已经被破坏了，她也猜到了破坏者是谁。

　　于是一路畅通无阻，穿过这片宅邸的每一寸土地。

　　佩罗的脚步走得很快，因为她不忍去看那些历经几年时间，依旧残留的痕迹，那会刺痛她，很痛很痛。

　　但她又走得并不算太快，因为这座梦中的老宅还在挽留着她，它不舍她匆匆的来，匆匆的去。

　　“放心吧，我会再次回来的，而且不是以一个逃跑者的身份，而是以一个胜利者的身份，我会将这里一切都回归原位。”

　　佩罗对着空空如也的院落，轻声许诺。

　　然后，她来到了那口井前。

　　那正是她逃脱的井，在敌人袭来时，她被自己的奶妈藏在了里面，却被奥利尔找到。

　　然后又被放掉。

　　波波折折，弯弯绕绕，她又回到了这里。

　　“这次，我不会再逃跑了。”

　　望着平静的水面，佩罗没有丝毫犹豫，直接跃入其中。

　　冷。

　　很冷。

　　冷到牙关打颤，冷到深入骨髓，冷到连灵魂都在颤栗。

　　熟悉的冷。

　　但这次佩罗并未再恐惧，她在井中身姿一转，便像游鱼一般向着深处游去。

　　最后，到了井底。

　　井底是漆黑的，却完全不符合常理的没有一点淤泥，而是光滑的石壁。

　　佩罗摸索了一番，确定位置之后，拿出之前的那根针，在自己手指上轻轻一刺。

　　鲜血深处，弥散进水中。

　　然后，天地翻转。

　　佩罗猛地从水中起身，大口吸着新鲜的空气。

　　她看向四周，这里与记忆中稍有不同，已经被奥利尔改造成可以工作的地下室。

　　但是佩罗很快便从那些奥利尔留下的痕迹上掠过，目光锁定自己所在的这条水渠。

　　她在中间。

　　一头，连接着西区某条下水道，那是她曾经逃跑的地方。

　　另一头，则是连接着未知的区域。

　　但是佩罗已经知道那里连接着哪里。

　　因为……武器、兵马、甚至是大结界的破解之法，奥利尔都已经准备好。

　　那么奥利尔想要完成那件事，只剩下一个问题。

　　道路。

　　而那条可以绕过重重阻碍，直接通往圣霭宫最深处的道路，就在眼前。

　　“这大概是那位逃跑的皇叔挖掘的道路吧，奥利尔还没有这个时间和机会。”

　　佩罗深吸一口气，目光逐渐坚决。

　　“但不管是那位皇叔，奥利尔，还是我……总有一人，会通过那条路，到达你的面前。”

　　我亲爱的……父皇。

　　……

　　……

　　尸体一具一具的堆叠着，鲜血流淌，几乎汇聚成一片湖泊。

　　沐恩自“湖泊”中迈步，登上那熟悉的阶梯。

　　阶梯上，唐娜静静的望着沐恩，眼中有着藏不住的惊骇之色。

　　而在她的背后，纱幔摇晃，枯瘦的老人静卧，对外界的事态仿佛没有一丝感知，依旧高在云端。

190、黑日（六）
　　黯淡的晨光从云层的边缘泄下一丝痕迹，但远不足以照亮整个天空。

　　沐恩深吸口气，感受着着这稍纵即逝的温暖，然后抹了一把脸上的血，在聚光灯的照耀下，逐渐走向阶梯的最高处。

　　他每走一步，身上的伤势就会恢复一分，身后的尸骸遍地、血流成河的场面便要缩小一分。

　　直到他来到最高处。

　　除了衣衫还有些破烂之外，所有的外伤都已经恢复殆尽，而身后已经变得空空荡荡，除了一些看起来十分震撼的断壁残垣和巨大坑洞，这里已经没有任何杀戮发生的痕迹。

　　一切都跟上次一样。

　　不对，不是完全一样。

　　至少这次因为改进了攻略方式，迭代了新式打法，在细节方面进行了系统性优化，以至于现在沐恩并不是彻底的油灯枯尽，还残留一点精神力，相对上次多了些许的底气。

　　眼前的唐娜似乎也察觉到了沐恩还有一战之力，因此眼神相比上次，也更加凝重一些。

　　“过去吧。”

　　这次唐娜自然还是选择了让开道路。

　　与其跟一个能够杀穿皇宫的疯子赌命，还不如拖延时间，等待援兵到来，确保百分之百的击杀对方。

　　毕竟在她看来，沐恩这种靠着自己实力硬生生杀穿圣霭宫的，反而对于圣佩罗恩五世没有那么大的威胁，这说明对方没有应对大结界的手段，纯粹只是靠一身蛮力而已。

　　而他们将圣佩罗恩五世看管得如此严厉，也不过是防备那万一的可能性，同时方便执行后面的计划而已。

　　从这个角度来看，唐娜不愧是盖乌斯的左腕，行事的确严格谨慎，换了其他人，可能没有任何一丝可能突破她的封锁，伤害到她背后的圣佩罗恩五世。

　　可惜，再谨慎，对她来说，她也是第一次面对眼前的敌人而已。

　　她却不知道眼前的敌人并不是。

　　“多谢。”

　　沐恩微笑道谢，那俊朗的面容和彬彬有礼的态度让唐娜微微一怔，一种莫名的违和感突然浮上她的心头。

　　她不敢怠慢，赶紧在脑海将刚才发生的事复盘了一遍，谨慎是她的天性，一点小小的违和和不对劲她都绝对不会放过。

　　可无论怎么复盘，她的行为都毫无疑问是最正确的选择。

　　“是我太过于警惕了吗？”

　　唐娜皱眉呢喃，仍在思考。

　　不过沐恩已经懒得在意这些，确定唐娜不会阻拦之后，就径直越过她，来到寝宫之中。

　　纱幔摇晃，那个枯瘦的老人近在眼前。

　　浑身枯槁，形如干尸，完全看不出这是一位国家的主宰者，结合着空气中弥漫着的那淫 靡的气息，大概就能猜测出救世会为了不让这位脱离他们的掌控，而把他榨得有多干净。

　　真是让人羡慕……哦不对，让人鄙夷。

　　不过这都跟沐恩没有什么关系了，重要的是他又再次来到了关底，再次面对这个看起来弱小，却又无比麻烦的关底BOSS。

　　不可谓不辛苦。

　　沐恩本可以用更为轻松的方式来到这里，比如用自己手中这个大结界的控制中枢解除对自己的气息锁定，这样靠着他出神（yhpD）入化连忏悔魔女都能欺骗的气息遮掩能力，很轻松的就能潜入这里。

　　安心做个他擅长的刺客，而不是狂战士。

　　但他并未这样做。

　　因为改变，就意味着接下来也会发生未知的变化，而未知对于现在的沐恩来说，就是风险。

　　他没必要冒着无法预测的风险，去改变本来已经确定的事。

　　他有着早就已经探索好的道路。

　　无非是辛苦一点而已。

　　而这种辛苦，他也早就已经习惯了。

　　“终于可以给一切画上句号了。”

　　看着床上的圣佩罗恩五世，沐恩无比的感慨，他总感觉他之前所做的一切是一场漫长的马拉松，而现在，终点就在眼前。

　　既然终点就在眼前，那么自然就要冲刺了。

　　没有浪费时间，沐恩再次握紧伊丽莎白，靠近床榻。

　　漆黑火焰一点一点的升起，缠绕在洁白的刀刃之上，妖异与圣洁交织，而后逐渐对准圣佩罗恩的心脏……

　　“果然只是我的错觉吗？”

　　床榻旁边，唐娜目光紧紧盯着沐恩，发现他完全就是一副对接下来的场面完全不知的模样，只是蠢笨的拿出短刀逼近床上的老东西之后，也跟着松了口气。

　　看来之前的确是她多疑了，这万分之一的概率，绝对不可能发生在她的面前。

　　她只需要在这里静静看着，在对方恍然惊醒的时候，大肆嘲笑对方的无能为力，然后等待着援兵到来，将这可笑的入侵者彻底杀死而已。

　　“已经两个小时了，援兵再慢，也快到了，对方只是一群混混，能给他们造成什么困难？所以对于这家伙来说，这终究是一场再挣扎也无用的幻梦而已。”

　　唐娜看了眼时间，嘴角讥讽。

　　而沐恩继续向前。

　　圣佩罗恩五世就在眼前，感知中他也存在于那里，但是沐恩知道，若是他现在就这样刺下去，如同上次一样，那么连这个老东西的一根毛都不会伤到。

　　而这也正是唐娜等待的画面。

　　因为这位老东西虽然自诩雄主，却选择了一种最为恶劣、最为自私的做法，将自己与大结界融合，让这道本来是保护这座城市的强大造物，专门为无时无刻保护他一人而存在。

　　但这并非是无解的。

　　因为某个人对他的背叛，这种方法留下了唯一的漏洞。

　　而那个漏洞，此刻就在沐恩的身上。

　　沐恩再次往前一步，最后一步。

　　嗡。

　　某种轻吟，在他身上发出。

　　“不对！”

　　唐娜忽然眸光一凝，发现了不对劲。

　　沐恩还在那里。

　　她能够看到，感知也如此的清晰。

　　可随着头顶的魔石光辉闪烁，她惊骇的发现，沐恩的身影竟是比刚才缥缈黯淡了些许，他仿佛正在离开这里，去到很远的地方。

　　这是很小的变化。

　　小到大多数人只会认为这是光线的变化而已，没有丝毫问题。

　　但是唐娜不这么觉得，她所做的一切都是为了隔绝那万一的可能性，因此她对圣佩罗德的现状无比清晰，结合着刚才的违和感，一种最为可怕的猜想在她的脑海浮现。

　　要是……这家伙真的掌握了这万分之一的可能性呢？

　　他这一路来是故意没有暴露那东西，而是在等待着这一刻呢？

　　那样的话……

　　“不！我绝对不会让你得逞！”

　　唐娜瞬间暴起，没有丝毫犹豫。

　　她刚才放沐恩通过，是因为她认为沐恩对圣佩罗恩五世没有丝毫危险，而现在这种情况逆转，这个沐恩坎贝尔似乎已经拥有了伤害到圣佩罗恩五世，甚至杀死她的能力，她又怎么可能坐得住？

　　“去死！”

　　一开始，唐娜就使用了全力。

　　她一拳砸向沐恩，明明只是赤手空拳，但是整个寝宫都发生了巨大的震颤。

　　可是这一拳，挥空。

　　从沐恩的身上穿身而过，像是砸到了空气。

　　唐娜蓦然变色，她知道自己犯了大错，就在自己得意洋洋的那短短半分钟之内，这个家伙已经开启了大结界的控制中枢，开始入侵到圣佩罗恩五世的身边。

　　另外一个大结界控制中枢。

　　那个圣佩罗恩五世连同救世会都没能找到的大结界核心中枢！

　　可是，为什么？为什么会在这家伙身上？

　　这是唐娜最无法理解的事，就算是刚才猜到了，却也无法理解其原因所在。

　　另外一个中枢是被圣佩罗恩五世的皇叔带走了，那个皇叔是为了“大义”，也就是这个国家的安危才会逃走，又怎么可能将这东西随便交给一个外人？

　　更不要说这个沐恩坎贝尔又不是王国皇室的人，他甚至是最近这段时间才来到王国，按理说，绝对不可能跟那种东西有所接触才对！

　　唐娜无法理解，也没有时间去理解。

　　她只知道自己的确很谨慎，却忽略了如此微小的东西。

　　不对，这怎么能够是忽略呢？本来不该存在的事，怎么能够说是忽略呢？

　　可偏偏，这不可能的可能，发生在了沐恩坎贝尔身上。

　　这个家伙身上，绝对有问题！

　　有什么她暂时还没有发现，却直接导致这一切的问题！

　　“沐恩——坎贝尔！！！”

　　唐娜怒吼。

　　在这一刻，她那一身轻飘飘的衣裙，骤然碎裂，布满鳞片的狰狞肢体猛地从白皙的肌肤下探出，带着黏滑的液体，径直扑卷开来。

　　那种液体带着极为可怕的腐蚀性，仅是滴落在地面上，便立马将地面腐蚀出大洞，并散发出恶臭。

　　而唐娜本身更为可怕，她瞬间便已经失去了人的模样，肌肤之下满是粗大的腕触，腕触交织着，勉强勾勒成女性的模样，像是直接撕开美丽的画皮，露出狰狞的内里。

　　可那些腕触又并非像是沐恩之前所遭遇的那些邪神污染之物那般不可名状，而是真实可见的。

　　就像是她美好的皮囊之下并非是人类，而是某种来自深海的恐怖怪物！

　　而此时此刻，这只深海怪物正用位于圆滚滚头颅两侧的巨大眼睛，死死盯着沐恩！

191、黑日（七）
　　“妈的，你又是什么鬼东西？”

　　余光瞥过发生变化的唐娜，沐恩眼角蓦的一跳。

　　虽然他早就已经猜到了这个唐娜有点不简单，但没有想到她这么不简单。

　　不对，这已经不是简不简单的地步了，这家伙，真的……是人吗？

　　这大触手，这章鱼脸，克苏鲁降临了？

　　也不对。

　　就算是克苏鲁降临，在这个邪神世界观了似乎也不是什么无法理解的事。

　　真正让人表情古怪的是……圣佩罗恩五世之前就是一直在跟这种东西翻 云覆 雨？

　　“奥……奥莉薇？”

　　而这时，圣佩罗恩五世似乎也因为唐娜那一声怒吼而惊醒，他懵懵懂懂的睁开双眼，浑浊的瞳孔中倒映出唐娜此刻狰狞恶心的模样，而后骤然紧缩。

　　“怪……怪物？这里怎么有怪物？奥莉薇，我的奥莉薇，你在哪里？”圣佩罗恩五世被吓得一个哆嗦，下意识的就想要后退，可是他自身难以动弹，而且这时他才发现，还有一个人近在咫尺，而且正在逐渐逼近他。

　　“你……你是沐恩坎贝尔？你怎么在这儿？奥莉薇呢？奥莉薇在哪儿？”

　　“别特么狗叫了！”

　　沐恩打断圣佩罗恩五世，讥笑道：

　　“还没发现吗，这就是你心心念念的奥莉薇，你可真有福气，这玩意儿一看就是能够把你榨得干干净净的，之前我还小瞧你了，现在我向你道歉，说什么变成干尸，能够活着就已经很牛逼了，这玩意儿恐怕连铁桶都能抽成真空。”

　　吧唧。

　　似乎在印证沐恩所说的话，那些触手猛地一卷，寝宫那粗大的柱梁竟是被直接搅碎。

　　圣佩罗恩五世又是一个哆嗦，莫名的产生某种幻痛，下意识伸手握向自己的下面。

　　然后，便沾染了满手黏糊糊的触感。

　　他难以置信的低下头，发现原本是宣扬他战绩的某种液体浸湿的传单上，此时满是某种粘稠的液体，那绝对不是人类能够分泌出来的东西，简直就像是……跟一只长满触 手的怪物大战了三百回合。

　　不仅是床单，就连他的那什么，他的身上，甚至连嘴中都有黏糊糊的感觉和恶臭的腥味。

　　似乎他刚才的美妙，并不是在跟自己心心念念的奥莉薇共赴云端，而是在跟一堆触 手玩某种刺激的游戏……

　　“不……不可能！”

　　圣佩罗恩脸色煞白，还想否决这一切，可是自我可以欺骗，肉体上的反应却无法作假。

　　“呕——”圣佩罗恩五世呕吐着，却什么也吐不出来。

　　“呀，你看起来很想死？”

　　看着圣佩罗恩五世这个样子，沐恩忽然俯下身，无比温柔的说道：

　　“别怕，你想死的话……我现在就帮你！”

　　黑焰覆盖刀刃，沐恩早已经蓄势待发，此时也不管唐娜的本体到底是个什么东西来，直接将刀刃对准圣佩罗恩五世的胸口，猛地刺下！

　　轰！

　　明明是简单的刺击，可却使得周边发出了山石崩落般的巨大轰鸣。

　　那轰鸣并不是来自沐恩的刀刃，而是来自更加遥远的地方，来自……整个大结界！

　　在这大结界中，仿佛有两股力量忽然相撞，无形之间使得整个城市都在动摇，如果此时有人能够观测这座城城市之外，就会发现那片深邃的虚无上正在浮现一道道裂纹。

　　然而破碎的并不是虚无，而是大结界内部的对撞在一定程度上影响了它的稳定性，使得这座此刻脱离于时间线之外的城市，也发生了一定的动摇！

　　“该死！”

　　沐恩脸色阴沉下来。

　　凭借着大结界的中枢核心，他成功的靠近了圣佩罗恩五世，也成功的将刀刃刺了下去。

　　可是，那缠绕着漆黑之火的刀尖，还是在离圣佩罗恩五世的胸口只有一厘米的位置，停住了。

　　一股强大的力量正在排斥着沐恩的攻击，而与此同时，沐恩手上的大结界核心不断散发炙热，帮助沐恩一点点的逼近。

　　两股力量彼此抵消，然后僵持。

　　这便是那对撞的由来。

　　沐恩能够操控大结界，圣佩罗恩五世也能。

　　因此这两种截然不同的命令，便造成了此刻大结界内部震荡的现状。

　　“你想要杀我？”

　　圣佩罗恩五世眼眶深陷，颧骨突出，俨然一副刚从土里爬出来的干尸模样。

　　但他却已经没有功夫先去追究让他变成这样的罪魁祸首。

　　他感受到了死亡的威胁，也察觉到了他寻找了十多年的另一块大结界核心的气息。

　　于是表情骤然狰狞。

　　“没想到那东西竟然在你一个外人手里，但是这又如何？”

　　“你以为，凭借它就能杀死我了？”

　　“如果能的话，几年前那个老东西就已经做到了，还需要等到现在？”

　　“你杀不了我，沐恩坎贝尔！”

　　嗡嗡嗡……

　　沐恩感觉自己双臂颤抖，无论他再怎么爆发力量，却无法再让自己刀刃往下一丝一毫。

　　圣佩罗恩五世掌握大结界的时间太久了，纵使他们两人拥有一样的权限，他对大结界的操控程度也完全不是沐恩能够比拟的。

　　之所以现在陷入僵持，很大程度上是因为大结界的大部分力量都被调走，去维持这座城市在时间线之外的独立存在，这反而使沐恩可以凭借自己的力量，稍微抹去两者之间的差距。

　　但这也只是抹去差距而已，并不能彻底使得天平向他这里倾斜。

　　“所以接下来怎么办，耗下去吗？”

　　沐恩凝视着圣佩罗恩五世那张难看狰狞的脸，他能够感受到使用大结界核心也是需要消耗体力和精神力的，他精神力所剩不多，但再怎么也能够撑得过这个已经被榨干的老东西。

　　但问题是……

　　“沐恩——坎贝尔！！”

　　在这里，像是病娇一样不断念叨他名字的，可不止圣佩罗恩五世。

　　僵持中，沐恩下意识分出一部分注意力在一旁的人形章鱼唐娜身上。

　　她依旧在长牙舞爪，粗大的腕触不断的在这座寝宫中搅动，因为无法接触沐恩，便开始搅碎自己能够触碰到的一切。

　　这样下去用不了多久，恐怕这座寝宫都会被拆掉。

　　当然，就算被拆掉，对于沐恩来（ZZOn）说也算不上什么，他并不在乎这些。

　　但问题是，随着唐娜的动作，他隐隐有了一种不妙的预感。

　　“是因为这些东西吗？”

　　沐恩转头，视线落在周围四散而落的那些……黏液之上。

　　黏液显然是唐娜的触手上分泌的，有两种，一种带着强酸和恶臭，会随着唐娜的动作不断破坏四周。

　　但另一种却截然不同。

　　另一种黏液是透明，看起来就像是某种情趣道具，或者故事中的史莱姆，黏糊黏糊，看起来没有丝毫威胁，但此时此刻，那些黏液却仿佛在散发某种微光，在与什么应和着。

　易零祁VIII师鳍斯屋榴　“难道说……”

　　沐恩眸光猛然一凝，低头看去。

　　果不其然，此时圣佩罗恩五世身上那些黏液也在微微发着光，而且闪烁的频率肉眼可见的在跟外面那些黏液共鸣。

　　而随着这种共鸣，在外界看来，唐娜那狰狞的模样逐渐模糊。

　　可是在沐恩看来，唐娜却渐渐变得清晰。

　　就像是虚无的景象，正一点点的凝实！

　　“她也在逐渐入侵这里！”

　　沐恩立马就明白了这种现象意味着什么！

　　现在唐娜依旧攻击不到他。

　　但是随着她的“入侵”，她迟早也能真正的来到属于沐恩的这个“位置”。

　　就像是沐恩来到圣佩罗恩五世的“位置”，意图杀死他一样。

　　可是……她是怎么做到的？

　　她又没有大结界的控制中枢！

　　“你以为……我单纯只是在讨好这老东西的吗？”

　　唐娜怒吼，狞笑。

　　“我乃是生活在深海的魔鱼，与你们这些可笑肮脏的人类不同，我是更为高等的生命体！”

　　“我能模仿，模仿你们的智慧，模仿你们的招式，甚至模仿你们的气息，只要接触的时间足够！”

　　“因此，我也能将自己的气息姿态模仿得跟他一样，骗过大结界！”

　　说话间，那些触手相互纠缠交织，真的隐约勾勒出一道眼熟的枯瘦轮廓。

　　“而只要在他身上留下标记，我就能循着这标记而来，无论你们被大结界藏在哪里，我都能找到你们！”

　　“所以……在那里等着我！沐恩坎贝尔！作为戏弄我，并让我不得不展露这份美丽身躯的代价，我要生吞了你！”

　　唐娜越来越凝实。

　　有几根腕触在沐恩身边扫过时，甚至都能闻到那类似于海鲜的腥味！

　　“模仿一切？留下标记？……追踪？原来如此，难怪盖乌斯会让你负责这老东西，你的确是绝不可能弄丢他。”

　　沐恩表情凝重。

　　看来这个唐娜麻烦的地方并不只有她的谨慎。

　　她本身就是一个麻烦。

　　甚至可以说，她是盖乌斯留在圣佩罗恩五世身边最大的保险，这份保险甚至超过了忏悔魔女，因为就连忏悔魔女也无法入侵大结界。

　　她也是专门为了应付那万分之一的概率而存在的。

　　但是……

　　“你以为某个混账老萝莉设计出来的东西是那么好给你钻空子的？”

　　沐恩冷笑一声。

　　唐娜的确难缠。

　　但是她的这种能力限制太大，她本身相较于大结界来说，又过于渺小。

　　如果她是一位戴冠者，加上这份能力，那么沐恩现在考虑的就是要不要拼死再重开一把了。

　　可她不是。

　　那么对于大结界来说，她的这份能力解法可太多了，比如现在沐恩就可以操控大结界，将他和圣佩罗恩五世的位置改变。

　　这就是大结界的可怕之处，他和圣佩罗恩五世看似都还在这里，却实际上能够在这座城市的任意一处地方。

　　这样虽然仍旧逃不了唐娜的追踪，却能显著延缓她的进度！

　　这就是一场拼时间的游戏，谁能先人一步，谁就能获得胜利。

　　“可惜，你只是追逐者，永远只能慢人一步。”

192、黑日（八）
　　“可惜，你只是追逐者，永远只能慢人一步。”

　　沐恩嘴角泛起一抹冷笑，并不觉得唐娜是威胁。

　　大结界毕竟是大结界，唐娜的能力的确很逆天，但是她这种凭借肉身缓慢入侵肯定比不过对大结界的直接控制。

　　因此沐恩当即开始通过控制中枢操控大结界，弄死圣佩罗恩五世可以暂缓一下，先摆脱这只章鱼怪再说！

　　嗡！

　　整座大结界再次震颤，沐恩连同被他死死钳制住的圣佩罗恩五世闪烁了一下，又再次出现。

　　沐恩脸色难看。

　　失败了。

　　他对大结界的操控，再次受到了干扰！

　　“休想这么做！”

　　似乎是看穿了沐恩的想法，圣佩罗恩五世也跟着露出冷笑。

　　“这是我的大结界，我的城市……你什么都做不了！”

　　“该死！”

　　沐恩暗骂一声，不由得感到无比头疼，他都忘记了他还和这老东西处于僵持的阶段，而且他还是那个处于劣势的一方！

　　“你就不怕吗？”

　　沐恩看着这老东西的眼睛，咬牙切齿道：“让这样一个刚刚把你吃干抹净的怪物去到你的身边，你就不感到恶心和害怕吗？”

　　“是……很恶心。”

　　似乎是想起之前，圣佩罗恩五世神情厌恶，再次作呕。

　　但这份恶心又很快被他压制下去。

　　甚至，在这一刻他又不知想到了其他什么，嘴角露出一抹微笑。

　　“虽然我不知道为什么会是这个怪物，但是……我相信奥莉薇，我的奥莉薇绝对不会欺骗我，她这样做……一定有她的理由。”

　　“我相信她！”

　　“靠！”

　　沐恩眼前一黑。

　　什么顶级绿 毛龟沸 羊羊？

　　你知道你的奥莉薇连特么孩子都有了吗？那孩子不仅能打酱油，甚至靠着邪神子嗣的身份，都能把你打成酱油了。

　　再加上人家都让一个怪物来跟你上床了，结果你还相信对方？

　　那下次对方当着你的面跟谁来一次颠龙倒凤，只要忏悔魔女开口，你是不是真的要上去帮忙推几把呢？

　　沐恩嘴角一抽，他甚至都能想到那幅美丽的画面。

　　“我不知道你到底是真情实意，还是无计可施，只能抓住这个救命稻草，但不管怎么样，你恶心到我了！”

　　沐恩暂时放弃操控大结界控制中枢。

　　专注，将双手，握紧伊丽莎白的刀柄。

　　然后浑身的力量，猛然爆发！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　震耳欲聋的轰鸣再次回荡，不过这次却不是大结界内部的权限对撞。

　　而是沐恩在使用自己的全力。

　　叠！

　　十叠！

　　百叠！

　　一道又一道的震颤之力彼此叠加，又在一瞬间释放，轰击在沐恩与圣佩罗恩五世之间那短短的一厘米距离之上。

　　黑焰也在那里流转，不断的侵蚀。

　　那短短的一厘米，却好似天与地那般遥远，沐恩额头青筋暴跳，浑身肌肉鼓动，毛孔里弥散出淡淡的血雾，本就已经亏空的精神几乎是在以完全透支自己的方式进行着攻击，也无法让刀刃在短时间内跨越那份距离。

　　但好在，距离在缩短。

　　虽然每一次缩短都十分微小，微小到肉眼都难以看见。

　　可却是的的确确的在缩短。

　　伊丽莎白纯白的刀尖离圣佩罗恩五世越来越近，黑焰流转在那刀尖，甚至不需要刀尖彻底的刺入进去，只要能够接触到圣佩罗恩五世，那么黑焰瞬间就能将其彻底吞噬。

　　只要……能够触碰。

　　“休想！我绝对不会让你阻碍新世界的降临！沐恩坎贝尔！”

　　唐娜已经彻底从怒吼变成了嘶吼，触手之间，那道狰狞口器不断开合。

　　伴随着腥臭气味越发明显，沐恩能够清晰的感觉到唐娜正在以更快的速度入侵到他所在的这个位置。

　　“没错，我也……不会让你得手。”

　　而最让人头疼的是，在这种关头，圣佩罗恩五世不知道哪里来的力气，竟然也开始爆种。

　　“我是这个国家的王，我是这个国家的主宰者，我是要注定要带领这个国家走向光辉未来，在历史上留下自己大名的雄主！”

　　圣佩罗恩五世枯瘦的身躯不断挣扎，肌肤下乌黑的青筋涌动。

　　“我……绝不会被你这种无名小人杀死，我……绝对不会死！我会活得很长，比任何人都长！”

　　“去你妈的雄主，你就是个昏君，你早就该死了！你难道还没有发现吗？你已经可以在历史上留名了，不过是负面意义上的！”

　　沐恩也不惯着，直接将全部的力量押注而上，顺带开始嘲讽，意图先乱这老东西的心智。

　　“当后人阅读历史书，他们都会知道，圣佩罗恩五世，（RErV）就是个彻头彻尾的昏君！”

　　“闭嘴！我才不是昏君，我是雄主！是万民颂赞的雄主！”

　　“我闭你妈的嘴，邪神都没资格让我闭嘴，你算什么，昏君！昏君！昏君！下水沟的老鼠坐在那个位置上，都能比你干得好！狗屁雄主，谁承认的？”

　　“啊啊啊！沐恩坎贝尔！我要杀了你！我一定要杀了你！”

　　刀尖继续逼近。

　　这种“精神”方面的攻击似乎真的有那么一点用。

　　但沐恩十分清楚，口舌上的针锋并不能彻底让结局向好的那一方偏移。

　　不知不觉，这场刺杀已经彻头彻尾变成了竞速游戏。

　　赌是他先杀死圣佩罗恩五世，还是唐娜先入侵过来。

　　以沐恩现在的状态，根本没有再面对唐娜的能力，因此只要她入侵过来，他就只能死。

　　死或生。

　　快或慢。

　　如此简单。

　　“快……快……快！”

　　渐渐的，沐恩已经忘记一切。

　　他已经不再嘲讽，因为嘲讽也已经没有了任何意义。

　　只是将所有的力量，所有的精神里，都压在那最后的一个点。

　　其他人也是如此。

　　圣佩罗恩五世也没有再怒骂，因为他已经没有了怒骂的力气。

　　这座寝宫之中，陷入无比诡异的寂静。

　　而只有那场竞速，还在继续。

　　然后，终于到达结局。

　　……

　　“终究……是慢了一步吗？”

　　寂静被打破，有人无奈的叹息。

　　是沐恩。

　　他看向自己的刀尖，那里吞噬一切的黑焰涌动，可是离圣佩罗恩五世，终究还有一张纸的距离。

　　可就这么一张纸的距离，却仿佛是天堑，无法跨越。

　　“结束了。”

　　唐娜走近，触手舞动，表情狰狞，腥臭弥漫。

　　她就在沐恩身后。

　　真正意义上的身后。

　　不再有任何实质上的距离。

　　比那薄薄的一张纸，更加接近。

　　无计可施。

　　……

　　……

　　“呼……”

　　佩罗从水中游出，大口呼吸着新鲜空气。

　　可她来不及多做调整，也不敢发出多大的动静，赶紧从水中起身，钻到一旁的阴影中。

　　她的这一整套动作十分熟练，挪移间竟是没有发出任何声响。

　　圣霭宫，中庭。

　　专为国王赏景垂钓而打造的湖泊波光粼粼，不时有鱼儿跃出水面，不知是否察觉到了这座城市充斥着的毁灭气息。

　　佩罗躲在阴影中，屏气凝神。

　　过了好一会儿，确定周围没有什么动静，也并没有引动什么人之后，沐恩才小心翼翼的探出头，观察四周。

　　“变化……好大。”

　　她一时有些呆住了。

　　因为此刻的中庭，已经完全不是她记忆中的那个中庭，这里苍翠的园林已经几乎被夷为平地，那些极具艺术氛围的建筑装饰也变得破破烂烂。

　　这里仿佛被上千头魔兽蹂躏过一半，一片狼藉。

　　可这里当然没有一千只魔兽。

　　这里之所以会变成这样，只是因为某位自诩为此刻的人从这里经过了而已。

　　“好厉害……实际看到了，比画面中的厉害多了。”

　　佩罗第一时间躲起来，是因为她害怕这里还有敌人残留，以她的实力，就算有黑焰帮助，就算碰到那些画面中的任意一个敌人，她也没有胜利的可能。

　　好在，她的神灵，将这里清理得十分干净。

　　她因此可以畅通无阻，也无需再警惕任何敌人。

　　越过中庭的庭院，在越过一条漫长的走廊，最后穿越广袤的广场，佩罗便可以看见那座寝宫。

　　它就在阶梯之上。

　　佩罗仰头眺望它，一些让人怀念的场景浮上脑海。

　　她仍记得很久很久以前，她也曾在这里，被那个老人抱在怀中，宠溺的逗弄着。

　　那时他的笑，如此的温柔慈祥，也似乎是发自真心的对她好，在面对刺客袭击时，甚至还会带着还是婴孩时的她一同躲避。

　　以至于佩罗再知道他本性时，很长时间都无法分清，到底哪边才是真实的他，哪边才是虚假的伪装。

　　“不对，现在想这些毫无意义。”

　　佩罗用力拍拍脸蛋，让自己赶紧抛开那些无用之物，接着她迈步，向前走去。

　　她知道，此刻在那座寝宫之中，正有一场决定着这座城市……甚至这个国家命运的战斗发生，任何一次额外的加码，都可能导致天平的倾泻。

　　不过她却没有走向寝宫。

　　而是转身，走向另外的一座偏殿。

　　这是一处很偏僻的建筑，虽然各种建筑极为精美，但是在这座历史悠久的圣霭宫中，便显得不那么显眼。

　　佩罗推开门，满屋的灰尘扑了她满脸。

　　“咳咳……”

　　好在她现在还未忘记风魔法的使用，于是手掌挥动，催动魔法，招来微风清除这里。

　　一切都保持着记忆中的原样。

　　这里仿佛是一位普通的宫廷侍女，或者说是不受宠的公主居住的地方，没有任何人值得在意的地方，普通至极。

　　甚至就算是进攻皇宫的闯入者，也绝对不会注意到这么一个平平无奇的地方。

　　佩罗径直走入其中。

　　她先是打开衣柜，从中挑选出几件衣服。

　　是软蓬蓬的宫廷长裙。

　　她将自己身上脏兮兮的马甲衬衫脱掉，换上了长裙。

　　又脱下帽子，让长发舒展，再用点缀着花朵的发圈将其轻束起来。

　　最后再穿上那双崭新的鹿皮长靴。

　　长裙有些宽松，以她的体型很难支撑起，显得有些皱巴巴。

　　对这种复杂的装饰品使用也有些生疏，好几次都不小心夹到了头发。

　　长靴倒是出乎意料的软，大概是因为她已经好几年都没有穿过这么柔软舒服的鞋子了吧。

　　佩罗看着镜中的自己，转了个圈，娴静又优雅，终于有了几分公主的样子。

　　然后……她就不知道从哪里抄来一把斧头，对准那装满衣服的普通衣柜，猛地劈下！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　衣柜很快就被她劈得稀巴烂，然后便露出了……一扇门。

　　没有魔力、没有装饰、没有任何特殊的气息。

　　一扇普通的门。

　　一个普通的房间里出现一扇普通的门，实在是很难让人生出在意的心思。

　　但是当这扇门出现时，某种淡淡的腥臭味也随之从门中涌出。

　　“就是这里了。”

　　佩罗确定般的点点头，当即推开这扇门，走了进去。

193、黑日（九）
　　“终于让我……逮到你了，沐恩坎贝尔。”

　　粗大的腕 触扫动每一处地面，留下浓稠的黏液和刺鼻的腥臭，很难形容此刻的唐娜是在“行走”，还是在向前“蠕动”。

　　但她还是来到了沐恩身后。

　　不再被空间分隔、真正意义上的身后。

　　在大结界被圣佩罗恩五世同等的权限和更加熟练的操作完全锁死之后，沐恩自然也无法再次转移到其他地方，他只能面对这个带着全盛实力和愤怒的敌人。

　　而他自己，斗气、魔力、精神力，都已经濒临耗尽的边缘，但手中刀刃距离圣佩罗恩五世，依旧还有一张纸的距离。

　　一张纸，宛若天堑。

　　就如同现在的沐恩面对唐娜，纵使他能够杀穿整个圣霭宫，但以现在他的状态，也绝对不可能战胜唐娜。

　　死局。

　　“可惜，终究还是慢了一步。”

　　沐恩一声长叹，显得有些无奈。

　　说实话，他刚才一度已经看见胜利的曙光，但没想到这个老东西对生的渴望如此强烈，都已经快变成干尸了，却还是在最后的关头迸发出意料之外的力量。

　　那份力量虽然不大，但终究还是影响到了天平的倾斜。

　　“咯咯……想杀我？”

　　在聚光灯的照耀下，圣佩罗恩五世咧起嘴，露出无比丑陋的讥笑道：

　　“我说过，你杀不了我，谁也杀不了我，我是这个国家的王，是前所未有的雄主，我是……绝不会死的！”

　　“……”

　　沐恩没有继续跟圣佩罗恩五世辩论这种重复了不知道多少遍的无聊问题，而是略微沉思，现在凭借他刺杀圣佩罗恩五世的行动明显是失败了，那接下来……

　　“你还想要徒劳的反抗吗？”

　　唐娜扭动着身躯，仔细端详沐恩此刻的样子，警惕着他可能做出的任何举动。

　　对她来说，眼前这家伙实在是过于狡诈，必须要防备他还有其他的后手。

　　“放弃吧，已经结束了。”唐娜冷冷道，已经准备随时动手。

　　“……是啊，结束了。”

　　略作思索，沐恩只能露出苦笑。

　　一个人一路走来，走到这种关头，纵使他有着钢筋铁骨，纵使他已经将自己的潜力都压榨到最后一丝，此刻也是没有任何办法了。

　　人就算再努力，也终究有所极限，除非他不当人，不然无论如何也突破不了眼前的困境。

　　既然如此，那便只有那样了。

　　精神空间中，那轮黑日几乎已经要吞噬整个“世界”，但绝境之中，沐恩别无它法，也只能选择再……

　　“不，还没有结束哦。”

　　可就在这时，房间里突然出现了第四个人的声音，让在场的三人同时动作一顿。

　　“这个漫长的故事都还没有画下句号，怎么能够算是结束呢？”

　　那声音很突兀，甚至有些格格不入。

　　因为任谁都很难想象，在如此重要、如此千钧一发的对决场所，会出现如此稚嫩的声音。

　　可它却又如此清晰。

　　因为声音的主人，就在这里。

　　“佩罗？”

　　沐恩微征，因为没想到她会在这里。

　　当他循着声音转头望去时，又下意识的愣了一下。

　　因为印入眼帘的并不是他所熟悉的那个小屁孩佩罗，而是……

　　嗒。

　　嗒。

　　嗒。

　　鹿皮长靴踩在地面的声音，格外清脆。

　　此时在房间的一角，一扇门被推开，身穿软萌萌宫廷长裙的少女走出，如同突然闯入风暴中心的一道温暖和风。

　　青春靓丽的公主缓缓登场，让这里的光线似乎都明亮了不少。

　　“你怎么会在这儿？”沐恩有些震惊，因为不管是突然闯入的少女，还是少女此刻的样子，都完全出乎他的意料之外。

　　这是他无论重来多少次，都无法想象得到的。

　　特别是虽然他早就已经知道了她是个假小子，可实际看见，才发现他还是小瞧了这份反差。

　　除了胸前坦坦荡荡比较残念，可以很轻松的伪装成假小子之外，其他方面已经初具美人胚子的规格。

　　当然，这份坦荡比起爱丽儿还是差了点。

　　“很奇怪吗？当然是因为我比谁都应该来这儿啊。”

　　少女优雅的捻起裙角，从阶梯上走下，一步一步，平稳而娴静。

　　长裙看起来有些不太合身，但依旧遮不住少女极好的底子，擦去雀斑后的面容白皙无暇，几年的风吹日晒竟是都没有留下丝毫痕迹。

　　最终，重新从灰姑娘变成公主的少女，在这最后时刻，也一同加入这座战场。

　　“你说的对吗？父皇？”

　　佩罗望向房间正中的身影，眼神无比复杂。

　　这些年来，她一直恐惧着奥利尔兄长，但何尝又不是恐惧着这个对她曾经慈祥过的父皇呢？

　　要知道，那么厉害的奥利尔兄长，都被其压得翻不过身。

　　而现在，她却代替了奥利尔兄长的位置，亲自来到了这里。

　　命运二字，实在让人无法捉摸。

　　“阿芙蕾拉？”

　　圣佩罗恩五世嘴唇颤抖：“是，是你吗？”

　　“阿芙蕾拉？”沐恩眼神更加古怪：“好萌的名字，该死，这让我怎么对待记忆里的那个小屁孩？”

　　“就拿你以前对我的方式就好了！”

　　佩罗……不对，现在已经回归本名，名为阿芙蕾拉·圣佩罗恩的少女脸颊微红，狠狠的瞪了沐恩一眼，接着才回应自己父皇的问候。

　　“早安，我亲爱的父皇。”

　　阿芙蕾拉屈膝行礼：

　　“您的女儿，从地狱里爬出来见您了。”

　　“不可能……不可能！阿芙蕾拉已经死了！她已经死了！奥利尔亲手将她的尸骨摆到我的面前，奥利尔……”

　　圣佩罗恩五世先是茫然、然后恍然，最后震惊乃至愤怒：

　　“原来如此，是奥利尔吗？是奥利尔那个混账吗？是他欺骗了我吗？”

　　“是的，是奥利尔兄长放过了我，并让我这个时候回到您的面前。”阿芙蕾拉点头回应。

　　“我就该早点弄死那个混蛋！”

　　圣佩罗恩五世咬牙切齿，恶狠狠道：“我早就知道他是个白眼狼，是个畜生，他眼里的权欲都快拍在我的脸上了，明明我还没死呢！该死！要不是他还有点用处……我该早点弄死他的，早点……”

　　“现在说这些，还有什么用呢？”

　　阿芙蕾拉平静道：“死在父皇您手中的儿女，还少吗？”

　　“……”

　　圣佩罗恩五世没有回答，又或者说，无法回答。

　　他只是睁大浑浊的双眼，像是要用怨毒的目光，再度咒死这个不肖的女儿。

　　“好了。”

　　唐娜忽然拍手，如果两只触手猛地触碰在一起算是拍手的话：

　　“打扰你们父女相见的感人场面了，但现在不是说这个的时候吧。”

　　唐娜转动头颅，章鱼头两侧的大眼睛死死盯着阿芙蕾拉。

　　“小姑娘，你来这里做什么？”

　　“很简单，为这个漫长的血脉相残的故事，画上句号。”

　　阿芙蕾拉道：“我来终结这一切。”

　　“就凭你？”

　　唐娜笑了起来，像是听到了什么最为好笑的笑话，笑得浑身触手都在颤抖。

　　“就凭你，想要结束这一切？小姑娘，你是觉没有睡醒，还是仍旧沉浸于不知所谓的美梦中吗？你想要终（Bucn）结这一切，靠什么，靠你你身上那好看的公主裙吗？”

　　“当然不是。”

　　阿芙蕾拉摇摇头：“我换上这身衣服，只是为了以我本来的身份，来迎接我的宿命而已。”

　　“那你凭什么？”

　　笑到这里，唐娜反而疑惑起来。

　　因为她是真的不理解，这个小姑娘，凭什么敢在她的面前说这些大言不惭的话。

　　她很弱。

　　唐娜可以很清楚的感知到，这个小姑娘的实力弱到就跟路边的蚂蚁一般，如果说油灯枯尽的沐恩坎贝尔还可能藏着什么威胁到她的力量的话，那么眼前的小女孩，唐娜可以百分之百的确认她无法威胁到自己。

　　而且她也没有大结界的控制核心，因为大结界控制核心只有两个。

　　那她靠什么来所谓的结束一切？

　　靠做梦吗？

　　“算了，一个接着一个，总是做这种不知所谓的事，我也烦躁了。”

　　唐娜用触手摸摸头，十分苦恼的叹口气：

　　“虽然你说那些话很吓人，但你的确没有什么威胁性，为了保险起见，我还是会先杀这个家伙，再来杀你，不过从你的眼神看，这家伙对你很重要吧。

　　很好，我先当着你的面将他杀死，之后再来杀你，你就在那个特等席好好欣赏一下吧。”

　　轰！

　　空气骤然震响。

　　唐娜将数根触手往地上一拍，整个人立马就像是炮弹一般向着沐恩冲来。

　　速度奇快。

　　再加上两人之间距离本就不远，因此只是一瞬间，她就已经到达沐恩身前。

　　“来了……”

　　沐恩表情凝重，全身绷紧。

　　他 不知道佩罗要做什么，但出自对自己第一个信徒的信任，他还是决定暂时放弃最后不得已的抉择，先来硬接这一招。

　　“就是不知道接不接得住了。”沐恩苦涩的笑了笑。

　　“放心吧。”

　　阿芙蕾拉想像是在回答沐恩问题般，轻声道：

　　“不用硬接，也不会有事的，因从确认你们在这里开始，我们就已经赢了。”

　　“就凭你个小崽子也想赢？你在做什么梦……等等，难道……”

　　一旁，圣佩罗恩五世正在冷笑，可他突然像是忽然想到了什么，脸色骤然变化，厉声嘶吼道：“阿芙蕾拉，该不会你……”

　　可他话未说完，阿芙蕾拉已经突然一掌，拍在旁边墙壁之上。

　　咔吧。

　　顷刻间，某种机关直接被触发，轰鸣的机枢碰撞声霎时回荡在房间。

　　唐娜冲向沐恩的身影猛地一顿，像是被什么东西拉拽住一般，竟是直接被死死的钉在原地。

　　她的触手翻转着，想要挣脱，可是施加在她身上的力量极为强大，她一时之间竟是毫无办法。

　　“该死……该死！该死！这是怎么回事？”

　　唐娜难以置信，触手在不断的挣扎中扭曲蜷缩，她能感受到束缚自己的是某种强大魔法阵列，可是为什么这里会有魔法阵列？而这个小女孩又能直接使用它？

　　这里不是那个老东西的寝宫吗？为什么……

　　“寝宫？你还没发现问题吗？”

　　阿芙蕾拉道：

　　“仔细看看吧，这里到底是哪里。”

194、黑日（十）
　　“嗯？”

　　不是寝宫？

　　唐娜疑惑的歪歪她的章鱼头，随着光影晃动，残留的虚假影像散去，真实的场景印入她的眼帘。

　　这里当然不是寝宫。

　　这里是某种类似于地下堡垒般，用厚重的金属墙壁拼接的房间。

　　除了那扇十分普通，甚至过于普通，看起来与这里格格不入的门之外，这里没有任何出口，没有其他门，更没有窗户，只有一只小巧的换气扇，在魔力的催动下，吱呀呀的在众人头顶旋转着。

　　“这……这是哪儿？”唐娜惊恐道。

　　“还不明白吗？大结界的机制之一便是能够在范围内随意转移目标。”

　　“这我当然知道，但是为什么会是这种地方？”

　　唐娜微微感应了一下，震惊道：“这里全是由破魔材料制成的？这么多？”

　　“当然多了。”

　　阿芙蕾拉露出微笑，徐徐的解释道：

　　“先从最开始说起吧，首先是我那个父皇，因为害怕刺杀，将自己与大结界融合，一但遭受到威胁，他不仅能够凭借大结界的力量随时抵御敌人，还能立马将自己送到安全的地方。”

　　“后者是最让人麻烦的地方，因为刺杀者无论多强，无法找到目标，也就无从下手。”

　　“正常来说，大结界拥有将我那位父皇瞬间转移到这座城市任何地方的能力，而且可以不间断转移，只留下一道残影在原地。”

　　“但是我的父皇很胆小，非常胆小，就算是在他和大结界融合之后，也保留了一个之前的习惯。”

　　阿芙蕾拉顿了顿，道：

　　“那就是他第一次转移的地方，定然是他觉得最安全的地方，而那个地方在整个圣霭宫都只有一个……这便是这座他花了大力气打造的安全屋。”

　　“……安全屋？”

　　唐娜瞪着两只圆溜溜的大眼睛，竟是能够从她那张章鱼脸上看出傻眼的意思。

　　“没错。”

　　阿芙蕾拉抬手，手指轻轻拂过冰凉的墙壁：

　　“而这，就是那座安全屋，那座藏在整个圣霭宫最不起眼的某个宫廷侍女居住地之下，唯一入口放在一堆女人衣服中的……安全屋。”

　　“而既然是安全屋……”

　　阿芙蕾拉望着愈发震惊呆滞的唐娜，微笑道：“你觉得，以我那个父皇的谨慎程度，会不顺带多放一点自保的手段吗？”

　　咔吱咔吱。

　　佩罗又寻找了个某个机关，轻轻一按。

　　伴随着墙壁在尖锐摩擦声中的位移，藏在钢铁墙壁之后的东西，全部展现了出来。

　　各种魔导武器、魔法卷轴、魔导铠甲、魔法道具。

　　一层层的摆放在架子上，就像是展示的商品，琳琅满目。

　　明晃晃的，几乎刺花了人的眼睛。

　　“至……至于吗？”唐娜章鱼脸抽搐，以她的境界与实力，也从这些东西上感受到了强烈的不安。

　　大结界防御，位置转（LXnv）移，再加上这座隐蔽而坚固的安全屋。

　　无论哪种都有着极为强大的保命能力，偏偏在这基础，还有着如此多的可怕道具。

　　“正常情况下当然不至于，毕竟这座安全屋本身就已经十分隐蔽，也十分结实，几乎没有被攻破的可能性，但谁让我的父皇比谁都要怕死呢？”

　　阿芙蕾拉从随便挑选了一件小巧的袖箭在手中把玩，笑吟吟道：

　　“怕死，自然就要准备一点防身的小玩意儿。”

　　铮。

　　箭矢激发，精准的钉在唐娜的一只触手上。

　　她刚刚才将自己的半个身子从禁制中挣脱，可还没有来得及发动突袭，伴随着触手被箭矢射中，她整个人突然就猛地扭曲挣扎起来。

　　“啊！！”

　　唐娜发出惨叫，明明那只箭矢小巧无比，极为袖珍，可是钉在她的身上却仿佛一把砍骨刀斩来，她感觉剧烈的疼痛快速从那根触手扩散全身，让她整个身体都在无法控制的痉挛。

　　某种可怕的属性附着在那箭矢之上，以她的实力和境界，竟是没有丝毫抵抗能力。

　　“顺带一提，虽然这只是一些小玩意儿，但好歹也是一位国王的收藏品，我想威力还是能够得到保证的，再加上那位国王是个普通人，所以他为自己准备的东西，我也能用。”

　　阿芙蕾拉歪歪脑袋，贴心小棉袄一般的望向圣佩罗恩五世：“您说对吗，父皇？”

　　“混蛋……你……你是怎么知道这里的？你怎么知道这些的？”圣佩罗恩五世干瘦的脸已经气到扭曲变形，但他却什么都做不了。

　　因为他现在动弹不得。

　　他本来就已经被唐娜快要榨成干尸了，再加上在刚才与沐恩的对抗中消耗了尽量的体力，现在别说站起来，连动动手指都十分艰难。

　　因此除了怒骂吼叫，什么都做不了。

　　“我去……这么刺激吗？”

　　一旁的沐恩都已经看呆了。

　　他瞧瞧躺在那里无能狂怒的圣佩罗恩五世。

　　再看看另一边温柔抚摸着那些道具的阿芙蕾拉。

　　突然觉得这场景有点眼熟起来。

　　明明这是圣佩罗恩五世的安全屋，墙壁上全是他为自己准备的东西，可他却只能眼睁睁的看着自己痛恨的女儿把 玩、玩 弄。

　　这何尝不是一种牛头人呢？

　　“父皇忘记了吗？你曾经带我进来过这里，虽然那时我只是一个婴孩。”

　　阿芙蕾拉露出回忆的神色，缓缓说道：“我想那个时候，你还是真心疼爱我的，因为一个婴孩还无法威胁到你，所以在遭遇那次刺杀时，你没有多想，就带着我转移到了这里。”

　　“就是那次？”圣佩罗恩五世无比震惊：“你那时还那么小……”

　　“小，并不代表不记事，特别是在经历了一些生离死别的磨难之后，一些藏在记忆最深处的东西都会被挖掘出来，用作武器。”

　　“您也知道这一点，所以你后续想要杀我，也应该有这方面的考量吧。”

　　阿芙蕾拉眼睑低垂，看起来有些哀伤：

　　“其实，我一直很不明白奥利尔兄长为什么会选择我，因为我是您的女儿吗？不，您的儿女太多了。因为我体内有跟那位翁兰西恩公爵一样的特殊血脉吗？也不，因为翁兰西恩公爵失败了。”

　　“后来我才明白了，他选择我的原因，仅是因为我曾经是你最疼爱的女儿，然后，又成为了你最害怕的女儿。”

　　“仅此而已。”

　　没什么特殊的原因。

　　仅是因为恐惧。

　　对自己儿女的恐惧。

　　被人从那个位置上赶下来的恐惧。

　　以及对死亡的恐惧。

　　所以奥利尔也是在赌。

　　但他赌赢了。

　　圣佩罗恩五世所做的一切都来自于自己的怯懦。

　　而他也终将被自己的怯懦所反噬。

　　“所以，父皇，我会用你精心准备的这些让你可以安稳高居王座，让你可以安心随意践踏这个国家的东西，来彻底的终结你。”

　　“……听起来像个笑话，不是吗？”

　　阿芙蕾拉再次激发箭矢。

　　箭矢无声的划破空气，钉在唐娜在挣扎中，偷偷从阴影里钻过来的触手上。

　　“啊！”

　　她再次惨叫。

　　然而这次，她却仿佛适应了这份剧痛般，整个柔软的身躯都直立起来，肌体撕裂，更多的触手从中钻出，直扑佩罗。

　　箭矢上符文闪动，疑龄翼器飼无⑨丝　玖坝 ·裙压制了她的斗气与魔力，却无法压制她本身强大的肉体。

　　“给我死！小畜生！我绝对不会让你杀掉他，阻碍新世界的降临！”

　　口器嘶吼，唐娜整个人仿佛已经进入了癫狂状态，所有的触手疯狂扭动，每一次的拍击都能让金属地面凹陷，每一道震荡的余波都能轻松的将阿芙蕾拉拍成肉饼。

　　可阿芙蕾拉依旧面色平静，她随便从旁边抓了一把魔法卷轴，朝着身前一扔。

　　嗡——

　　卷轴自动打开，自动释放。

　　三层壁垒就此显现，仿佛群山的虚影，无论唐娜的触手怎样拍击，却无法动摇这壁垒丝毫。

　　更不要说是突破了。

　　“我去……这么壕？”

　　沐恩看的眼睛都直了，以他的见识，自然能够看出那些只靠一点点魔力引动就能使用的魔法卷轴是多么的昂贵。

　　至少比他平时使用的那些都高了一个档次，很有可能是出自一位真理阶大魔法师之手，在外面随意一个都会炒成天价，因为一张卷轴就意味着一个保命底牌。

　　但在这里，阿芙蕾拉随手一甩……就是一把。

　　“才刚开始呢，这可是父皇几十年来精心的收藏品，怎么可能才这种水平？”

　　阿芙蕾拉又是随手朝着旁边一伸，从架台上抽出一把木剑。

　　木剑平平无奇，甚至能够看见斑驳的木纹，然而随着阿芙蕾拉随手一划，唐娜一半的触手就直接被斩落。

　　接着是一个圆球，圆球滴溜溜旋转着，对着唐娜轻轻一碰，唐娜立马倒飞软倒，像是被巨石冲撞，口器中喷涌出乌黑的血液。

　　然后是一只小木盒，阿芙蕾拉摇了摇小木盒，也有些搞不清里面装得是什么。

　　可随着她打开，里面突然传来一道声音：

　　“好吃！”

　　于是唐娜的小半个身子就被什么直接吃掉。

　　她直接倒地，内脏都在地上流淌。

　　“不不不，别用……别用，那是我的！那是我的！”随着阿芙蕾拉的使用，圣佩罗恩五世的怒吼越发尖锐，甚至都从眼角流淌出血泪。

　　可是，阿芙蕾拉暂时没有理会他，而是继续用这些原本属于他的东西，一点点的蚕食着唐娜的生命。

气2彡冷丝~玖妻傘私　　“不……不……怎么能这样……怎么能这样……”

　　唐娜同样在地上扭动着、挣扎着、抽搐，她圆溜溜的眼睛死死盯着阿芙蕾拉，带着极为深沉的怨毒，可随即又变成了茫然。

　　眼前的小女孩她只要动动触手就能杀掉，没错，本该如此的……

　　可是因为这些道具的存在，她反而是被蹂躏的那一方。

　　最为嘲讽的是，这些道具……本该属于她这一边，或者说，本该属于那位“雄主”，那位“伟大”的国王。

　　“圣佩罗恩五世！”

　　最后，唐娜发出绝望的怒吼：“你就是个废物！废物！狗屁雄主，你就是个废物！都是你害得！你就是个一无是处的蠢月/漪-仪淋亿⁡柒是呜咎ıV九把​货！”

　　“谢谢，我也是这么认为的。”

　　阿芙蕾拉轻轻点头。

　　她再次扔出什么，这次是一张画。

　　画着一只手。

　　那只手渐渐的凝实，竟是探出画，一把，捏住唐娜的脑袋。

　　下一刻，唐娜的脑袋直接被捏爆。

　　那只手拿出手帕，优雅的擦了擦周围的肮脏之物，又重新缩回画中。

　　只剩下一句痉挛着的无头尸体。

　　显然，她的确只是一只比较特殊的魔兽，所以并没有头没了还能恢复的强大能力。

　　死得彻彻底底。

　　“现在，该你了。”

　　于是，场间突然安静下来。

　　阿芙蕾拉抬头，凝视那张不再怒吼，而是无比苍白的老脸。

　　“我亲爱的父皇。”

195、黑日（十一）
　　“现在，该你了，我亲爱的父皇。”

　　“……”

　　面对自己女儿的呼唤，圣佩罗恩五世竟是连应答都没有，他嘴唇颤抖，脸色苍白，恐惧充斥着那浑浊的慌乱。

　　因为唐娜死掉之后，大结界被沐恩用同等权限卡死的他现在就完全失去了最后的依仗，现在在他的眼中，这个曾经最宠爱的女儿，已经化作了最为可怕的梦魇。

　　“别……别过来……”

　　过了很久，圣佩罗恩五世才从喉咙里挤出一道嘶哑颤抖的声音。

　　“……”

　　阿芙蕾拉注视着圣佩罗恩世那张苍老的脸，此时此刻，她的父皇是如此的熟悉，却又如此的陌生。

　　记忆中的他，高高在上，眉眼冷厉，举手投足间便有让人恐惧臣服的大威严，只需一句话，一个眼神，就足以决定这座城市里任何人的生死。

　　可现在，他只是一个躺在那里，什么都做不了，枯瘦如干尸的小老头而已。

　　他在颤抖，他在恐惧，他胡乱的摸索操纵着大结界的控制中枢，却什么都做不了，反而因为手脚慌乱，导致半圆的控制中枢掉落在地。

　　啪嗒。

　　那声音如此清脆，一如圣佩罗恩五世那碎掉的最后一丝尊严。

　　“别……别过来！”圣佩罗恩五世胡须都在颤抖。

　　“父皇，你现在这个样子，都差点让我怀疑自己的记忆是不是出错了。”

　　阿芙蕾拉没有听从自己父皇的话，也不需要听从他的话，她裙摆摇曳，一步一步向前。

　　“但我又仔细想了想，或许我的记忆并没有出错，你一直都是这样的，你一直都是这样可悲而可笑，只是你这可悲而可笑的内在，长久以来都被你身上的虚假光环给掩盖了。”

　　“闭嘴！什么光环？那本就是我的光辉！我可是这个国家的王！是即将带领这个国家走向强盛的雄主！”圣佩罗恩五世色厉内苒的怒道。

　　“还在做你的 雄主梦吗？”

　　阿芙蕾拉神情悲伤，低声道：“你难道都不看看，这个国家……这座城市，已经变成什么样了吗？”

　　她从地上捡起大结界的控制中枢，略作操纵，一道影像便出现在圣佩罗恩五世面前。

　　那正是一座城市现在的样子。

　　火焰四起、灾厄丛生，到处都是惨叫、痛苦、怒骂、悲鸣。

　　一间间具有时代与艺术气息的建筑在可怕的暴力中损毁，成为了历史的尘埃，不再存在。

　　人们在绝望中艰难生存，祈求着上天的垂怜，祈求着女神的仁慈，可唯独……没有人来祈求他们的国王。

　　因为就连他们都已经知道了，害得他们变成这样的，正是那位他们曾经拥护的王。

　　“……”

　　圣佩罗恩五世一时呆住了，他看着这一幕，表情不断变换。

　　然后就在阿芙蕾拉自己的父皇终于会因为自己的残暴行为而悔过之时，他突然怒斥。

　　“这些愚蠢的贱民！”

　　画面中的民众向神灵祈祷，而不向他祈祷，并且还在唾弃他这个国王，圣佩罗恩五世却没有丝毫悔意，反而恶狠狠的怒斥道：

　　“这些鼠目寸光的贱民！他们懂什么？我这是为了国家的长远大计！他们只要略作牺牲，就能换来一个更加强盛的王国，可他们不但不欢喜，心胸竟还是如此狭隘！简直可笑！”

　　“我就该早一点清楚他们！有如此多的虫豸存在，我怎么能够治理好王国？”

　　“……”

　　艹。

　　一旁挂机的沐恩与阿芙蕾拉对视一眼，心中不由得爆了句粗口。

　　（iGVo）　这老东西，也不知道是装的还是真心如此认为，思维简直已经向非人发展了。

　　不过若不是如此的不当人，他也不至于走到这一步。

　　“看来，跟你说是说不通的了，我只能用最简单的办法，结束这一切。”

　　阿芙蕾拉来到圣佩罗恩五世面前，而她的掌心，握着一把匕首。

　　匕首很普通，也并没有什么特殊的力量，因为它不是这里的藏品。

　　而是阿芙蕾拉在几年前的那个血腥之夜，奶妈将她藏在井中时，交于她防身的。

　　这几年来，这把匕首还没有一次使用过。

　　而现在，它终于要派上用场了。

　　“你……你要杀我？你要亲手杀我？”

　　圣佩罗恩五世难以置信，他原本以为起码是一旁的沐恩坎贝尔动手。

　　“你知道你在做什么吗？我是你的父亲！你的父皇！你想弑君？你想弑父？”

　　“正是因为你是我的父皇啊……”

　　阿芙蕾拉缓缓跪坐在圣佩罗恩五世身旁，脑海里不知为何，闪过奥利尔的面容。

　　如果是奥利尔兄长会怎么做呢？

　　他大概也会亲自动手吧。

　　不，不是大概。

　　因为他早就在如此期待着。

　　“这种事，何必假借外人之手呢？这场闹剧已经持续太久了。”

　　阿芙蕾拉握紧匕首，对准圣佩罗恩五世的胸口。

　　一旁的沐恩不忍少女做出对她来说如此残酷的事，本想说什么，但是看着阿芙蕾拉坚毅的俏脸，还是没有开口。

　　轻叹一声，别过头去。

　　“父皇，请您去死吧。”毫不犹豫的，她捅了下去。

　　噗嗤。

　　几年的时间，阿芙蕾拉已经将刀刃磨得十分锋利，因此这把匕首非常轻松的就刺入圣佩罗恩五世苍老的肉体。

　　他没有了大结界保护，就算是面对普通的刀刃，这具曾经无比尊贵的肉体也显得如此脆弱。

　　圣佩罗恩五世睁大眼，难以置信的看着雪白的刀刃刺入他枯瘦的身躯当中。

　　他的双眼浑浊，可如此近的距离，就算是那双浑浊的眼，也能看得无比清晰。

　　“不可能……”

　　像是还没有反应过来，圣佩罗恩五世仍旧在呆滞喃喃：

　　“我怎么可能……死在这里？”

　　他是国王。

　　是这个国家的主宰。

　　他在那个位置上坐了几十年，让这个国家强盛富足，而接下来，他也将会带领这个国家走向更加光辉的未来。

　　可这一切还没有完成，他就要……死了？

　　“放心吧，父皇，您没能完成的事，我会帮你完成的，虽然我肯定成为不了什么雄主。”

　　阿芙蕾拉逐渐用力，鲜血从伤口渐渐流淌出来，很少。

　　圣佩罗恩五世已经不像是个活人，他体内的血液少得可怜，就如这正逐渐被抽空的国家。

　　“不！我不能死！我还不能死！”

　　圣佩罗恩五世用力挣扎起来，他用自己孱弱的手掌，狠狠的击打着阿芙蕾拉的手臂，像是叛逆的顽童，又或者绝望边缘的凶徒。

　　他不甘，他恨，他堂堂圣佩罗恩五世，怎么可能就在这里……

　　然而，这只是回光返照而已。

　　那份挣扎是多么无力，连阿芙蕾拉这样的少女都无法挣脱。

　　甚至伴随着刀刃逐渐刺入他的心脏，他的本就不多的生机，也渐渐的流逝。

　　阿芙蕾拉的动作很慢，不知是因为力气不够，还是刻意而为，总之，这位曾经高高在上的国王被迫感受着这份巨大痛楚，无论是肉体还是精神。

　　圣佩罗恩五世眼中仅剩的光逐渐暗淡，他看着自己的国家……自己的人民……自己所拥有的一切，都在快速离他远去。

　　所拥有的，所想要紧紧抓住的一切都在眼前逝去，对他这种人来说，这无疑是最残酷的刑罚。

　　“我不甘啊……”

　　最终，这位高高在上，自诩为雄主，却将这个国家推入灾难火坑的国王，只留下这样一道遗言。

　　他死了。

　　卑微的死去。

　　像是路边的一条老狗。

　　可悲又可笑。

　　“结束了……”

　　圣佩罗恩五世身体逐渐冰冷，阿芙蕾拉松开双手，摇摇晃晃的瘫坐在地上，像是全身的力气消耗一空。

　　她同样有些茫然，因为这一切发生的就像是梦一般。

　　但这来自指尖的触感，来自鼻端的血腥味，乃至于来自视觉的画面，都在清晰的告诉她，这是现实。

　　“我做到了……呜呜……我成功了……”

　　阿芙蕾拉终于忍不住小声哭了起来，哭着哭着又笑了，可没笑几下，又哭了。

　　这个时候，她才像个孩子。

　　“是啊，你做到了，我也没想到，到头来是你终结了这一切。”

　　沐恩递来手帕。

　　随着圣佩罗恩五世的彻底死去，一直在旁边警惕着的他也终于松了口气，同时他的表情也怪异起来，毕竟推测来推测去，一次次的重复这场游戏到现在，他完全没想到最后终结掉这个关底BOSS的竟然是佩罗。

　　原本的丑小鸭佩罗摇身一变，成为了白天鹅阿芙蕾拉公主，以神人天降之姿，在故事即将再一次走向悲惨结局时现身，力挽狂澜，拯救了这一切。

　　所以，到底谁才是这个舞台上的主角？

　　该死，搞了半天他还是个配角？亏他还辛辛苦苦的表演了这么久！

　　“不，若不是你把父皇逼到这一步，我起不到任何作用。”

　　阿芙蕾拉擦拭眼泪，摇摇头，非常清楚自己所做的这些东西看似不得了，但也不过算是这场长跑的最后一米而已。

　　杀穿圣霭宫，刺杀圣佩罗恩五世，逼迫他使用大结界将自己转移到这里，再因为两者的对抗无法离开，只能陷入被动。

　　这所有的条件凑齐，她才能在最后起到那么一点点作用。

　　因为她本身很无力，就连她的武器，都是奥利尔兄长……或者说圣佩罗恩五世亲手给予的。

　　“谢谢你。”

　　阿芙蕾拉轻抿着唇，刚哭过后的双眼中含着秋波，直勾勾的盯着沐恩。

　　一身公主打扮之后她好像一下子都褪去了之前的调皮与粗鄙，一举一动都变得优雅起来。

　　杀伤力也从之前的负数，直接变成了正一百。

　　反差萌程度都快有娇羞版爱丽儿的一半了。

　　“咳，我只是做我觉得应该做事而已，不必感谢。”

　　沐恩干咳一声，摸了摸鼻子，躲开阿芙蕾拉的目光：

　　“而且，虽说关于这老东西的事告一段落了，但是你的事还有很多吧，这种时候还是正事为重，正事为重。”

196、黑日（十二）
　　“……嗯，还远没有完结，关于这个国家，这个城市，还有……很多很多。”

　　“正事要紧”几个字并未让阿芙蕾拉想歪，她下意识露出苦笑，显得十分苦恼。

　　因为圣佩罗恩五世虽然死了，但是他留下的这个烂摊子的确任谁都会头疼无比。

　　计划失败的救世会。

　　仍在灾难洗礼中的王城。

　　摇摇欲坠的王国。

　　以及如今空悬的王位。

　　一个接一个，每一个都是十分不得了，又十分复杂的事。

　　阿芙蕾拉完全没有做好的自信心。

　　“所以……”

　　阿芙蕾拉再次扑闪着水盈盈的眸子，期盼的盯着沐恩：“你可以帮我吗？”

　　“额……这其实不太好吧，你应该知道我的真实身份，严格意义上我是个外人，而且我现在已经做了我能做好的一切……”

　　“你要是愿意帮我的话，我不会亏欠你的，王国也不会亏欠你。”

　　阿芙蕾拉咬了咬嘴唇，脸上染上一片红霞：

　　“你可以提出要求，要你想要的一切，包括……”

　　“咳……咳咳！”

　　沐恩再度咳嗽起来，如同吃软饭太多以至于身体不好的软饭男。

　　“打住！打住！现在谈论这个太危险了，我现在名声已经够臭了，可不想再加一个罪犯的名头！”

　　“哼，我还以为你不会在意这些呢……”阿芙蕾拉轻轻的哼了一声。

　　“信徒就要有信徒的样子，别忘了我可是你的神，你这是亵渎你懂吗？”

　　沐恩板起脸，故作严肃的训斥了一番，却发现自家的这个信徒完全不吃这一套，还敢调皮的对他做吐舌鬼脸。

　　不过……终归是恢复了以前小屁孩的模样，这让他稍微松了口气。

　　“与其考虑这种事，还不如想想怎么拿这老东西的死做文章吧，现在王国急需人站出来稳定局势，不管他怎么可能，来自他的血脉与身份给予你的强宣称，这是你必不可少的武器。”沐恩叮嘱道。

　　好歹也是曾经跟塞莉西亚做了一次乱臣贼子……不对，应该说是反乱拨正之贤臣，女皇陛下背后的男人……沐恩也对这方面有了一点的经验。

　　知道对于现在的王国来说，最重要的是必须要有一个主心骨站出来。

　　只有由上到下的权力稳固之后，这个尚未彻底倒台的国家机器才能勉强运转，才能阻止伤势的继续扩大。

　　不然这场灾难造成的影响还会无限放大。

　　至于这之后，如何清除已经计划失败的救世会，如何阻止这座城市的灾难，如何面对帝国和救世会，那就又是要分别去考虑的事了。

　　“唉，道路艰难啊……”

　　沐恩只是想想，就已经头大了。

　　这些事全部压在一个只有十多岁的小女孩身在，实在是过于残忍。

　　能帮的还是尽量帮一下吧，至少别让时间线重新复原之后，遭到戏弄的塞莉西亚恼羞成怒，直接带着大军把这座城给踏平了。

　　那不自己不就白救了吗？

　　“咦？等等，自己不是帝国那边的吗？这样为王国着想，算不算叛国？”

　　沐恩认真思索着。

　　不。

　　当然不。

　　自己只是为了救人而已，这早就已经与国界无关了。

　　“所以，还是都怪圣佩罗恩五世那个老东西，他但凡要是当个人，也不至于走到现在的境地。”

　　越想越气，目光瞥向地上那具面容狰狞死相可悲的尸体，沐恩感觉自己都有种忍不住上去踢两脚鞭个尸的冲动。

　　看看！

　　死得如此可悲，如此面目可憎，除了胸前的一束白花，死得哪有一点国王的样子？

　　“你要以此为戒，懂吗？”沐恩一本正经的对着阿芙蕾拉叮嘱道。

　　“嗯，我绝不会变成他那个样子的。”阿芙蕾拉也认真的回答。

　　“那就好。”

　　沐恩挠挠头，拖着疲惫的身子向着老国王的尸身走去：

　　“我先把这老东西的尸身收一下，看着就烦，而且也不知道谁献的花，这老东西也配被献……”

　　咦？等等……

　　沐恩动作一僵。

　　花？

　　对啊。

　　哪来的花？

　　谁献的花？

　　这里只有自己和阿芙蕾拉两个活人，阿芙蕾拉才刚刚白刀子进红刀子出，肯定是不会献花。

　　而自己当然那也没有献花。

　　那献花的是……

　　画面闪烁……不对（CtIU），画面从未有任何变化。

　　只是在这里，有第三个活人不知道何时出现，而且沐恩和阿芙蕾拉完全没有任何的察觉。

　　沐恩眼角直跳，抬头看去……一袭普通布衣印入眼帘。

　　而身穿布衣的是个老者，须发洁白，面目慈祥，正手捧一束鲜花，将那鲜艳的花瓣洒在圣佩罗恩五世身上，同时叹息：

　　“胸有大志，却无大才。目光长远，却刚愎自用。自诩豪迈，却胆小如鼠。为爱痴迷……却背叛己爱。”

　　“到头来，凄惨死去，一无所得，只留下满目疮痍，后世骂名。”

　　“好一个标准的素材，完美的印证了人类之恶，完美的彰显了人类无可救药的卑劣之本，我都有些想把你做成标本，为那些尚未明晓真理的人，好好的展示一番了。”

　　“不过……”

　　老者将手上的花尽数洒落，笑问道：

　　“就你个人来说，牺牲了如此多才得到的东西就这样被统统夺走，你甘心吗？”

　　“我……不甘心。”

　　圣佩罗恩五世已经死了。

　　可那具尸体还是开口，发声，说着他死前说过的，那句不甘。

　　本性恶劣，肮脏污浊。

　　以及，死不悔改。

　　“很好。”

　　老者笑容更甚：“那么，你愿意付出什么？”

　　“全部。”尸体道，毫不迟疑。

　　“那就将你的全部给予我，我赐你净化罪孽，前往新世界的资格。”老者道。

　　“新……世界？”

　　尸体疑问：“我还会是国王吗？”

　　“会的。”

　　老者戏谑道：“你将会是王，新世界的一个王。”

　　“那……好。”

　　尸体道：“约定达成，信守承诺。”

　　“这是誓言，我怎会反悔？”

　　老者伸手一抓，一道暗淡的金光从圣佩罗恩五世的尸体中飘出，被他抓在手中。

　　刹那间，整个王国好像都在微微颤动，从西部荒漠到东部海滨，从北方荒原到南方战场，整个王国的人都在这一刻下意识的抬头。

　　他们什么都没有看见，却感觉仿佛有什么东西，套住了他们的脖颈。

　　“反悔？呵呵……”

　　老者凝视着手中那缕暗金色，眼中是他都无法完全压抑下去的炙热：“我怎么会呢？要知道等你主动说这话，我可等了好久。”

　　“卡亚·盖乌斯！！！”

　　这仿佛只是一瞬，又仿佛是永恒。

　　从看见他的同时，沐恩就已经怒吼出声。

　　可是声音回荡在房间之时，盖乌斯与圣佩罗恩五世的交谈已经结束，他笑眯眯的回头，颔首致意。

　　“是我，好久不见，沐恩·坎贝尔。”

　　救世圣主，卡亚·盖乌斯。

　　这位当世最赫赫有名的凶徒，却还是如跟沐恩初见那般慈祥和蔼，彬彬有礼。

　　沐恩当然不会被这份表象所迷惑。

　　在怒吼的同时，他就已经几乎本能的有了动作。

　　不过这并不是进攻，他知道自己与眼前这位可与教会教宗并肩，已经站在人类巅峰的强者之间无法逾越的差距。

　　所以他毫不犹豫的选择推动精神空间的黑日，意图重来。

　　但是……

　　“何必呢？”

　　盖乌斯轻叹一声。

　　沐恩感觉一股温和的力量裹挟而来，不对，这份力量早已经覆盖了他的全身，只是当这道叹息响起时，他才发觉。

　　就像他看见那束花时，才发现了已经来到这里不知道多久的盖乌斯。

　　神秘的力量笼罩着沐恩，让沐恩仿佛漂浮在空中，他意图推动黑日，时间倒转，可是却感受不到黑日的存在。

　　触觉、感知，一切都不存在了，沐恩悚然而降，因为他发现自己竟是无法与自己的精神空间建立联系。

　　只剩下一点本我的存在，愤怒的凝视着盖乌斯。

　　“他妈的，要不要脸？”

　　沐恩的肉体仅剩个头能动，也不浪费，直接怒骂道：

　　“之前的忏悔魔女我忍了，但是你堂堂救世圣主，跑来专门对付我个小虾米？”

　　说实话，盖乌斯的出现完全在沐恩的意料之外，因为按照正常情况，他应该在专心控制能够操控时间线的那个古代魔法才对。

　　如此强大的古代魔法，整个救世会恐怕也只有盖乌斯能够操纵。

　　可他却……

　　“你猜的没错，我的确是不能随便抽身离开，所以这次来，我也是付出很大代价的。”

　　盖乌斯摆摆手，沐恩这才发现他的身影有些黯淡，像是道残影。

　　可是又比残影凝实，因为那股让沐恩无从反抗的强大气息，做不得假。

　　“一道灵魂分身而已，代价很大，却可以万无一失，至于专门对付你……”

　　盖乌斯意味深长的打量沐恩道：

　　“我可是在救你，沐恩坎贝尔。”

　　“救我就该放了我。”沐恩冷笑道。

　　“放你？让你再次企图倒转时间，然后以为支付代价的时刻来临，因为无法支付而死吗？”

　　盖乌斯抓起沐恩一只手臂。

　　挑开袖口，那只手臂坚实有力，但是黑色的纹路却由内而外，覆盖整只手臂。

　　甚至不只是手臂，沐恩全身都是这种宛若瓷器破碎般的纹路，只是一直被他隐藏起来了而已。

　　“不断的时间倒转，不断的重来，支付代价的时刻却被放在了未来的某个时间，因此只要那个时间到来之前，你就能几乎无限制的使用这份力量。这就是时间的玄妙啊。”

　　盖乌斯啧啧称奇：

　　“可惜，白嫖也是有尽头的，随着你的使用，需要支付的代价会越堆积越多，而且会离你当前的时间点越来越近，直到你必须要偿还代价的那一刻。”

　　“……”沐恩沉默不语。

　　“如果我猜的没错，大概要么还有一两次，要么就是这一次，你就需要偿还代价了吧，可是……”

　　盖乌斯戏谑的盯着沐恩：“你现在能够用什么来偿还呢？”

197、黑日（十三）
　　得到什么，就必须要付出另外的什么。

　　这是这个世界上不变的真理。

　　就算是掌握了时间这等玄奥的本源之力，也无法豁免。

　　每一次的时间倒转，一切都可以重新来过，但惟有那份代价存在，只是偿还的时间点，被推到了未来而已。

　　所以，沐恩的这种重来就相当于不断的贷款。

　　但是贷款，总是要还的。

　　“我大概知道你是怎么想的，你第一次倒转时间应当是群星之主降临的那一刻，所以那就是最开始需要偿还的时间点。”

　　虽然随着你的不断重复倒转，偿还时间点越来越接近，但只要你能够在那个时间点到来之前解决问题，那便一切都不是问题。”

　　盖乌斯慈祥的目光在沐恩身上扫过，同时瞥了眼旁边瑟缩恐惧的阿芙蕾拉，白花花的眉头一挑，露出些许的意味深长：

　　“毕竟，无论是教会，还是帝国，甚至是之后的王国，大概都不会坐实你被那份代价吞噬，他们会帮你支付。”

　　“不要说的我就像是只会吃软饭的渣男一样！”沐恩冷笑。

　　“呵。”

　　盖乌斯不置可否，继续道：“我得承认，你对时间的理解十分出色，同时也利用了我，在这座与时间长河主流完全分割的圣布兰法泽西斯亚中，你的每次重复所支付的代价都远低于正常的时间线，可是最终圣布兰法泽西斯亚的结果却会影响整个时间长河。”

　　就像是小小的漩涡会在不断的翻滚中，最终成为席卷一切的巨浪。

　　改写整条时间长河的流动很难，但只要成功在上游投下一颗石子，下游必然会出现一片波涛。

　　“但你重来了多少次呢？一千次？两千次？时间的涟漪已经清晰到连我都能察觉，我想这个次数应该不会太低。

　　这些代价你单凭自己绝对偿还不了，而最为重要的是……

　　明明知道输的结局，可你似乎根本就没有想到自己会输的可能？”

　　“赌一赌嘛，当然只有输赢之分，我向着赢的方向不断前进，有问题吗？”沐恩面无表情。

　　“可你只会输。”

　　盖乌斯道：“赢了，你依旧会付出很大的代价，而输了，你就会万劫不复，对你来说，付出和获得是不对等的，邪神的交换都是对等的，可你这份交换并不对等。

　　你根本就不需要踏入进来，就如我之前邀请你的那样……

　　沐恩坎贝尔，你本来只是个观众。”

　　盖乌斯的叹息回荡在这座逼仄的安全屋中。

　　宛如他对沐恩选择的不理解。

　　是的。

　　观众无法接触舞台上的故事，无法对舞台上发生的结局做出影响。

　　但同样的，观众也不需要承受舞台上发生的代价和灾难。

　　在那个救世会成功的时间点，沐恩本不需要做什么，这一切都不是他的错，他本可以大摇大摆，问心无愧的离开。

　　可他却还是走了上来，走上这个摇摇欲坠的舞台，明知这是一种何等愚蠢的选择。

　　“布鲁斯先生……”

　　身后，阿芙蕾拉睁大水润润的眸子看着沐恩，虽然她通过某种联系看到过沐恩一遍遍重来的画面，可是她没有想到，在那之前，他就背负了比自己想象的要沉重得多的东西。

　　“……”

　　沉默了片刻，沐恩表情依旧没有什么变化，只是跟着叹了口气：

　　“啰啰嗦嗦了这么多，但这跟你有什么关系？堂堂救世圣主，也会跟个老妈子一样，关心这关心那的？”

　　“我只是好奇而已，人嘛，总会有好奇心，虽然好奇心也是人类的原罪之一。”

　　“而同时……”

　　盖乌斯比刚才更为和蔼慈祥的微笑：

　　“你说的对，我是在关心你，沐恩坎贝尔，我看上你了。”

　　“哈？”

　　沐恩一个哆嗦，虽然无法动弹，也没有触感，但是他已经有种身上的汗毛像是杀马特一般直立起来，鸡皮疙瘩直掉的幻感。

　　看上我？

　　这老东西难道也是个……

　　“你似乎有什么十分失礼的误解，不过我说的‘看上’，并不是那种方面。”

　　盖乌斯向着沐恩伸出手，开门见山道：

　　“沐恩·坎贝尔，你很有潜力，实力、心境、以及未来的可能性，都远超出我最开始对你的评价，你并不是只是个仗着有个好老师，或者一堆女人走到今天的花花公子，你会成为足以改变世界的人。

　　所以……我再问你一次，你要不要加入我救世会？”

　　“嗯？”

　　沐恩再次愣住。

　　今天不知道第几次愣住。

　　可是这份呆滞却不是因为来自救世圣主的威压，而是来自……这老东西又不知道在发什么癫。

　　他暂时无视掉盖乌斯口中什么靠着女人上位这种一看就是假消息的话，震惊的问道：

　　“你真的是在邀请我加入救世会？这不是什么阴谋？”

　　遥记得之前灵魂相会的时候盖乌斯就已经邀请他加入救世会了，那次当然是被沐恩断然拒绝，但没想到他还来？

　　“这不是什么阴谋，现在我也并不需要对你使用什么阴谋。”

　　“那我无法理解，我可是杀了你那么多的部下。”

　　现在的圣霭宫可能没有一滴血，一具尸体，但那是因为有沐恩的黑焰打扫战场的缘故。

　　实际上沐恩可是从南门一直砍到了寝宫，手起刀落手起刀落，杀掉的救世会成员都可以组成一只加强团了。

　　之前在贝尔兰德杀的那几只小猫小狗就算了。

　　沐恩可不觉得这是握握手就能放下的恩怨。

　　“不必为他们惋惜，也不必感到自责，他们是为这个世界而牺牲，他们是伟大的，我相信他们也愿意看到这一幕。”

　　救世圣主笑容还是那般和蔼的注视着沐恩，和蔼到就算死了那么多的部下，他也并不觉得这有什么问题。

　　“……”又是这套忽悠人的洗脑言论。

　　这家伙，到底在打什么算盘。

　　沐恩眯着眼，不相信盖乌斯的任何一句话，却也因此完全摸不着头脑。

　　“何不想的简单一点呢？我就是在邀请你，仅此而已。”

　　盖乌斯显得十分诚恳：

　　“毕竟，让更多人与我一起，投入到拯救世界的行列当中，本就是我的宗旨之一，沐恩坎贝尔，你有这个资格，这也是为什么我会救你的原因，只要你加入我，不仅能够前嫌尽弃，我还会帮你支付代价！”

　　（mOAP）　　几千次的重来，这份代价可想而知的巨大。

　　可盖乌斯还是直接许诺，再加上他亲自开口，这份诚意，不可谓不大。

　　“呵呵，现在说的好听，之前是谁让忏悔魔女一直追杀我的？”沐恩不屑冷笑，一直被追杀这个坎还没过去呢！

　　“我只是让她稍微注意一下你，不要让你影响我们的计划而已。”

　　说着，盖乌斯有些疑惑：“她之后的确追杀你过于卖力了些，你对她做了什么？”

　　“……没什么，只是给了她一刀，再嘲讽了她几句而已。”

　　沐恩哼了一声：“堂堂戴冠者，这点胸怀都没有，亏她胸还那么大，真是没用！”

　　“……”

　　盖乌斯眼角抽了抽。

　　能够成为戴冠者的，谁没有几份骄傲？

　　大概到了这个境界，没有几个能够忍受得了被一只单手就能掐死的弱鸡贴脸嘲讽的吧。

　　偏偏这只弱鸡还滑溜得狠，死活抓不到。

　　代入一下，他都会有点生气了。

　　“忏悔那边，我会帮你和她调解，她也是为了拯救世界的大任毫不惜身之人，你若是愿意加入我们，别说这份仇恨会彻底消除，就算和她发生一点不一样的事，也是可以的。”

　　盖乌斯循循善诱，像个眯眯眼的老狐狸。

　　“你是在拿忏悔魔女色诱我？”沐恩挑眉。

　　“是的。”盖乌斯回答的很坦然：“如果你这样理解的话。”

　　“呵，你觉得我是这种能够轻松被女人吸引的人吗？”沐恩嗤笑。

　　“不是吗？”

　　盖乌斯疑惑的摸摸胡须：“按照我们调查的情报，你应该对女性的黑丝长腿没有一点抵抗力才对……”

　　“……”

　　沐恩脸颊抽搐。

　　该死，自己的花边新闻到处乱传就算了，为什么连XP这种东西都会泄露啊！

　　而且还这般污蔑，他……他是那种看见黑丝就走不动路的人吗？

　　天见可怜，白丝他也一样爱好吧！

　　“少来这一套吧，我是绝对不会加入你们的。”沐恩收敛表情，认真的说道。

　　说实话，他甚至都觉得盖乌斯邀请自己的行为，极为搞笑。

　　因为无论是从身份、立场、羁绊，还是其他的什么东西，他沐恩坎贝尔都不像是能够背叛自己的一切，加入这个被全大陆唾弃的恐怖组织救世会的样子。

　　这根本不可能。

　　“我就知道你会这样说。”

　　盖乌斯根本没有丝毫意外，说道：“不过，这份回答还是暂缓一下吧。”

　　“嗯？”

　　“我知道你做出如此愚蠢选择的原因，大概是为了拯救这座城市。你是个好人，而这也是我会如此耐心劝说你的原因之一。”

　　“好人，才该加入我救世会。”

　　“？？？”

　　沐恩黑人问号脸，更加被盖乌斯的发言弄得摸不着头脑。

　　好人就要加入救世会？

　　你认真的？

　　你不去看看现在的王城是怎么样？你不去看看外面的灾难和哀嚎？

　　“好人的定义，是相对的，对于人类来说，我们是无可争议的坏人，但是在某个方面，我自认为我们……也是好人。”

　　“彻头彻尾的好人。”

　　盖乌斯一挥手。

　　刹那间，周围的景色改变。

　　深邃的黑暗笼罩着沐恩视线，仅有一圈神秘的巨大光弧出现在视野边缘，散发着稀疏的温暖。

　　借着那圈光弧的散发微光，沐恩隐约看见一颗球体位于光弧的笼罩中，那球体威严庞大，仅是看着他沐恩就感受到了自己的渺小。

　　宛若尘埃。

　　可沐恩却看不清球体具体的模样，某种神秘的力量阻碍了沐恩的视线，他用尽全力望去，也只能看见球体表面如同颜料随意泼洒的斑斓画面。

　　以至于他仔细观察了很久，这才发觉……

　　这是一颗星球。

　　“这是……”隐隐的猜想浮上沐恩的心头。

　　“我们的世界。”

　　盖乌斯张开双手，满脸沉醉，悠悠道：“我们赖以生存的世界。”

　　果然。

　　虽然不知道盖乌斯用了什么办法，但是他却能让沐恩以观察者的视角，来凝望这颗星球。

　　“你想让我看什么？这可什么都看不到。”

　　“当然看不到，世界壁垒连邪神的目光都能阻碍，你我又算什么。”

　　盖乌斯忽然压低声音：

　　“嘘，我是让你听。”

　　“听？”

　　沐恩疑惑，但还是在盖乌斯的引导下，屏气凝神，仔细倾听。

　　然后，某种隐约的、悠长的、难以形容的声音，没有通过任何感官，直接就进入了沐恩的脑海。

　　沐恩无法解释这是什么声音。

　　因为它并不是人类，或是某种生物能够发出的声音。

　　它不高、不低、不长、也不短，没有什么特殊的频率，也没有什么独特的语调。

　　它就是一种声音而已。

　　但是沐恩却能够从中感受到某种情绪。

　　那是……痛苦。

　　难以想象的痛苦。

　　就如同一个病入膏肓的人在死亡边缘发出的哀鸣，撕裂灵魂的剧痛缠绕在这种声音当中。

　　只是倾听着，就让人感到绝望。

　　……感到悲伤。

　　“这是……什么？”沐恩无法触及自己，但是能够感受到眼角的温热。

　　不知不觉间，他竟然开始流下了眼泪。

　　“还不明白吗？这是哭泣。”

　　盖乌斯泪流满面，神情哀伤：

　　“来自这个世界本身的哭泣。”

　　……

198、黑日（十四）
　　盖乌斯张开双臂，像是感受着什么，满脸陶醉，但是神情却是极为的悲伤与怜悯，眼泪从他的眼角滑落，很快便沾湿了粗布的衣裳。

　　沐恩也呆呆的倾听，泪水无法控制的滴落，难以置信。

　　“哭泣？”

　　“世界的……哭泣？”越漪jiU另溜司VІo祁爸⑵巴

　　世界，在哭？

　　“是的，毫无疑问，这就是世界的哭泣声，她在哭，她在痛苦，她正饱受着折磨。”

　　盖乌斯垂眸，伸出手想要接触，却又害怕亵渎。

　　“她是我们的母亲，可是现在，她却被某种顽疾所折磨，只能无助的哭泣，你不觉得……这很可悲吗？”

　　“顽疾？你的意思是……”沐恩注意到这个词。

　　“……”

　　盖乌斯没有再说什么，因为画面会告诉沐恩答案。

　　那哭声停止了。

　　一切变得寂静。

　　但这并非是因为疾病消散，痛苦逝去，而是因为……

　　一抹赤红，从黑暗的一角突然浮现，无尽的赤土之上，熊熊火焰燃烧，仿佛要焚尽一切。

　　有繁花飘转，象征着死亡的河流当中，看不清脸的妇人注视着怀中的襁褓，轻哼着迷离之歌，每一次轻哼，都让星球表面的色彩更加黯淡。

　　星球背面，有黄金圣树倒悬，无数尸骨垂落，在恸哭和绝望中，撕咬着那无形的屏障。

　　而在无尽高处，星与月交相辉映，恐怖的阴影被拓印在星球的表面。

　　月只是过去的残影。

　　群星却比任何时候都要凝实，仿佛已经要贴近那颗球体。

　　“邪神？你说的顽疾，就是指这些邪神？”沐恩立马理解了。

　　“是邪神，不过严格意义上，邪神只能算作外伤，更严重的内疾，是曾经留下的痕迹。”盖乌斯哀叹。

　　“曾经留下的痕迹……”

　　沐恩略作思索：“第一邪神的降临？”

　　“……看来你知道的比我想象的多。”盖乌斯意味深长的看了沐恩一眼：“也对，深渊那次，你也在，直到一点千年之前的事，并不奇怪。”

　　“那次你们你们果然就有着什么目的！”

　　深渊事件中，救世会虽然看起来并没有过多的参与，可是却派出了第二席争夺万世轮转，显然万世轮转对他们来说也有着极为重要的作用。

　　不过从仅来了第二席来看，那份重要性，并未到完全无法取代的地步。

　　“你猜的没错，黑爵士到那里，就是为了给这次的计划增添一份后手，毕竟万世轮转这个古代遗物对灵魂的收割，在这世上无人、无物能及。”

　　盖乌斯感慨道：“不过没拿到也没办法，只不过要多浪费一点时间了，容易惹来一些麻烦……比如你。”

　　在救世会原先的计划中，只要趁着战争通过忏悔魔女掌握圣佩罗恩五世，掌握这个国家的高层，那么一切就尘埃落定了。

　　因为凭借万世轮转，一夜之间就能收割整个圣布兰法泽西斯亚的灵魂。

　　可惜，那次失败了，所以才需要用这般弯弯绕绕的办法来争取时间。

　　“难怪。”

　　沐恩拉扯嘴角，冷笑了下：“我就说堂堂救世圣主，为何会来亲自邀请我，原来是因为那件事。”

　　当时他就很疑惑了，仅仅死了一堆小虾米，堂堂救世圣主盖乌斯为何会亲自找到他？

　　现在看来，是因为自己在那件事中几乎把底牌暴露个底朝天，不被注意也困难。

　　“谁让你如此活跃呢？再加上你又是那位的弟子，不由得让人好奇那位的布局已经到什么地步了。”

　　盖乌斯摇摇头：“不过现在说那些已经毫无意义了，回到现在的话题，如你所见，我所做的一切，都是为了这个世界！”

　　“为了，拯救这个世界！！”

　　像是为了宣告他的决心，盖乌斯深吸一口气，让那轰鸣之声回荡整片黑暗！

　　衣角敲动，白须飞舞，此刻的盖乌斯一身正气，就真如一位散发着煌煌光辉的救世之主！

　　“所以，你就要到处制造屠杀？”

　　沐恩依旧眼神冷漠，并未被盖乌斯的狂热宣告给感染。

　　“不，屠杀只是第一步，毕竟人类的数量太多了，（fOfG）就算什么都不做，让我杀，我也完全杀不光，更不要说还有一些不认可我的虚伪家伙，意图来阻止我。”盖乌斯道。

　　“你们的计划到底是什么？”沐恩皱眉。

　　在这整场世间中，还有一个疑问，一直萦绕在沐恩的心底。

　　那就是救世会的真正目的。

　　他们绝对不只是图谋这座城，理由很简单，按照他们所谓的“救世”理论，一座城跟之前被他们屠杀的一座座小镇，一个个村庄相比，没有任何区别。

　　救世会这次如此的暴露自己，甚至不惜让救世圣主亲自下场，显然是要搞个大的。

　　但是这个结果，对于他们的目的来说，不够大。

　　“你不是已经看见了吗？被引来的那位。”

　　盖乌斯微微一笑，指向远处画面中那片几乎贴着世界壁垒的群星。

　　那片群星是如此的广袤，在沐恩这个视角，它就像是一只巨大的蠕虫贴合在世界之上，意图将世界吞噬，令人毛骨悚然。

　　“我当然看见了，那位群星之主。”

　　在这里直呼邪神的尊名似乎没有什么问题。

　　“但我更无法理解了，按照你刚才的论调，你不是应该也厌恶邪神吗？”

　　沐恩冷冷道：“可你为什么要和邪神同流合污，还专门把祂的子嗣给送过去？”

　　屠杀这座王城，是为了献祭。

　　献祭，是为了让群星之主提供力量，催动操控时间线的古代魔法。

　　这些，沐恩都可以理解。

　　但是沐恩不能理解的，为何救世会要将弗贝卡推上去，之前他就询问过瘸子神甫，但神甫显然也不知晓。

　　邪神子嗣对于邪神的重要性不言而喻，只要发现，无论是各国，还是教会，都会不留余地的抹杀，以除后患。

　　但为何，同吆0̸⑺岜司棋俬V6样厌恶邪神的救世会，会把她主动推上去？把她亲手送给邪神？

　　“很难理解吗？因为她才是目的啊。”

　　“什么？”

　　“屠杀城市，献祭邪神，甚至说是让整个城市尘世剥离，这些都不是目的，都只不过是为了达到目的的过程而已，我们真正的目的……是为了让那位相信，我们是真心的。”

　　盖乌斯指了指天上：

　　“几百万人份灵魂的甜美馅饼，换取的便是祂毫无戒备的将真正的饵一口吞下！”

　　“你的意思是……弗贝卡是你们的饵？”沐恩瞳孔一缩。

　　“没错！她就是饵！”

　　盖乌斯狂热道：“刚侵吞了几百万份的灵魂，自己的邪神子嗣还送上门来，同时这座城市还处于完全不设防的尘世剥离状态，你觉得在祂的角度，祂该怎么做呢？”

　　“……把自己部分的力量和意识转移到子嗣身上，深入世界……开启饕餮盛宴！”沐恩只是略做沉思，便说出答案。

　　因为之前早有案例。

　　曾经的月亮，在濒临绝望边缘，便意图将自己的权柄及意识灌注到学姐身上，以逃避萎子哥的追杀。

　　也就是说，虽然名为“子嗣”，但是邪神子嗣最大的用处，便是作为邪神们的“容器”。

　　但是之前，月亮的“降临”是不完整的。

　　因为世界壁垒的存在，祂的这种瞒天过海需要大量的损耗，甚至要主动舍弃神躯。

　　可现在不同。

　　子嗣已经准备就位。

　　最麻烦的世界壁垒也已经被剥离。

　　群星之主可以轻易的将自己的力量及意识转移到子嗣当中，再通过子嗣的身份……进入壁垒当中。

　　一切，都是如此的顺理成章。

　　“可这样只会让邪神以另外一种方式降临而已，和你说的完全不符。”沐恩道。

　　“不是说过了吗？弗贝卡，是个饵。”

　　盖乌斯露出微笑：

　　“你觉得，作为忏悔的女儿，我们难道不会在她的身上加一点料吗？所谓的饵，就是在勾引目标将其吞下之后，再在其身上留下钩子的东西啊？”

　　“一点……料？”

　　“毒。”

　　“毒？”

　　“某种，弑神之毒，似乎是千年前用来对付第一邪神的东西，当然，对于其他邪神也是有用的。”

　　盖乌斯轻飘飘的，就说出了不得了的东西。

　　沐恩也一怔，想起了之前在深渊时遇到了那只弑神之矛。

　　看来，千年前对于杀死第一邪神的尝试，果然不止一次，方法也不止单一的一种。

　　而那种东西竟然被救世会拿到了。

　　古代魔法，万世轮转的情报，还有这次的弑神之毒，救世会到底掌握了多少千年前的情报和造物？

　　“那种毒不可能真的杀死邪神吧。”

　　“没错，虽然名为弑神，但是却不能真的杀神，不然千年前就会有那种灾难了，但是弑神之毒却会对邪神的意识进行攻击，甚至暂时压制邪神的意识，让祂短暂的进入死机状态。”

　　“死机状态？”

　　沐恩皱眉，他还没有过这方面的想法：

　　“那之后呢？”

　　“那之后？”

　　盖乌斯咧嘴，笑容第一次不再和蔼，而是狰狞残酷起来：

　　“没有了邪神的意识操控，那还剩下什么呢？当然是有着邪神力量的弗贝卡了！届时，她会在我等的操控下，彻底的大开杀戒！

　　对这个世界，进行清扫！”

　　和邪神同样的做法。

　　杀戮。

　　清扫。

　　灭绝人类。

　　但是目的却截然不同。

　　“……果然，还是回到这点了。”沐恩脸颊抽搐。

　　说来说去，还是救世会最开始的目的。

　　杀光人类。

　　就如他们所宣扬的那样。

　　人类有罪。

　　那便将人类彻底清除。

　　那么所谓的罪孽，自然也会跟着一起赎清。

　　很无赖，但却无法反驳。

　　“当然，我们的目的不就是为此吗？”

　　盖乌斯张开双臂，无比狂热道：

　　“一尊可以受到控制的‘邪神’，也就意味着当世没有任何人可以阻止弗贝卡，就包括你身后那位，弗贝卡会在我的指引下，凭借着群星之主的权柄，轻易的杀死整个世界的人，完成千年前，第一邪神未能完成之事！”

　　仅是，杀死。

　　但与千年前不同的是，这次不是邪神灭绝人类。

　　而是以人类的身份，杀死人类。

　　群星之主不会因此壮大，因为进行屠杀的是弗贝卡。

　　一切结束之后，祂的力量与意识都会重新回归，但那时，祂也只能在世界壁垒之外，对着一个空荡荡的世界无奈嘶吼。

　　“而到那时，我的计划就彻底完成，新世界……也将完全降临！”

199、黑日（十五）
　　“新世界……将会完全降临！”

　　盖乌斯振臂高呼，这个一向表现得慈祥和蔼的老者，此刻也完全不冷静了，狂热的神色在他脸上浮现，仿佛他正在迎接万丈光辉的降世。

　　然而沐恩却知道，那并非是什么万丈关辉。

　　那只是绝望又冰冷的未来。

　　“你所说的新世界，该不会就是指人类全部死光的世界吧。”

　　“没错，就是这样。”

　　盖乌斯回头微笑：

　　“人类逝去，所有的罪孽都将消失，整个世界都将得到净化，这难道不是美好的新世界吗？”

　　“……”

　　沐恩深吸一口气，面沉如水，心中却激荡难平。

　　纵使他早已经对盖乌斯的疯狂有所预料，但没想到……他还是在某些方面超出了自己的想象。

　　这已经不是单纯的偏执。

　　这是纯粹的疯子！

　　不对，疯子跟他比，都显得过于正常了！

　　“可你这样根本没有解决问题！”

　　沐恩沉声道：“既然一切的根源是邪神，你光把人类杀光有什么用？邪神不还是在那里吗？这个世界所面对的威胁照样……”

　　“谁告诉你……一切的根源是邪神了？”盖乌斯打断沐恩。

　　“什么？”

　　沐恩一愣。

　　“世界的病痛来自于邪神，但是根源……却不是邪神。”

　　盖乌斯恢复平静，用深邃的眸光，与惊愕的沐恩对视。

　　“知道第一邪神的降临原因吗？”

　　“第一邪神的降临？”

　　沐恩回想那些曾经让人心神震撼的内容，下意识喃喃道：“人祸？”

　　“没错，第一邪神的降临是纯粹的人祸，千年前的灾难完全是人类咎由自取，既然如此，你又怎么知道，那些其他邪神的威胁，不也是人祸呢？”

　　盖乌斯勾勒一抹讥讽的微笑，像是在嘲笑沐恩的无知，又或是在嘲笑千年前那些人的愚蠢。

　　“那位‘伟大’的圣佩罗恩五世不是已经向你展示了吗？一个无知、傲慢、愚蠢的家伙，若是掌握了权与力，会对这个世界造成多大的伤害。你信不信就算没有我们，等待帝国即将打进王都之时，他为了自己，依旧会去向邪神祈求力量？”

　　“……”

　　沐恩没有回答。

　　因为根本无需回答。

　　以圣佩罗恩五世的尿性，这是绝对会发生的事。

　　走到末路别说是出卖圣体，出卖灵魂他都不会有丝毫的犹豫。

　　“你的意思是，邪神的灾厄就是千年前的某些更加无知、傲慢、愚蠢，且掌握更大权与力的家伙导致的？”

　　“或许吧，这段历史太久远，谁也说不清，你应该去问问你身后那位，关于千年前，她比谁都清楚。”盖乌斯下巴微抬，意味深长。

　　“但至少人类的罪孽，是确定的。”

　　“可你还是没有解释你做这种疯狂之事的缘由！千年前的某些人纵使有罪，但那罪也不该由全人类来承担！”沐恩愠怒道。

　　不知为何，沐恩想到了魔族。

　　那些自称为“罪人”，被囚禁在深渊里上千年，在不断‘轮回’中成为逐渐失去人性的魔族。

　　他们疯狂、他们暴戾、他们意图挣破囚笼。

　　他们可恶又可悲。

　　对与错，实际上很难去判断评说，但不管怎么样，绝对不该一棍子全部打死！

　　世界不是非黑即白的。

　　人类的罪与善，也不是一根直线就能划分的！

　　“我们现在应该做的，是想出更好的解决办法，是能够让这场灾难结束的办法，而不是因为无法对抗灾难，就直接抹脖子自杀！”

　　沐恩道：“这样和鸵鸟有什么区别？”

　　“……不愧是她的弟子。”

　　“什么意思？”

　　“我说你，很像她。”

　　盖乌斯忽然一笑：

　　“就连这份天真都如出一辙，不过不同的是，她是明知道这个世界真相的情况下，仍旧如此天真，天真到让人毛骨悚然的地步。

　　可你……”

　　盖乌斯眼神怜悯，又忽然变得羡慕：

　　“你只是单纯无知而已。”

　　“……”沐恩眼角一跳。

　　老混蛋，你特么……

　　说半天，就是为了嘲讽我的吗？

　　那你说个屁，直接开骂不是更好？

　　沐恩强压心中怒火……毕竟打不过，不压也没办法。

　　“你说了这么多，到底是什么意思？”

　　“很简单，如果我告诉你，只要人类死光了，就会如你所说，彻底终结这场灾难呢？”

　　“你特么在开什么玩笑，怎么可能……”

　　“可这就是事实，就是……真相。”

　　盖乌斯嘴唇蠕动起来。

　　可是却没有声音从他的嘴中发出。

　　沐恩看了半天的哑剧，不由得露出疑惑的表情。

　　“果然不行吗？”最终，他哂笑着摇摇头：“你还没有知晓的资格。”

　　（CbGq）　“你又特么在做什么？小丑表演？”

　　“不，是缄默契约。”

　　缄默契约……好熟悉的名字。沐恩皱眉。

　　“为了隐藏一部分东西，曾经站在这个世界最高处的一些人聚集在一起，签订了一份契约，即是所谓的缄默契约，在缄默契约的影响下，凡是涉及那部分的内容，都无法说出、书写、以及展示。”

　　盖乌斯道：

　　“这已经成为了某种规则般的存在，我也无法违背。”

　　“就跟那些丢失的历史，以及被禁止研究的古代魔法一样，成为了禁忌？”沐恩问。

　　“没错。”

　　“那你又是怎么知道的？”

　　沐恩眸光一凝：“按照你的说法，那些知晓真相的签订者中，应该没有你吧。”

　　“很简单，因为……我看见了。”

　　盖乌斯指了指自己的眼睛。

　　那是一双老人的眼睛，有些浑浊，有些黯淡，但依旧看得⑹１qi⑴鸸坝咝司捌_箘很清楚。

　　“我在教会的最底下，看见了事关世界、神灵、人类……以及末日的真相，那比你想象的更加残酷、更加绝望，以及……更加可笑的真相。”

　　盖乌斯的脑海里浮现一些回忆。

　　那是他最想忘却、最想丢弃，每次想起，都忍不住心生自己要是从未看到过就好的想法的画面。

　　但他还是看见了。

　　那藏在教会最底下的东西。

　　那被彻底埋葬在历史深处，一但暴露，足以颠覆现在所有人认知根基的……真相。

　　“也就是那时，我才知道了真正拯救这个世界的办法。”

　　“这个办法很多人都知道，我的那位师兄知道，你背后的那家伙也知道。”

　　“可他们明明都知道，却因为所谓的天真、所谓的伪善、所谓的万全之法，选择忽视了这个最为直接有效的办法，以至于世界被拖到这种奄奄一息的地步。”

　　盖乌斯的眼角再次流出眼泪，为这个因为人类的罪孽而苦痛不已的世界，感到怜悯与悲伤。

　　“所以，既然他们不救，那便我来救吧。”

　　盖乌斯抬手一挥。

　　黑暗褪去，邪神的影响褪去，沐恩周身景象一变，他已经不在世界之外，而在世界之中。

　　抬眼望去，鸟语花香，绿草如茵，河水潺潺，微风沁人。

　　宛若美好的新世界。

　　但唯一的问题是，在这世界中……没有人类。

　　在盖乌斯构想的新世界中，并没有人类的位置。

　　“看吧，只要我的计划完全，一切……都会变得如此美好！”

　　盖乌斯再次狂热而喜悦，因为这是他一百多年以来所追随的夙愿。

　　现在，他的计划即将完成最为重要的一部，一切近在眼前……

　　而沐恩却依旧陷入久久的震撼当中。

　　一个个疑问接连在他的脑海中浮现，他感觉自己这短短几分钟内接受的信息已经足够多了，可还是有极为重要的情报无从获得，让他极为难受。

　　真相……

　　世界的真相，到底是什么？

　　千年前到底发生了什么？

　　这么说那尊第一邪神不仅是让人类文明几乎断代，而是……差点直接毁灭这个世界？

　　真正意义上的……世界？

　　沐恩又想起老萝莉给他看过的那些时间的残影。

　　大地塌陷，天空撕裂。

　　那本就是极为可怕的画面了，可现在看来，那场灾难实际还要比那可怕得多。

　　它真的有可能毁灭这个……【世界】。

　　“你应该相信我的话了吧，沐恩坎贝尔。”盖乌斯瞥向沐恩：“你是个聪明人。”

　　“……我想你应该没有骗我的理由。”

　　沐恩沉默片刻后，道。

　　一个疯子在这种时候说的话，反而更有可信度。

　　只是某种重要的信息缺失了部分。

　　事关那个所谓的【真相】。

　　可正是因为如此，这一切才让人难以接受。

　　杀光人类就能拯救世界？

　　太特么操蛋了！

　　“人类啊，总是傲慢的，总是把自己当成全世界，在那些流传甚广的故事话本中，面对灾难，面对末日，人类的英雄挺身而出，经历一场场热血沸腾的冒险，收获无数财宝和美人，最终成功拯救这个世界，得到了万民的赞颂。”

　　盖乌斯手中不知何时出现了话本，话本的封面是持剑的勇者，手握宝剑，美人在侧，帅气无比，让人仰慕。

　　“然而，那所谓的拯救世界，不过只是拯救人类自己而已，世界就在那里，她已经存在了无数年，人类只不过是她身上的匆匆过客，如虫蚁、如飞鸟、如野兽，没什么区别。”

　　盖乌斯将话本随手一扔，话本化作灰烬，这些黑色的灰烬随风飘转，很快便蔓延整个“世界”。

　　沐恩眼中的“世界”变得残破起来，可怕的灾难降临，把一切变得狼藉不堪。

　　沐恩再次听到了那种“哭声”。

　　“然而傲慢的人类有一天终于招来了末日，这不仅是人类的末日，还是世界的末日，因为人类就在世界之上，他们成为了世界的病灶。”

　　“只要人类存在一天，这份灾难就会在世界之上蔓延，最终把人类和世界，一起吞噬。”

　　天空骤然裂开，某种可怕的存在降临，疯狂的吞噬一切。

　　于是大地动摇，海水倒灌，狂风涌动。

　　直至……一切归于虚无。

　　什么都没有了，灾难……末日……人类……乃至于世界。

　　“为了找到解决末日的办法，许多人绞尽脑汁，想出一个个天真而无用的办法，他们失败了，末日还在那里，还在逐渐逼近。而他们的自私，他们的短视，他们的愚昧，却让他们选择忽略、遗忘、视而不见这个最好最简单的办法。”

　　“没错，既然人类也不过是世界的一个过客，那为何不能牺牲他们呢？就像是那些曾经在这个世界上消失的虫蚁、飞鸟、野兽，这些存在都能消失在历史长河中，为何人类不行呢。”

　　“况且，他们本就是有罪的，不是吗？”

　　“所以我来了。”

　　盖乌斯向着黑暗中的世界庄严宣告：

　　“我……盖乌斯，才是真正的救世主！”

　　……

200、黑日（十六）
　　“现在，你愿意加入我了吗？”

　　头顶救世之名的老者再次回首，看向沐恩。

　　“……”

　　沐恩没有回答，他的思维还在翻滚，他还在消化那一切。

　　很多事情得到了解释，可却又有很多疑问，浮现于脑海。

　　那些问题得不到回答，因为盖乌斯也无法回答他。

　　可是最为残酷的那面，却已经血淋淋的揭露在他面前。

　　这不是什么简单的谁死谁活的哲学一问，而是事关人类、世界、未来的终极选择。

　　假如牺牲人类就能拯救世界，你愿意吗？

　　愿意吗？

　　愿意吗？

　　沐恩的答案是……

　　“呸。”

　　他一口唾沫向着盖乌斯吐去：

　　“我不愿意。”

　　去你妈的救世主。

　　说的这么伟光正，跟我有什么关系？

　　“……”

　　盖乌斯面无表情，唾沫在飞溅到他脸上之前，便已经分解。

　　“为何？”

　　“因为现在还没到那么绝望的时候，一定还有其他办法，反倒是你，一直在当一个胆小鬼而已。”

　　“呵，可笑，若是真有其他办法解决，世界的哀嚎也就不用持续整整千年。”

　　“可是，老萝莉，还有教宗他们……”

　　“我说过，你背后那位的想法过于天真，是绝对不可能完成的死路，至于我那个师兄……”

　　盖乌斯呵呵轻笑道：“他又何尝不是跟我一样呢？”

　　“……”沐恩无言。

　　看起来，这千年时间人类并非不是什么都没有做，只是失败了而已。

　　而现在的乱子越来越多，各方邪神的动作也越发强烈，是不是预示着那个末日……即将到来了呢？

　　“但不管怎么样，舍弃人类，绝对不可能…”沐恩摇摇头。

　　“有什么不好舍弃的呢？”

　　盖乌斯语气忽然盛怒起来。

　　“你觉得人类无法被舍弃？他们和这世间众生有何不同？不对，他们还不如这些虫蚁鸟兽，毕竟虫蚁鸟兽也不会拥有如此大的罪恶。”

　　画面再次一转。

　　沐恩和盖乌斯回到了之前的盖乌斯。

　　他低头一看，圣佩罗恩五世的尸体还在那里。

　　阿芙蕾拉也在，她一直都跟在沐恩身后，同样看见了之前那些画面。

　　盖乌斯指着圣佩罗恩五世：“你觉得他有活下来的价值吗？”

　　“没有。”

　　沐恩摇头：“他死了更好。”

　　“那你觉得他们呢？”

　　画面又一变，这次是一个普通的小村庄。

　　小村庄长期的平静被打破，一队士兵袭击了这里，奸淫掳掠，无恶不作，沐恩看出他们是王国的残军。

　　战争影响的不只是士兵与国力，在无人注意到的角落，难以想象的恶劣行径每时每刻都在发生。

　　“他们有活下来的价值吗？”盖乌斯喝问。

　　看着几名士兵正在**一名夫妇，她的丈夫被吊死在一旁，孩子在锅中，随着汤水一起沸腾。

　　“也没有。”沐恩叹息。

　　画面再变。

　　这次是圣布兰法泽西斯亚。

　　这座王城仍旧处在灾难当中。

　　然而在这灾难之中，竟然还有部分人趁乱打劫，火焰并非全是被控制的士兵们所点，大腹便便的贵族指挥着自己的私兵，撞开一座座房屋，贪婪的搜刮着财物。

　　还有人藏在房屋中，那些可怜人被毫不犹豫的扔来出来，瑟瑟发抖的面对残酷的兵锋。

　　他们哭嚎不止，但却无人在意。

　　“那他们呢？”

　　“自然没有。”

　　沐恩摇头：“一群人渣而已。”

　　“那这呢？”盖乌斯指向另一场厮杀。

　　“没有。”

　　“这呢？”

　　血肉相残。

　　“没有。”

　　“这这这这……还有这里呢？”

　　死亡、罪孽、污秽……随着盖乌斯的画面转换，暴露无疑。

　　“都没有。”

　　（VFhN）　　沐恩回答：“他们死光了才好。”

　　“看吧，这就是人类的劣根性！”

　　盖乌斯大笑道：“这份劣根性，若是不及时铲除，只会导致更多的灾难发生！灾难由人起，灾祸自人心，一切的一切，这场战争不是早就证明了吗？”

　　无数的画面在盖乌斯背后闪动，那是人类最为污秽最为罪恶的一面，让人难以直视。

　　“……证明？这能证明什么？”可是沐恩反问。

　　“嗯？”

　　“我问你，这能证明什么？”

　　沐恩看着盖乌斯的眼睛，神情逐渐平静下来。

　　其实他明白盖乌斯一直向他证明的是什么。

　　但他不认同。

　　“证明人类的罪孽！”盖乌斯道：“这只是很小一部分而已，沐恩坎贝尔，我曾经作为教会的审判大主教，见证了无数肮脏之事，这方面我比任何人都有发言权。”

　　“你的确很有发言权，人类也的确有罪。”

　　沐恩反驳道：

　　“但有罪，就该去面对，而不是逃避……况且，盖乌斯，你的所见，是不是太片面了？”

　　“片面？”

　　盖乌斯挑眉。

　　“难道不是吗？”

　　沐恩指了指自己，再指了指盖乌斯。

　　“我和你一样，都曾经作为观众，经历了这场战争，这场灾难，但我看到的，却和你截然不同。”

　　一幅幅画面在沐恩脑海浮现。

　　一个个名字也随之涌上他的心头。

　　贝克。

　　独眼。

　　戴里克男爵。

　　塔恩侯爵。

　　泰伦。

　　科雷。

　　佩罗。

　　奥利尔……

　　同一场战争。同一场灾难。

　　同样，在最开始都是作为“观众”。

　　盖乌斯看见了兵祸横行。

　　沐恩看见了有人为了守卫自己家园而战。

　　盖乌斯看见了贪财好色，人心不古。

　　沐恩看见了一些小人物，在城市毁灭之际，站在了最前线。

　　盖乌斯看见了那个无知、傲慢、愚蠢，手握权力，即将把这个国家推入深渊的老东西。

　　沐恩却看见了很多很多人，为了推翻他，为了让这个国家变得更好而努力，甚至不惜流淌鲜血，掉落头颅。

　　所以，一体两面。

　　人不能只注视着一面，而忽视了另一面。

　　那是不公平的。

　　不论是对世界，还是对人自己。

　　“我想，千年前亻尔镹鳍镏九印衤三𐊎镏也是这样。”

　　沐恩抬头，眺望着天空。

　　虽然他根本也看不到天空。

　　“纵使有人罪孽深重，导致了这无法挽回的灾难，但仍旧有很多人选择了直面那份罪孽。”

　　“人是复杂的，世界也是复杂的，不能单纯的用有罪与无罪去划定，甚至……你怎么能够确定那道哭声，就代表着世界厌恶我们呢？”

　　“如果厌恶的话……那么身怀天命的……为何是一名少女呢？”

　　沐恩冷冷的指出那个要点。

　　爱丽儿没有来这里，或许就如盖乌斯所说，是世界不让她来，因为这一次世界站在救世会这边。

　　可这又何尝不是一种对于人类本身的期盼呢？

　　天命之子爱丽儿是人。

　　就连以救世为己任，并自诩天命的盖乌斯……也是人。

　　“闭嘴！”

　　盖乌斯勃然变色：

　　“身负天命与职责的，是我！沐恩坎贝尔，你还是什么都不懂！拯救世界的大义就在眼前，可你和那些人一样，都因为自己的自私，弃之不顾！你难道不感到羞耻吗？”

　　“没错，我就是自私！”

　　沐恩道。

　　这份斩钉截铁，反倒是让盖乌斯微愣。

　　“谁说我不自私呢？要知道我刚来到这个世界时，我想的只有一件事而已。”

　　……活咎龄遛司遛漆八陾八·quո下去。

　　沐恩仍记得，这是他刚来到这个世界时的想法。

　　那个时候，那是那么的弱小、无力，随意来个敌人，都能逼迫得他狼狈不已。

　　可他还是想要活下去。

　　单纯的，活下去。

　　直到后来，随着他与越来越多的人建立联系，这份想法也变得越来越奢侈起来。

　　很多人，进入他的生命中，成为他生命的一部分。

　　他不再希望只是活下去而已，而是更好、幸福的活下去。

　　这也是为什么当时他会那么果断的选择这场对他来说并无什么好处豪赌。

　　不是因为他善心发作，而是因为他不想他看重的东西，就这样白白化作尘埃。

　　现在也是。

　　如果真的如同盖乌斯所说，拯救世界需要杀死人类……

　　那……

　　去他妈的。

　　谁爱杀谁杀，谁爱死谁死。

　　他反正不干。

　　他就是自私，如何？

　　“盖乌斯，从某种意义上来说，你的确是个好人。”

　　“没有私心存在，天大的好人。”

　　“但我不是！”

　　沐恩盯着盖乌斯的眼睛，一字一句，像是要把那些话语，钉入他的灵魂中：

　　“我，沐恩坎贝尔……可是个纯粹的反派角色！”

　　没错，他的定位一直如此，从始而终！

　　有原书作证，比真金还真。

　　所以盖乌斯绝对不可能说服他！

　　不管他的谬论多么的逻辑自洽，又不管他身怀怎样的大义。

　　所以。

　　黑焰，燃起。

　　从沐恩的体内，汹涌的向外燃烧。

　　这么长的交谈，终于给沐恩创造出了挣脱束缚的时间，他能重新感到身体的感知回归，意识也快速深入，即将要触碰到精神世界。

　　一切，都只在一瞬。

　　“太可惜了。”

　　盖乌斯叹了口气，一脸失望：

　　“我原以为你能够理解我的。”

　　“你太高看我了，你觉得一个脑子里只有女人黑丝大长腿的家伙，能够去做这般伟大的事吗？”沐恩一脸帅气道。

　　“也是，追寻了这么久，这世界上果然是愚蠢又自私的庸才居多。”

　　盖乌斯道：“你也不过是那庸才的一员。”

　　“看起来你也在骂你自己。”沐恩冷笑：“你手底下可全部是你刚才最为厌恶的那种罪恶之人！”

　　“他们只是我为了达成目的的工具而已，到现在还相信所谓的新世界是个能够让他们自由自在为所欲为的自由世界，愚蠢至极。”

　　盖乌斯道：“我本是真心邀请你的，现在看来，你与他们并无区别。”

　　“那我也是真心拒绝的！”

　　咚！

　　沐恩的意识终于感受到了精神空间的存在，伴随着黑焰跳跃，一道轰鸣的钟声隐约回荡在虚空。

　　永恒之钟，再次与沐恩共鸣，在那时间长河之上，泛起一道微小的涟漪！

　　铮——

　　沐恩直接挥刀斩向盖乌斯，意图在黑日碾动之前，为自己争取到一丝一毫的时间。

　　可盖乌斯的手掌也到了。

　　甚至比那钟声还要快上一线。

　　“那你便去死吧，沐恩坎贝尔！”

　　盖乌斯冷酷道：“既然你也跟那些愚昧之人一样，那我就决不能容许你挡我的路！”

　　古奥的钟声刚刚响起，就被一道尖锐的嘶鸣打断，盖乌斯随手一抓，整片空间都仿佛被抓入于他的掌心。

　　他又怎么能够不知道沐恩一直在寻找机会再次引动时间之力？

　　但他并不在意。

　　因为实力的绝对差距，就意味着他的反应，绝对要比这个才五阶的小鬼，快上不止一个量级。

　　时间之力的确玄奥无比，但使用它的主人，终究还是太弱了。

　　“去地狱里忏悔吧，孩子。”

　　盖乌斯注视着掌心，沐恩就被凝滞在那片空间中，表情依旧是刚才的决然，似乎完全没有察觉到死亡将至。

　　于是盖乌斯毫不犹豫，用力一捏。

　　伴随着清脆的破碎声，他终于将这个带给他稍许麻烦的不定因素……彻底杀死。

201、黑日（十七）
　　“欸……布鲁斯……先生？”

　　空间碎裂，黑焰湮灭。

　　当一切重归平静之后，阿芙蕾拉这才恍然从刚才的震撼中惊醒。

　　作为旁观者，她也跟着沐恩看到了那一幅幅常人难以想象的画面，看见了天幕之外的存在，看见了天空撕裂，大地塌陷，也听见了盖乌斯与沐恩关于世界、关于人类、关于罪恶的辩论。

　　她尚未理解，那些东西对于她来说太过于复杂。

　　她只是一个旁观者。

　　无力的旁观者。

　　所以画面刚刚回到这座小小的安全屋，她还没能知晓到底发生了何事，只听到一道隐约的恢弘钟声响起，然后画面闪过。

　　布鲁斯先生，便消失了。

　　“布鲁斯先生……你在哪里……”

　　阿芙蕾拉下意识的寻找，经历了这么多，她早已经将沐恩当成了自己的主心骨，如果有沐恩在，就算是有着她如此害怕的父皇的皇宫，她也敢毫不犹豫的闯进来。

　　可是沐恩一消失，她就有些慌了神。

　　“布鲁斯先生，你……”

　　“别找了。”

　　似乎是受不了眼前小孩的聒噪，盖乌斯手掌轻动，将几缕烟尘从指缝中散去。

　　“他已经死了。”

　　“什么？”

　　阿芙蕾拉径直呆住：“不，不可能，布鲁斯先生怎么可能……死？”

　　死，是一个她很熟悉的字眼。

　　因为就在几年前，她尚且稚嫩之时，她便已经经历过很多人的死亡。

　　但现在对她来说又是无比的陌生。

　　因为她怎么也无法将这个字，跟无所不能、拯救了她几百次，几千次的布鲁斯先生联系在一起。

　　“不可能？呵。没有什么不可能，这个世界上所有人都能死，他能，我也能。”

　　盖乌斯轻蔑的笑笑：

　　“就算他背后有那位又如何？在世界这等大义面前，个人的生命就是如此的渺小。况且那位或许还真的没有这么在意，对于她来说，不过是又一场实验的失败而已。在某些方面，她可比我无情多了。”

　　“布鲁斯先生……这么轻易……”

　　“就是这么轻易。”

　　盖乌斯并不觉得这是个多么不得了的事。

　　终究只是一个弱小的家伙。

　　无论怎么挣扎，在绝对的实力差距面前，也根本不可能翻起什么浪花。

　　至于什么后手，什么阴谋诡计？

　　呵呵，自己将他灵魂都碾碎了，他还又什么后手？什么阴谋诡计呢？

　　物理的消灭终究是这个世界上最为了当直接的处理办法。

　　“布鲁斯先生……真的死了？”

　　阿芙蕾拉身体一晃，差点摔倒。

　　再不相信，但是事实摆在眼前，不得不信。

　　她不是那么天真的人。

　　于是顷刻间，某种强烈的剧痛从心底最深处蔓延开，几乎要将她的整颗心脏都撕碎。

　　眼泪汹涌的流出，也仿佛一同流干了她全部的力气。

　　可是晃了晃后，她却强迫自己站直，站稳。

　　她不能倒下。

　　布鲁斯先生死了，但是事情还没有结束。

　　她必须代替他，去完成他未完成的事，去拯救这个国家，去拯救那些可怜的民众。

　　她是阿芙蕾拉，这个国家的公主，阿芙蕾拉。

　　“呵，又有一个不知天高地厚的愚昧之人，试图反抗我的大义吗？”

　　察觉到阿芙蕾拉的决意，盖乌斯叹息着摇头。

　　沐恩坎贝尔就算了，他的潜力，他的身份，他的勇气，都值得自己高看一眼。

　　可是这个小丫头，又能做什么呢？

　　或者她觉得自己能够做什么呢？

　　总觉得有一线生机，总在这里无谓的挣扎，可殊不知，这只是不过是命运将你推进更可怕深渊的陷阱而已。

　　看吧，这又何尝不是人类傲慢的一种显化呢？

　　这种傲慢，必然会招来灾难。

　　“别，别嚣张。”

　　阿芙蕾拉咬紧牙关，强迫自己不再颤抖：

　　“不管怎么样，你的计划已经失败了，父……父皇他已经死了，你再也不能通过他来控制这座城市的人！”

　　她通过与沐恩的联系看到了一些画面，再加上刚才盖乌斯的展示，她也大概清楚了救世会的计划。

　　而在他们的计划中，圣佩罗恩五世无疑是十分重要的一环。

　　若是没有他以“国王”的身份，通过大结界“号令”那几百万受到古代魔法操纵的灵魂，这份献祭定然没有这么容易完成。

　　沐恩虽然死了。

　　但是圣佩罗恩五世也死了。

　　救世会的计划……失败了。

　　“你觉得……这可能吗？”

　　盖乌斯似笑非笑，虽然阿芙蕾拉在他眼里跟虫蚁差不多，他却显得格外有耐心，甚至还会主动解释：

　　“你觉得，我都亲自出手了，还会容许计划的失败吗？”

　　“什么意思？”阿芙蕾拉小脸一僵。

　　“你难道忘了吗？我可是跟这位国王陛下，做了一个交易啊。”

　　盖乌斯手掌虚握。

　　然后便有某种暗金色的光辉凝聚于他的掌心，那道光辉威严高贵，仿佛于某种高处俯瞰众生，一瞬间，阿芙蕾拉竟有种想要下跪臣服的想法。

　　“这……这难道是……”

　　“国王的权威，有了它，就算没有所谓的国王，我们一样能够操纵这个城市的民众灵魂，甚至由于这份权威是对整个国家产生影响，未来我们可以操纵的空间就更多了，说不定整个王国最后都会落入我的掌心，成为这个人类清除计划的第一大步。”

　　盖乌斯欣喜又诚恳的说道：

　　“所以严格意义上，我还得感谢你，若不是你这个女儿让他如此悲愤的死去……我又怎么可能获得这种东西呢？毕竟这可是世界上少有不是能够依靠暴力抢夺的东西啊。”

　　“……”

　　阿芙蕾拉张张嘴，呆滞的目光下意识的看向地上自己父皇的尸体，充满了无法置信。

　　她没想到，父皇最后交出去的东西，是如此重要的存在。

　　它关系着整个国家的存在，是一位国王存在的根基。

　　可却被自己的父皇拿出去交换了。

　　为了那个所谓新世界的国王身份。

　　为了他那可笑的权欲。

　　不知道他的灵魂是否知晓，盖乌斯口中的新世界空荡荡的，连一个臣民都没有，又哪里的国王呢？

　　“好了，一切都已经结束了，不管是这场闹剧，还是其他的什么。”

　　“新世界降临的最后帷幕，便以你这个王国公主的灵魂，来开启吧。”

　　盖乌斯不想再浪费时间，抬起手，对准阿芙蕾拉。

　　阿芙蕾拉下意识后退，身体触碰到背后的墙壁，手中紧紧篡住一把木剑。

　　墙壁上她父皇留下来的那些东西还在那里，那些东西能够轻易的将唐娜杀死，但是面对盖乌斯……阿芙蕾拉知道这毫无作用。

　　两者完全不是一个概念。

　　她仅剩下勇气，但是勇气也毫无意义。

　　“再见。”盖乌斯悲悯的道别。

　　阿芙蕾拉不再做什么，也来不及做什么，只能用力（EzEV）闭紧双眼。

　　“对不起，布鲁斯先生……我还是，什么都做不到。”

　　……

　　……

　　“咦？”

　　一秒。

　　两秒。

　　十秒。

　　甚至更久的时间过去。

　　可是出乎意料的，死亡并没有到来。

　　阿芙蕾拉反而听见了一道惊咦声，来自盖乌斯。

　　她有些不明白发生了什么，悄悄的睁开眼。

　　世界的光点亮视野中的一切，她看见盖乌斯还站在那里，还保持着伸出手，要将她彻底抹杀的动作。

　　可是那个死亡到来的结局并没有发生。

　　因为一缕摇曳的黑焰，悬浮在阿芙蕾拉的身前。

　　那缕黑焰是如此微小，只是一朵微弱的火光。

　　可它却又如此的清晰，在阿芙蕾拉的眼中，那深邃的黑暗比一个世界的光亮还要耀眼。

　　“这是……布鲁斯先生的火？”

　　人死了。

　　火焰却还在？

　　阿芙蕾拉无法理解，甚至盖乌斯也无法理解。

　　因为他知道，沐恩坎贝尔是真真确确的死了才对，甚至连灵魂都被他给碾碎了，一个五阶小鬼，不可能在他的眼皮子底下玩什么金蝉脱壳的把戏。

　　那这东西……

　　“死了还要玩这种小把戏？以为能够挡住我？”

　　盖乌斯冷笑一声，忽然向前一步。

　　巨大的轰鸣撕裂一切，盖乌斯竟是彻底不管不顾，以自身强大的境界碾压过来。

　　可随着那沉重的脚步声回荡在这座安全屋之中，又戛然而止，盖乌斯的表情却骤然僵住了。

　　他略作沉思之后……重新退了回去，然后冰冷的视线落在阿芙蕾拉身上。

　　就如他所说，就凭这一小撮火焰，绝对不可能阻挡他。

　　但是阻挡他的并不是这黑色火焰。

　　而是……

　　“大结界？”

　　阿芙蕾拉这时也终于明白了什么，低下头。

　　她看见两只半圆形的控制核心在某种力量的操控下，漂浮而起，接着再彼此拼接，严丝合缝。

　　两个，变成了一个。

　　大结界的控制，于此终于统一。

　　黑焰无法阻挡堂堂救世圣主。

　　但是这个已经存在了几百年，从诞生起专门用来守护这座城市，守护这个国家的大结界，可以。

　　“它为什么会在你这儿？”

　　盖乌斯眉头紧皱，他当然不会忘记如此重要的东西，所以在确定圣佩罗恩五世的死去时，他也确认了他手里的那半个大结界核心。

　　只要有那半个，沐恩坎贝尔……或是这个少女有剩下的半个也不足为虑，因为他们必然耗不过拥有国王权威的自己。

　　但如果是一整个，那就不一样了。

　　那道可以用来将整个城市分割出来、也是在他计划中占据重要地位的大结界，将彻底站在他的对立面，成为他的挡路石。

　　“难道说……”

　　盖乌斯猛然想起，自己刚才杀死沐恩坎贝尔之时，自己的确是先动一步，可那道钟声，还是响起了。

　　时间的涟漪，终究还是被拨动。

　月|漪=首&发#　可那似乎并不是逆转？

202、黑日（十八）
　　也就是说，沐恩坎贝尔那个时候的确影响了时间。

　　不是逆转，而是暂停？

　　暂停了多久？

　　盖乌斯皱眉，略微计算……

　　一秒！

　　只有一秒！

　　他的感知与现实的时间差，只有短短不到一秒。

　　但这一秒，已经足以沐恩坎贝尔将那半块控制核心转移到阿芙蕾拉身上！

　　“死之前给我来这一套吗？想要救这个女孩？但就算如此，又能怎样？”

　　盖乌斯愠怒，再次向前一步，与此同时，一道无形的涟漪，猛然在他身前迸发。

　　就像是整个空间都发生了折叠，一层层透明的褶皱开始出现在盖乌斯面前，那每一层褶皱都是一道真实存在的空间。

　　大结界能够将阿芙蕾拉送到这座城市的任何一处地方，而盖乌斯也能凭借自身瞬间到达这座城市的任何一处地方，于是虽然两者看起来都没有任何动作，但是一场跨域层层空间的追逐却已经在这座城市里发生。

　　“现如今的大结界，可拦不住我！”盖乌斯加快动作，他与阿芙蕾拉之间的距离，终于以肉眼可见的速度缩小！

　　恐怖的震荡回荡在虚空，在整座城市的外围，那些裂纹越来越多，整个城市似乎都已经濒临破碎，但盖乌斯丝毫不在意。

　　只要他能拿到控制中枢，大结界他怎样都能修复，可若是如此重要的东西一直在这个小丫头手里，那他的计划是真的会胎死腹中了！

　　几百万灵魂都无法献祭，邪神凭什么给你力量，凭什么吃你的诱饵？

　　祂又不傻！

　　而若是最关键的鱼儿都不上钩，那更不要说后面的豪华晚餐一条龙了！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　整座城市都随着盖乌斯的怒火震颤，摇摇欲坠！

　　“怎么办……怎么办……”

　　阿芙蕾拉紧握着控制中枢，急得直冒汗。

　　她试图操纵大结界，寻找着甩开盖乌斯的解法，但是盖乌斯的实力实在是太可怕，竟是能够独自与整个大结界对抗。

　　大结界虽然能够在不断在她与盖乌斯之间增加阻隔的空间，但这并不是无限制的，再加上本身大结界的大多数力量都用在维持这座城市在时间线之外的独立，因此随着时间推移，必然会越来越处于弱势。

　　“必须要想出一个办法，可是……”

　　我能有什么办法呢？

　　阿芙蕾拉呆呆望着那缕摇曳黑焰，显得有些茫然。

　　是啊，她能有什么办法呢？虽然背负着公主之名，可她实际上也只是一个十四岁的女孩罢了。

　　她不强，也不算太聪明。

　　还算可以的天赋在这么久都没有修炼的情况下，早已经荒废得差不多了。

　　除了一点点勇气之外，她似乎并没有什么值得说道的地方。

　　甚至就连那份勇气，也是布鲁斯先生带给她的。

　　没错，一切都是布鲁斯先生……

　　“布鲁斯先生……”

　　想到那个名字，阿芙蕾拉双眼微红，下意识双手交握，低声祈求：

　　“如果你还能看到的话，请你……为弱小而无能的我，指引出道路吧。”

　　哗啦。

　　本来只是阿芙蕾拉下意识的祈求，可却似乎真的起到了作用，她身前的那缕黑焰忽然激烈的摇晃起来。

　　它先是忽然变大了不少，从小小的火花，变成了拳头那般大小。

　　然后，在盖乌斯的视角，那只是一团摇曳的黑焰，但是在阿芙蕾拉的视角，火焰当中却出现了一片残页。

　　残缺的、空白的、书页。

　　书页是空白的，可是在阿芙蕾拉茫然的注视下，上面竟然浮现了如血一般鲜艳的字体。

　　【你是谁？】

　　“欸？”

　　阿芙蕾拉茫然的歪歪头：

　　“我是谁？”

　　她是谁？

　　她当然是佩罗，是阿芙蕾拉，是王国最小的公主。

　　可是……这个火中的书页是什么，它又为何……要问这种问题？

　　【你是谁？】

　　书页上的字迹又发生了改变。

　　【你又为何要向他祈祷？】

　　“祈祷？”

　　阿芙蕾拉一愣，然后猛然惊醒。

　　对啊。

　　她是佩罗，是阿芙蕾拉，是王国最小的公主。

　　但还有一个身份，她差点忘记了。

　　她是……他的信徒。

　　“我是……黑日的第一信徒，是祂亲封的……教皇。”

　　阿芙蕾拉目光逐渐坚定，像是被什么吸引，她一字一句认真的回答，如同在宣读圣典：

　　“我是——祂在人间的代行者！”

　　“……”

　　话音落下，那团黑焰再次凶猛的摇曳起来。

　　顷刻间，阿芙蕾拉感觉某种加持落在自己的身上，很微弱，但的确存在。

　　黑焰的触感瞬间变清晰起来，仍旧是那般冰冷，却十分温柔。

　　【那便去做你该做的事吧。】

　　书页字体变换。

　　【教皇冕下。】

　　哗啦。

　　书页翻动声消失在阿芙蕾拉耳畔，那团火焰又骤然收缩，然后缓缓降落。

　　阿芙蕾拉伸出双手，将其捧起，高举，如同高举圣冕。

　　就和上次一样，这缕火焰并非来自沐恩，而是来自……她。

　　但既然这缕火焰还能存在，那就说明了一件事。

　　火种未熄。

　　因此，她要做的，便是让这火种，熊熊燃起！

　　“来吧。”

　　嗡——

　　尖锐的声音猛地响起，像是金铁摩擦，又像是某种扩音器材发出的刺耳噪音。

　　可这声音并非仅是出现在这座小小的安全屋，而是出现在整座王城当中！

　　“你要做什么？”

　　盖乌斯猛地察觉到什么，神情骤然狰狞，周身可怕的力量涌动，以更快的速度不断撕裂着阻挡他的层层空间。

　　但他还是被拦住了。

　　被沐恩死去之前，那凝滞的最后一秒。

　　不管他如何愤怒，也无济于事。

　　“不做什么。”

　　阿芙蕾拉眼神平静下来，不再恐惧，也不再惊慌。

　　她明白了自己所要去完成的事，于是整个人都仿佛镀在一层神圣的光辉之中。

　　虽然那件事是如此的超出常理，但她却并不觉得有任何问题。

　　她发自内心的坚信，就如同上次，上上次……那整整几千（FIGV）次！

　　“我只是……想要履行自己的职责而已。”

　　“职责？什么职责？你有什么职责？你只是个十四岁的小女孩而已！”

　　盖乌斯怒道：“不要做这种毫无意义的事，别忘了王国的权威在我的手中。”

　　“不。”

　　阿芙蕾拉摇头：

　　“现在的我，才不是想要成为国王。”

　　“什么？”

　　不是国王？

　　那是为了什么？

　　盖乌斯皱眉，他有些无法理解。

　　按照常理说，这个小女孩无论有再怎么不得了的目的，都无法影响到他的计划才对。

　　可不知为何，他的心中浮起某种不妙的预感。

　　那预感很强烈，迫使着他不断发起进攻。

　　可不知为何，大结界似乎突然变得坚固了许多，让他的进程反而缓慢下来。

　　“你便在那里看着吧，救世圣主盖乌斯。”

　　阿芙蕾拉道：“——作为特等席上的观众。”

　　“……”

　　熟悉的话让盖乌斯眼角几乎睁裂，但他除了加紧进攻大结界之外，竟是真的毫无办法。

　　只能看着阿芙蕾拉说完这些话后，笔直的跪坐在地。

　　她双手合十，头颅微垂。

　　形如最为虔诚的信徒。

　　不对，她就是信徒。

　　“圣布兰法泽西斯亚的诸位。”

　　她开口。

　　那稚嫩却坚定的声音，随着大结界的扩散，回荡在整座王城。

　　从圣霭宫西大门到波西斯街区的码头。

　　从已是废墟的祭礼殿到孤寂无人的大教堂。

　　从无名墓地，到一片狼藉的激战之所。

　　这座城市的每一处地方，每一个角落，都能清晰的听见那道声音。

　　于是仍在这座城市中艰难挣扎的人，都循着声音，下意识的抬起头。

　　老人。

　　孩子。

　　男人。

　　女人。

　　贵族。

　　平民。

　　屠杀者。

　　被杀者。

　　四处逃窜者。

　　绝望边缘者。

　　甚至就连那些受到操控的士兵，此时都在某种力量的影响下，停下了动作，仔细倾听。

　　这座城市忽然安静下来，就连毁灭的进程也强行停滞。

　　“我是阿芙蕾拉，阿芙蕾拉·圣佩罗恩，是身怀皇室血脉，作为皇室合理继承人的公主。”

　　“我在这里，代表着皇室，向着诸位国民，致以最为诚恳的道歉。”

　　说到这里，阿芙蕾拉的声音微微颤抖。

　　“我的父皇，这个国家的国王，圣佩罗恩五世。因为他的私欲、因为他的残暴、因为他的荒淫，将这个国家，这座城市，推到了如此境地，推到了毁灭的边缘。”

　　“他……是罪人，我也是，因为就在刚才，我亲手杀死了他，作为女儿，作为国民，我亲手杀死了自己父亲，亲手杀死了自己的国王。”

　　“弑君，弑父，这是无法饶恕的大罪，我知道，这种罪孽一但揭露，我将没有任何成王的资格。”

　　“但我已经不在意了。”

　　阿芙蕾拉终于有些控制不住，哽咽了，但还是继续说道。

　　“我说这些，并不是向诸位国民祈求原谅，我也知道，我并没有这个资格。”

　　“我只是在这里，以我这暂未被罪恶污染的圣佩罗恩之名，向诸位传递拯救之法，那个唯一可以拯救你们，拯救这座城市，拯救这个国家的方法。”

　　听到“拯救”二字，城中无数人眼中泛起微光。

　　希望的微光。

　　“诸位，请听我说……”

　　“在不久前的过去，有一个人，他曾经试图拯救这座城市。”

　　“一遍，一遍，又一遍，虽然没有人记得，虽然那些过去都被湮灭在时间的长河，虽然那样做对他来说没有任何好处，甚至连那份功绩都不会被人记得，虽然他被很多人称作罪人、坏蛋、恶魔……”

　　“但他仍旧在一遍又一遍重复着，像个傻瓜那样重复着，只为拯救这个与他毫无关联的城市。”

　　“直到现在，他也没有放弃。”

　　“所以……”

　　“城里的诸位，圣布兰法泽西斯亚的诸位，我以阿芙蕾拉·圣佩罗恩之名，向你们恳求。”

　　“若是你们面临绝望、走投无路，若是你们还在意这个国家，不希望它就此毁灭，若是你们觉得，那个一遍遍的、像个傻瓜一样试图拯救这个国家的人……足以被称作英雄、救世主的话。”

　　“那么……”

　　阿芙蕾拉深吸一口气，用尽自己所有的力量，喊出那一句：

　　“就请，向黑日祈祷吧！”

203、黑日（十九）
　　“请诸位……向黑日祈祷吧！”

　　阿芙蕾拉的声音回荡在整座城市中，如微风，亦如海啸。

　　时间依旧流转，灾难的停滞只是暂时，这座城市看起来没有丝毫变化……但却有什么，在无形之中，真的改变了。

　　“黑日，什么黑日？”

　　用魔法加固的堡垒之后，心腹探头探脑，在那片乌云覆盖的天空找寻良久，也没有找到阿芙蕾拉所说的什么黑日。

　　也是，这世上哪有什么黑色的太阳呢？而且那个什么公主一来就让他祈祷，简直莫名奇妙。

　　“我和老大一样，可都是虔诚的女神信徒，怎么可能如此轻易的背叛女神大人的信仰，去信奉一个莫名奇妙的东西呢？”

　　心腹嗤笑着摇摇头，暗道他和老大的信仰可都是坚不可摧的，怎么可能这么轻易的改信？他又不是……然后就看见他口中的老大手脚麻利的掏出熏香、圣油、布置好祭坛，甚至还就地用了水魔法的卷轴清洗掉身上的污血，十分庄重虔诚的准备祈祷。

　　“老大，你在做什么啊老大！”

　　心腹傻眼了：“你这是叛教啊！”

　　“什么叛教？我特么又不是教会的人。”

　　泰伦怒视他一眼，义正言辞道：“我信仰女神是为了从女神那里获得帮助，现在女神卵用没有，我换个其他的信信，有错吗？”

　　“这……好像没错。”

　　心腹挠挠头，他总觉得老大的说法有哪里不对劲，但是以他并不聪明的脑瓜，实在也说不出到底哪里不对。

　　“但是老大，你就这么相信那个什么阿芙公主的话？”心腹好奇问道。

　　“不……”

　　泰伦摇摇头：“我才不信那个小丫头片子。”

　　“那你……”

　　“但是她口中那个试图拯救这个国家的傻子……我信。”

　　一道熟悉又神秘的身影浮现眼前，泰伦长长的叹息……自己抱的这根大腿，粗，真粗。

　　“少废话了，赶紧来祈祷！”

　　“欸？我也要吗？”

　　“不止你，去让帮派里的所有人，还有那些被我们庇护的人，都让他们一起祈祷！”

　　“可是……这还在打仗呢。”

　　心腹不解，都去祈祷了，那谁去跟敌人交战呢？

　　“没事。”

　　泰伦从堡垒后面探出头，隔着一片狼藉的战场，向着对面眺望。

　　“要祈祷的，可不止我们。”

　　此时此刻，那些向他们发起进攻的士兵们，动作也停止了。

　　他们浑身抽搐，身体意图前进，但是却被什么力量所影响，刚前进一步，就又踉跄的后退。

　　似乎两种力量在争夺他们的身体。

　　而在这种情况之下，这些可怜人紧闭着眼，泪流满面，嘴中念念有词，比任何人都要虔诚，都要卑微的向黑日祈求。

　　纵使对于他们来说，那是一位陌生的神明。

　　但同时也是救命稻草。

　　在无数遍向女神祈求毫无用处之后，他们便只能，将这根救命稻草紧紧抓住！

　　……

　　“皇室的名义，绝望的现实，孤注一掷的可能性，在这种情况，肯定会有很多人背弃自己原有的信仰，投向这个陌生的黑日。”

　　墓地。

　　在一片空地中，阿维娃正寻来规整的石块，正堆砌成一座简易的祈祷祭坛。

　　蜡烛点缀周围，孩子们安静的站在旁边，修女们脸色复杂，她们想要唾弃那个突然冒出来的“邪神”，可偏偏连唾弃的立场都没有。

　　因为在这件事中，她们信仰的女神大人，没有起到任何帮助。

　　“这样真的好吗？”

　　唯一淡然的是院长嬷嬷，她甚至还在帮阿维娃搭建祭坛，只是微微颤抖的双手，显得她的内心并不像外表这般平静：“我记得你也是十分虔诚的女神信徒吧。”

　　信仰的前提，是虔诚。

　　而虔诚的前提，是无条件的相信。

　　而现在，却要将这种相信自己抹去，转而去无条件的相信另一位神祇。

　　这相当于否定曾经的自己。

　　之前越是虔诚，现在便越是痛苦。

　　“还好吧。”

　　阿维娃望向远方，轻声道：“最痛苦的那一步，有人已经帮我们走出去了。”

　　还有什么痛苦，是比这席卷整座城市的灾难更可怕，是比死亡更可怕呢？

　　在灾难与死亡面前，区区改换信仰而已，便显得不那么难以接受。

　　“心里会愧疚吧。”院长嬷嬷道。

　　“不。”

　　阿维娃回首，微笑道：

　　“我可不欠女神大人什么，毕竟拯救我……拯救我们的，一直都是那位大人，不是吗？”

　　“……”

　　院长嬷嬷神情微征，脑海里也不由得浮现之前的那一幕幕画面。

　　是啊。

　　拯救她们的不是女神。

　　而是他。

　　她不清楚他与祂的关系，只知道，他似乎就代表着祂。

　　所以某种意义上，是祂，是那位陌生的神灵，拯救了她们这些女神的“孩子”。

　　“那便开始吧。”

　　阿维娃一合掌，身前祈祷用的礼器发出微微的光芒。

　　这礼器，周围的一些道具，连带洗去污秽用的圣水，其实都是教会的东西，毕竟是教会名下的福利院，教会每个月都会发放这些东西，用于福利院孩子们的祈祷课。

　　但现在，这些东西都被用在向那位陌生的神祇祈祷。

　　没办法，条件有限，只能将就一下了。

　　旁边的院长嬷嬷苦笑，只是希望这某种意义上的“牛头人”行为，不会在之后引来女神的怒火吧。

　　嗯……只是一些器具而已，女神大人应该不会这么小气……

　　“咦？”

　　正这般想着，院长嬷嬷忽然露出傻眼的表情。

　　因为她看见身边的孩子……那些从小就接受教会教育，每天都要向女神晨祷的孩子，竟是也一个个的去到阿维娃身边，跪地祈祷。

　　“黑日大人……希望您能保佑佩罗平安……”

　　“黑日大人……希望您能让我们的福利院重新恢复以往……”

　　“黑日大人…（LUrQ）…”

　　一个个愿望被烛火点亮，飘上天空。

　　而在孩子群中，院长嬷嬷甚至还看见了偷偷摸摸、像是做贼一样跟着祈祷的小修女尼娜。

　　“只……只是一些孩子，和不懂事的小修女而已……”

　　院长嬷嬷赶紧双手合十：

　　“女神大人心胸宽广，一定不会责怪的，一定……”

　　……

　　……

　　“黑日？这么古怪的名字，难道不是邪神？”

　　在一处临时搭建的难民收容所，正为一名伤员做好简易包扎的科雷主教抬起头，脸色古怪。

　　虽然不知道那个什么黑日完整的尊名，但是像黑日这种一听都不吉利的名称，本体定然也不是什么好东西！

　　不过……

　　“不管正神邪神，能够拯救这座城市，拯救这里的民众的，才是好神啊。”

　　科雷叹息，他也终于明白为什么不管教会怎么努力，也不可能消灭这个世界上所有的邪信徒了。

　　因为就算是女神大人，也不可能将祂的福泽平等的分给每一个人。

　　有苦难、有绝望，就会有面对唯一的希望时的……不顾后果。

　　就算明知道那样做，会成为所谓的“罪人”。

　　“不过，对于女神大人来说，我做了那么多的错事，本就是罪人了。”

　　科雷主教低声喃喃：

　　“那这一次，再犯一点点罪，也没有什么问题吧。”

　　科雷收起胸前的圣十字吊坠，脱下身上的神袍。

　　此时此刻，他不再是教会的主教。

　　只是一个普通人，普通人科雷。

　　于是，煌煌圣光消散，科雷引导着整个收容所的众人，向着那尊未知的、却能降下拯救的神灵，献上他的信仰。

　　……

　　……

　　“咳……咳咳，黑日？那小子可真是搞出了不得了的东西啊。”

　　瘸子神甫眯着眼，向着天空望去。

　　可惜他的双眼已经被鲜血染红，视线模糊，什么也看不清。

　　“哈，这么说来，你还真是捅了大篓子啊，要是早点把那个小子弄死，恐怕也不会有后面这一大堆事了，你说对吧，奥莉薇……不对，现在应该叫你忏悔魔女。”

　　神甫微微侧头，虽然看不清，但他知道那个女人就在那里。

　　鲜血流淌，某种可怕的攻击几乎将神甫拦腰斩断，但他还是没有放过嘲讽那个女人的机会。

　　“……”

　　忏悔魔女沉默着，但是眼中的确酝酿着悔恨和怒火。

　　因为某种意义上说得没错，要是她能够提前杀死沐恩坎贝尔，之后就不会有这么一大串的麻烦之事了，救世会的计划也会执行得很轻松。

　　不过任谁也没有想到，在这整个布局缜密的计划中，仅是这么一个小小的疏忽，竟然会就导致如此头疼的后果。

　　更不要说那个疏忽，是她堂堂戴冠强者，竟然没能弄死一个区区的五阶小鬼。

　　实在令人……羞恼至极。

　　“这就是你的遗言了吗？”

　　忏悔魔女走近。

　　弄不死那个五阶小鬼，弄死这个戴冠者神甫，还是可以的。

　　“这就快进到说遗言阶段了吗？咳咳……”

　　神甫脸色苍白，拖了忏悔魔女这么久，早已经到达他的极限，在这严重的伤势之下，他的浑身生机都已经在开始流逝。

　　“那好吧，不过遗言的话……我倒是想问你一个问题。”

　　“问题？”忏悔魔女挑眉：“问吧，老朋友了，让你问一个问题的机会还是有的。”

　　“我的问题很简单……”

　　神甫盯着忏悔魔女的眼睛：

　　“当年那个善良的奥莉薇，是真实的吗？”

　　时光流转，几十年过去。

　　除了那些罪孽、那些痛苦、那些自责，神甫最在意的，仍旧是在那昏暗牢狱中，自己所见的那张笑脸。

　　那如一缕阳光，照在当时处刑人冰冷的内心上。

　　“真实？呵呵，大概吧。”

　　忏悔魔女表情厌恶：“那个奥莉薇的善良，实际上是来自邪神子嗣为了保护自己，进行的自我伪装，毕竟那位与其他邪神不同，祂的子嗣是唯一的，所以必须要有这种东西能够让其安全的潜伏在人类当中。

　　从认知的角度讲，那是真实的，因为就连奥莉薇自己都不知道自己是捏造出来的人格，她的一切行动都发自本心，但她也是虚假的，毕竟那份个性来自邪神。”

　　“而现在的我，才是真正的本性！”

　　说着，忏悔魔女向神甫露出讥讽神色，像是在嘲笑他死前去还意图得到安慰的心理：“从某种意义上来说，她的伪装很成功，不是吗？即欺骗了你，又欺骗了伊西恩大主教，大主教甚至不知道他现在女儿的娇憨可爱，也不过是那种伪装的结果而已。”

　　这也正是她厌恶自己亲生女儿的原因，她深知那种极容易让人生出保护欲的美好性格，不过是邪神伪造的美好幻梦而已。

　　就像她厌恶曾经的自己一样。

　　“是……这样啊……”

　　神甫苦笑。

　　伪装。

　　真实。

　　邪神的幻梦。

　　很多事情他早有所猜测，但实际听到忏悔魔女说出那些话后……他心中的波澜比预想的要小得多。

　　毕竟都已经被罪孽缠绕几十年了，事到如今，他怎么还会在意这些呢？

　　真的如他刚才所说，他只是想要得到一份答案而已。

　　要知道这几十年他磨炼而来的可不只是在不断自残中获得的忍耐和坚持。

　　更重要的是……明知犯下如此罪孽，却依旧不肯死去，在这里苟活着的那种……厚脸皮。

　　“抱歉了，女神大人。”

　　想到这里，神甫将陪伴自己几十年的教典随手一扔：

　　“我对你的信仰是虔诚的……但这种时候，再稍微原谅一下我的罪孽吧。”

　　“你敢！”

　　忏悔魔女的杀招随即而至，但神甫已经闭上眼。

　　“黑日啊……焚烧一切吧，包括这所有的罪孽。”

　　他在心中更加虔诚的祈祷。

　　……

　　……

　　“黑日啊……”

　　“黑日大人……”

　　“伟大的黑日……”

　　一道道祈祷声，在这座城市的各个角落响起，逐渐掩盖过萧瑟的风声。

　　在这之前，这座名为圣布兰法泽西斯亚的城市，有超过九成的人，信仰着生命女神。

　　但是在今夜，女神以及教会，都并没有拯救他们。

　　于是，在这绝望关头，他们一起诵唱出那道尊名。

　　【▌▌▌▌、 ▌▌▌▌、 ▌▌▌▌▌——▌▌▌▌】

　　字音是模糊的，似乎某种力量掩盖，又似乎根本就没有成型。

　　它只是自然的从众多信徒的嘴中流泻出，像是下意识的脱口而出，可却没有任何人能够理解其真意。

　　唯有黑日二字，极为清晰。

　　于是，所有人抬头，看见。

　　一轮漆黑之日悬挂于天，俯瞰万物！

204、黑日（二十）
　　日轮是黑色的，如同吞噬万物的深洞，阴森可怖。

　　可是围绕着它的日冕，却呈现出圣洁的纯白。

　　日轮与日冕，纯黑与洁白，妖异与圣洁。

　　两种截然不同，却又出乎意料相衬的元素，就这般出乎意料的融合在一起，彼此交缠，震慑人心。

　　祂仿佛一只眼，静静的悬挂在天空之上，俯瞰着万物。

　　“黑日……”

　　盖乌斯仰着头，几乎是从牙缝中挤出这两个字。

　　“这也是那个老家伙的手笔吗？”

　　在他看来，就凭沐恩坎贝尔，绝对弄不出如此诡异的东西，这种几乎已经可以称得上“神明”的东西，根本就不是一个五阶的小鬼能够搞出来的。

　　那已经超出了常人的理解，超出了这个时代的理解。

　　恐怕依靠只有千年前的某种方式，才能造出这种东西。

　　可是，为什么呢？

　　盖乌斯不理解，为什么那个老东西会弄出这种造物？

　　这可和她的计划完全不符，难道说在这些年里，她的计划又发生了什么自己不知道的变化？

　　“不对，现在不是说这个的时候……“

　　盖乌斯脸色难看，不管这玩意儿是不是那个老东西的计划，都决不能这样放任下去！

　　“快住手！”

　　他对着仍在引导城中信徒祈祷的阿芙蕾拉怒喝：

　　“你知道你们在做什么吗？这东西现在虽然还只是雏形、幼体，但若是让祂如此快速的成长下去，鬼知道他会成为什么东西，说不定真的会成为一尊新的邪神！”

　　“祂才不是邪神！”

　　阿芙蕾拉紧闭双眼，笃定道：“祂是我们的拯救者，是救世主！”

　　“你们什么都不懂！在神灵的层面，所谓的正邪之分，不过是……”

　　盖乌斯嘴唇快速开合，可是这句话却仅仅只有前半句，后半句明明他说了什么，却完全传不到阿芙蕾拉耳中。

　　很显然，那后半句又触动了缄默契约。

　　“该死！”

　　盖乌斯额头青筋暴跳，开始后悔自己为什么刚才……不对，在计划开始之前，就没有先专门找到那个沐恩坎贝尔，将他一巴掌怕死！

　　谁知道那混账这么麻烦？而且自己刚才竟然还想着拉他入伙？

　　要是能够时光倒流，盖乌斯现在最想做的事便是给几分钟前的自己一耳光，赶紧他妈的给我干正事，别跟这混蛋叭叭了！

　　但现在后悔也毫无意义。

　　“忏悔！”

　　“在。”

　　浑身是血的忏悔魔女飘然飞来，这副摸样，显然刚才也经历过一场激战。

　　“操控你能操控的最大人数，提前献祭，让群星之主提前降临！”

　　盖乌斯道：“我也会让这座城市的时间线提前回归！并且立马发动尘世剥离！”

　　“可是……这样我们的计划就失败了。”忏悔魔女皱眉，辛辛苦苦走到这一步，却满盘皆输，实在是有些难以接受。

　　“不，还没有失败。”

　　盖乌斯面无表情道：

　　“看到没有，那轮黑日，把那轮黑日当做祭品也是一样的，相信群星之主一样会满意，等到黑日被祂吞噬，之后再按照我们的步骤走，也是一样的。”

　　祭品是什么，并不重要。

　　重要的是群星之主能够支付更改时间线的力量，并且对这份祭品满意。

　　以祂的角度来讲，不管那个黑日是个什么鬼东西，应该比几百万人类灵魂有吸引力得多！

　　“明白了。”

　　忏悔魔女轻轻点头，飞到圣霭宫的最高处。

　　她脚尖轻点，裙摆飘摇，宛若舞步。

　　很快，一道无形的波动扩散开。

　　古代魔法·阿拉萨克斯的红舞鞋！

　　在古代魔法的操控下，一具具活尸从地上爬起，开始向着天空，祷告！

　　没有了圣佩罗恩五世的帮助，古代魔法影响的范围并没有笼罩整座城市，祈祷的活尸数量也只有数万，远不如计划中的全城。

　　但是作为一个引子，已经足够了！

　　轰！

　　城市震颤。

　　伴随着围绕在城市周围的无尽虚空逐渐消散，现实的景象越发清晰，一片璀璨的星空，开始出现在这座城市的上空。

　　祂在天空的另一端，与那轮黑日遥遥对应，但现在祂显然受到了黑日的吸引，在逐渐向着对方靠近。

　　甚至连地上那几万灵魂，祂都来不及去收割，如此迫不及待的赶向那对祂来说无法拒绝的美食诱惑。

　　世界之外。

　　一片璀璨的群星闪烁。

　　那片群星是如此的美丽，彼此星光相连，构成壮观的银河。

　　可若是有人能够鼓起勇气、无视那直接疯掉的后果直视这片群星，并仔细观察它们，就会发现它们并没有目光匆匆扫过这般的美丽。

　　难以名状的畸变和扭曲在星辰之间蔓延，偶尔有一两颗星辰不小心翻了个面，就会展现出其背面无数圆睁的瞳孔和狰狞的口器。

　　那些眼瞳炙热而贪婪，而那些口器开合，正在不断咀嚼着什么。

　　——或许被它们咀嚼着的，才是真正的星辰。

　　邪神·群星之主。

　　祂应召唤而来，但是现在祂已经无暇去顾及那些美味的灵魂。

　　因为更加美好，对祂来说更加有吸引力的东西，勾走了祂全部的注意力。

　　一轮，黑日。

　　那轮黑日悬挂在高空，看起来如此的威严壮观。

　　但就算（sogt）是这轮黑日，与这片璀璨群星比较起来，也显得如此的渺小。那些幽黑的光芒刚刚扩散开，就被星辉压了回去。

　　一边倒的压制。

　　因为黑日现在尚且只算是雏形、幼体，祂才刚刚诞生，根本不可能与真正的邪神对抗。

　　虽然那轮黑日并非是与群星之主对应的邪神，但那份幼小与无力，就像是刚刚破壳的雏鸟，对于群星之主这只饥肠辘辘已久的毒蛇来说，有着无与伦比的吸引力。

　　于是群星之主无比欣喜，漫天星光垂落，交织成扭曲的腕触，没有了世界壁垒的阻碍，很快便将那轮黑日完全笼罩。

　　黑日碾动，漫天的黑焰焚烧，吞噬掉一片又一片的星光。

　　可仅是星光，对群星之主来说根本无关紧要，任由黑焰吞噬。

　　星光腕触彼此连接，抬举着黑日，要将祂送入群星之主的本体。

　　就像是一位母亲，温柔的怀抱起襁褓，要将幼童揽入自己的怀中。

　　但是此刻，等待“幼童”的并不是温暖的怀抱。

　　而是星辰颤动之间，那嚼碎一切的死寂空洞。

　　群星之主也期待着，这对于祂来说，美味程度远远超出几百万人类灵魂的饕餮大餐……

　　祂即将要将黑日吞噬……

　　一切都在盖乌斯的预料当中。

　　新生的黑日无法抵御古老的神祇，刚刚诞生，就要化作无数星辰之间的可怜尘埃……

　　咚！

　　然而，就在这时，一道恢弘的钟声突然鸣响。

　　黑日当中，浮现了某种画面。

　　画面出现的同时，群星之主的吞噬动作竟然停止了。

　　祂似乎也被那画面吸引。

　　那像是某个人。

　　高坐于世界骸骨打造的王座之上。

　　王座之后一片深邃的黑暗，似乎这里只有那人，以及他的王座。

　　他……或者是祂托着腮，静静沉眠。

　　忽然，祂像是感应到什么，睁开了眼。

　　不对，那不是眼。

　　那是……燃烧着、碾动着的日轮！

　　日轮正蔑视着群星，发出轰鸣。

　　【滚。】

　　……

　　……

　　“哈，看吧，无论你们做了什么，都是徒劳的。”

　　望着天空逐渐吞噬黑日的群星，纵使身体已经有被污染侵蚀的迹象，盖乌斯还是不愿移开视线，并露出发自内心的微笑。

　　说到底，还是他赢了。

　　这才是正常的，这才是合理的！

　　他如此漫长的规划，如此精心的布局，如此庞大的付出。

　　怎么可能因为区区一个黄毛小鬼的搅局，就彻底的付之东流？

　　他救世圣主盖乌斯可是代表着世界的意志，又怎么可能因为这么一个小鬼就满盘皆输？

　　不可能，绝对不可能！

　　绝对……

　　轰！

　　群星，蓦的震颤起来。

　　“怎……怎么可能？”

　　盖乌斯蓦的睁大双眼，一脸难以置信。

　　因为明明是发生在那天幕之上的明明应该是顺理成章的大鱼吃小鱼，那轮新生的黑日应该没有任何意外的被全盛且没有任何阻碍的群星之主吞噬。

　　可发生在盖乌斯眼前的画面却是……群星之主退败了。

　　祂退了……退了……退了……

　　退了？

　　为什么？

　　盖乌斯无法理解。

　　群星之主看起来明显没有遭遇什么激烈的反抗，优势完全在祂，可祂为什么会退？

　　这仗能输吗？换圣佩罗恩五世来都不可能输！

　　可群星之主还是输了。

　　不是因为力量的不足，而是……

　　因为……恐惧？

　　这时，盖乌斯才发现那片群星在震颤，明明是高高在上的邪神，却肉眼可见的浮现了如同人类一般的恐惧情绪。

　　祂在害怕。

　　害怕那轮黑日。

　　“不对，祂害怕的不是那轮黑日。”

　　盖乌斯猛地反应过来：

　　“祂害怕的，是在那轮黑日中，看见了的某个东西。”

　　黑日本身的力量当然不足以让祂恐惧。

　　唯一能够解释的，是祂在那道漆黑日轮的更深处，看到了什么更为可怕的东西。

　　可怕到连邪神都会恐惧。

　　祂到底看见了什么？

　　盖乌斯当然无法知晓。

　　但结局已经注定。

　　群星之主退散，甚至留下了大量星光与腕触，被黑日吞噬。

　　那轮黑日更加巨大了，几乎要占据这座城市之上的半片天空。

　　祂冰冷的俯瞰着，然后……黑焰燃起。

　　黑色的火焰，从这个城市的角落里燃起，然后飞快的蔓延到每一处。

　　黑色的火焰灼烧着一切，无物不燃，所有的所有，都逐渐消弭于火焰当中。

　　很快，祂就要将这整个城市也一同吞噬！

　　“看到了吗？你们所召来的这个东西，最终会毁灭这座城市，甚至……毁灭世界！”

　　盖乌斯呵呵一笑，不知是在嘲讽这些傻乎乎的献上信仰之人，还是嘲讽彻底失败的自己。

　　可最终，他大袖一挥，整个人漂浮而起，竟是主动迎向那轮黑日。

　　“不会的。”

　　但是这时，佩罗依旧双手握紧，向那轮黑日虔诚祈祷着，并仿佛是在反驳盖乌斯一般，低声说道：

　　“我相信他，不会的。”

　　“……”

205、黑日（终）
　　祂睁开了眼。

　　一片黑暗，一片空无。

　　“好黑。”祂说。

　　于是有火光燃起，照亮一切。

　　周围不再黑暗，但依旧是一片空无，什么都没有。

　　祂向前行走，不知走了多久，终于在空无的尽头，看见一尊王座。

　　那是怎样一尊王座？

　　威严、高大、仿佛用世界的骸骨铸造，星辰环绕在王座四周，山峦是其宝石，海洋是其纹理，不断崩腾的岩浆是其垂落的流苏。

　　祂被王座吸引，向其走去。

　　可是王座很远，也很高，祂想要到那里，需要更多力量。

　　于是火焰继续燃烧，将周围照得越来越亮，祂感受到了前所未有的充盈感。

　　祂感觉自己在变高，变大，变得逐渐适配那尊王座，也正在逐渐靠近那尊王座。

　　很快，王座不再是触不可及，他只需要再迈过一片无数骸骨构筑的阶梯，就能到达。

　　祂正要继续向前……

　　“少爷，你要去哪儿？”

　　有人在身后问道。

　　祂脚步减缓，这声音仿佛一道温柔的风，拉扯着他，让他不要向前。

　　可最终，风还是被淹没在虚空里。

　　祂继续向前。

　　“哦呀，学弟是要出远门吗？”

　　祂身形一顿，似乎被身后的声音吸引，可是更多的嘈杂声音立马涌来，将那道似乎十分重要的话语淹没。

　　这无法阻止祂前进。

　　“别去，别去，那边好黑，好危险！”

　　这次的声音娇憨而可爱，让他祂终于忍不住驻足沉思，可这世间一切，还有什么是值得让祂沉思的呢？

　　大概是没有……

　　“你想要挨踢了吗？”

　　祂猛地惊醒，像是一道雷霆在祂脑海迸溅，让祂回头，忍不住追逐着那缥缈的幻影。

　　“喂，可恶的家伙。”

　　有少女叉腰，鄙夷道：

　　“竟然会被那种东西吸引，你现在变得那么弱鸡了吗？”

　　“……”

　　“……”

　　所有的声音都消失了，依旧是一片寂静。

　　也根本没有什么幻影，这里只有祂，以及深邃的虚无。

　　但祂却看着某处，露出微笑。

　　属于人的微笑。

　　“怎么可能，我可是只会败在主角手里的黄毛反派啊。”

　　他轻声回答。

　　身后，那尊王座高高在上，吸引着他，俯瞰众生。

　　这份吸引力是何等的可怕，圣佩罗恩五世为了一介普通王位便能不惜一切，更不要说那个出现在他面前的，远比一介普通王位更高，更远。

　　那几乎象征着永恒，象征着极尽的升华，是比这个世界上一切财宝、一切权力，都更有吸引力的存在。

　　但那不是他想要的东西。

　　“对于一个脑子里只有黑丝大腿的花花公子来说，这种东西显得过于奢侈了。”

　　沐恩抬手一招，王座消失，这足以让任何人垂涎痴迷疯狂之物就这般化作他指尖跳跃的黑色火焰。

　　“这些，应该足够支付我之前的代价了。”

　　他将这团火焰随手一抛，扔进不远处的古老时钟虚影中，毫不留恋。

　　滴答。滴答。

　　于是虚影早已经停滞的时计再次走动，并很快追逐上正确的时间。

　　沐恩此刻这“非人”的虚影也变得小了一大圈，再不复刚才的高大。

　　但是这样，他反而能够离得“地面”，更近些。

　　他侧耳倾听，那些声音变得清晰起来，无数祈祷与愿望跟随着信仰之力化作星火，来到他的面前。

　　“这就是神灵的视角吗？”

　　沐恩仔细端详着那些“星火”，充满着好奇。

　　然而还没等他搞清楚这些东西的运作原理和使用方法，他就感觉自身忽然一个摇晃，星火洒落了满地。

　　他无语低头，看见是盖乌斯冲来，将一个古怪的节杖，狠狠的刺入黑日当中。

　　“我绝不会……让你……吞噬这个世界！”盖乌斯怒吼。

　　……竟然能够冲破黑焰与日冕的封锁，这份强悍生猛，只能说不愧是盖乌斯吗？

　　排除疯癫的方面，这家伙的确算是个不得了的家伙啊。

　　“那……就到这里吧。”

　　知道时间不多，沐恩也就暂时收敛玩耍的心思，双手一招，将那庞大的“星火”，尽数拢于手中：

　　“该到实现愿望的时候了。”

　　咚！

　　古奥庄严的钟声响起，无数齿轮啮合，由黑色火焰构筑而成的庞大时钟虚影出现在沐恩面前。

　　人造权柄·永恒之钟！

　　沐恩静静凝视着时钟虚影，这是他第一次如此近距离的观察这个老萝莉的毕生心血。

　　不过实际上也没有什么观察的意义了，因为他能够清晰的感觉到自己与这座时钟之间无比紧密的连接，甚至就连这道虚影，都是由他的黑焰构筑。

　　这是之前，从未有过的。

　　“虽然不知道发生了什么，但这总归是好事吧。”

　　沐恩笑笑，将手中的“星火”，尽数抛向时钟。

　　滴答。

　　滴答。

　　时钟的指针，开始逆转。

　　小小的漩涡再次在时间长河中逆流而上，与此同时，越来越多的漩涡卷动着“星火”出现，并逐渐汇聚成改变整条长河走向的激流。

　　在这激流中，有的会改变，一切重来。

　　而那些早已经打下烙印的东西，则永远不会发生改变。

　　就比如那些信仰，那些深入灵魂的黑焰。

　　于是，沐恩注视着这无数的“小漩涡”，轻声呢喃：

　　“这便是……最后一次的时间倒转了。”

　　……

　　……

　　“你是审判圣殿的人吧。”

　　圣洁的光辉，随着水晶的吊灯垂落，在高诵着女神赞颂女神之诗的圣诗班中央，沐恩眯了眯眼，终于看清那道笼罩在圣光中的宽厚身影。

　　伊西恩大主教回首，神情温和平静，仿佛在看一位友人。

　　“你是因为那件事来的吧。”

　　“……”

　　沐恩没有回答，他只是再将周围的环境、此时的现状，以及脑海中的记忆一点点的应证在一起。

　　很显眼，这里是救世会计划中“第一阶段”的末尾，那个承上启下，最为重要的时刻。

　　他们一切的努力，都必须在这里开花结果，才会有后面的那些剧情。

　　所以，沐恩低头，看向手中的匕首。

　　名为【涤罪】的匕首。

　　它拥有着弑杀戴冠者的威能，此刻已经在微微颤抖，仿佛随时会脱鞘而出，迸发出毁灭一切的可怕力量。

　　但随着沐恩忽然幽黑的眸子冷冷一瞥，【涤罪】立马安静起来。

　　“不是哦。”

　　沐恩重新抬头，对着大主教露出微笑。

　　“我是来给你打气加油的。”

　　“打气加油？”

　　伊西恩大主教皱眉，有些不理解：“什么意思。”

　　“就是这个意思。”

　　沐恩伸手一指，指向走出来的时机恰到好处的忏悔魔女。

　　“看见这老女人了吗？给我使劲揍她，不要念一点往日情分，不然我就把你女儿的秘密……告诉教会！”

　　“……”

　　听到女儿两个字，伊西恩大主教顿时脸色一白。

　　果然，这家伙是因为那件事而来的吗？

　　而且听他的语气，他知道的比自己想象的更多？

　　略作思索之后，他看向忏悔魔女，杀意涌动。

　　虽然曾经作为夫妻，但本来就是要撕破脸的，为了女儿……这也是没有办法的对吧。

　　“？？？”

　　刚到的忏悔魔女感受着来自伊西恩大主教的杀意，满脸问号。

　　她本是来接收残局的，但是剧情……是不是有点不对劲？

　　……

　　……

　　“杀！给我杀！”

　　马车中，圣佩罗恩五世望着那些匍匐在祭礼殿之外祈祷的女神信徒，不由得露出冷笑。

　　他心想女神又如何，他同样作为女神信徒这么久，向女神祈祷了那么多次，可是女神从来没有给他永远作为王国的雄主，带领王国前进的永恒生命。

　　他还是在衰老，还是要面临死亡。

　　既然如此，就只能他自己想办法了。

　　“奥莉薇，等着我……”

　　一想到自己完成这些事之后奥莉薇许诺给予给他的奖励，圣佩罗恩五世就心中一阵炙热，他抬起已经变得枯瘦的手，催促着部下动手。

　　“把这些人全部杀了，快点。”

　　“……”

　　“嗯？你们在做什么？”

　　“……”

　　眼见下达命令之后，这些禁卫军却没有一个士兵有所动静，圣佩罗恩五世立马不耐起来：“你们，是想忤逆……”

　　铮——

　　金铁交鸣，寒光闪烁，一柄长剑横在圣佩罗恩五世面前。

　　冰凉的触感让圣佩罗恩五世咽下后半句话，他难以置信的抬头，看向那一个个本该作为他最忠诚的禁卫军尽数围拢过来，用某种让他心生寒意的眼神死死盯着他。

　　“他们，才不是在向女神祈祷。”

　　为首的骑士道。

　　“什，什么？”

　　“他们祈祷的对象，是一尊更加伟大的存在。”

　　“你们（rANj）到底在说什么？！”

　　圣佩罗恩五世完全不理解发生了什么，只是这清晰的危机感已经让他本能的做出了应对。

　　大结界控制中枢启动，周围画面瞬间一闪，他环顾周围，确定自己已经回到了那绝对安全之所，这才松了口气。

　　“该死，那些士兵竟然已经背叛了我？谁的手笔？帝国？教会？奥利尔？还是……”

　　“是你哦，父皇。”

　　“我？胡说八道，难不成我还要命令他们来杀了我自己……等等，是谁！”

　　圣佩罗恩五世一个激灵，向着那绝对不该有第二个声音响起的安全屋角落望去。

　　“把他们逼到绝境，意图掌控他们的肉身，献祭他们的灵魂，屠杀他们保护的子民，他们自然就不会再效忠于你。”

　　安全屋门口，阿芙蕾拉穿着鹿皮的高跟长靴，一步一步，摇曳生姿的走来。

　　每一步，都仿佛是踩在圣佩罗恩五世的心脏上，让他脸色逐渐惨白。

　　“早上好，我亲爱的父皇。”

　　阿芙蕾拉笑容灿烂：

　　“我已经在这里等候你很久了。”

　　……

　　……

　　“找到答案了吗？”

　　教宗赫齐卡亚抬头，看向身前的审判大主教。

　　“我……还是不太清楚。”

　　审判大主教茫然的摇摇头：

　　“人，太复杂了，罪孽、善良、胆怯、勇气……太多太多的东西组合在一起，这才构成了人这种生物，我已经完全无法划定他们了。”

　　“为何要划定呢？就是因为复杂，才能被称之为人，不是吗？”

　　赫齐卡亚道：“你看见了太多的罪恶，清除了太多的罪恶，所以对罪恶已经感到麻木，甚至认为所有的人……都是如此没什么大不了的存在，说到底，你还是犯了和盖乌斯一样的错误。”

　　“一样的……错误？”审判大主教歪歪头，竟是显得有些可爱。

　　“你们失去了对自我的敬畏，明明一个个皆是自命不凡，却又看不起自己的其他同胞，这又何尝不是一个……笑话呢？”

　　赫齐卡亚起身，沿着街角走去。

　　一个小孩突然窜了出来，或许是因为刚刚下过雨的地面太滑的缘故，小孩恰好在赫齐卡亚的面前摔倒，哭泣了起来。

　　赫齐卡亚蹲下身，不顾自己的圣洁神袍被污水浸透，亲自将小孩扶起，安抚着他。

　　“接下来，我得去好好‘安慰’一下我那个师弟了，毕竟辛苦了这么久，却到头一场空，我想他现在一定很需要人的‘安慰’。”

　　赫齐卡亚勾勒嘴角，接着摆摆手：“这里交给你了。”

　　“欸？我？”审判大主教震惊：“可是我……”

　　“按照教典，叛教者应当以圣火灼烧而死，但现在这座城里的叛教者着实有点多……再加上我暂时还没有想好新审判大主教的人选。”

　　赫齐卡亚回头，少有的笑了笑：“你就继续在这个位置上承担罪孽吧，这对你来说，应该算是不错的惩罚。”

　　“……”

　　审判大主教茫然的眨眨眼。

　　而教宗陛下已经消失了。

　　刚才的小孩带着自己妈妈找来，却没有发现帮助自己的老爷爷的身影，于是来到审判大主教身旁。

　　“姐姐，给你。”

　　小孩的手中，是一个红红的气球。

　　审判大主教呆呆的接过气球，望着气球上的笑脸，忽然……心如刀割。

　　悔恨，自责，懊恼。

　　因为自己竟然做了如此过分之事，因为自己竟然差点导致一座城市所有人的牺牲。

　　于此同时，还有之前每一次处刑，那些沾染血腥的罪恶感，那些杀戮生命的自责感，全部回来了。

　　审判大主教感到恶心，痛苦，灵魂都仿佛要撕裂。

　　但她却笑了，明明眼角垂泪，却笑得无比开心。

　　“陛下，您说的对。”

　　审判大主教轻声自语。

　　这对于她来说，这的确是最好的刑罚。

　　于是，她拿出一份名单。

　　名单上的名字，密密麻麻……

　　唐娜、妖童、阿泰尔……

　　旁观了这么久，她可不只是作为一名旁观者而已。

　　姓名、外貌、能力，样样详细……随手写日记，可是她这个好孩子从小养成的好习惯。

　　不过……很快，许多人都会明白，被记录在审判大主教的日记上，是比死亡更加可怕的事。

　　……

　　……

　　城外，帝国军营。

　　白鸽闪动翅膀，扑棱扑棱的落在塞莉西亚的手臂上。

　　她面无表情的瞥了眼旁边早已经等候于此的倩影，什么都没有说，打开上面传递来的信件。

　　“全军开拔。”

　　阅读完之后，她已经掠到军队上空，拔出王者之剑，直接指向不远处的雄城。

　　“进城！！”

　　呜——

　　号角被吹响，在这里扎营十天之久的军队，终于向前推进他们锐不可当的刀锋。

　　而在另一边，教会的精锐也终于有所动静，圣光划破天际，竟是强势的将这段时间一直以来笼罩在城市上空的乌云直接驱散！

　　庞大的圣光阵列立马封锁天穹，隔绝任何存在向邪神祷告的可能性！

　　天，晴了。

　　地平线处，晨曦的微光逐渐染红天际。

　　一轮普通的太阳，正在徐徐升起。

　　阳光洒落，散发温暖。

　　城市的轮廓在晨光下显得如此的恬静美好。

　　……看起来，这个世界暂时还不需要黑日。

　　……

　　……

　　【……】

　　【……】

　　【但总有一天需要。】

　　【神基已搭建。】

　　【其他进度：0%】

　　【需要加快速度了……】

　　【继续努力吧，沐恩坎贝尔。】

　　【终有一天，你将……】

　　【……】

　　……

　　……

　　本卷完。

1、末日序章
　　天空，在破碎。

　　大地，在塌陷。

　　象征着死亡的罡风从那一道道漆黑的裂缝中喷涌而出，闪烁的天雷勾动起地火，一寸一寸的犁遍他们赖以生存的家园。

　　男人艰难的睁开眼。

　　流淌的鲜血染红了他的整个视线，所见的一切都仿佛末日那般惨烈绝望，他听见自己妻女发出的哀嚎，她们正在火焰中痛苦挣扎。他听见许多人发出的怒吼，那是他的族人在垂死反击……然而在那无法抵抗的可怕天灾面前，怒吼很快就变成了凄惨的悲鸣。

　　男人转动自己的身躯，一边是难以忍受的剧痛，而另一边……则是什么都感觉不到。

　　因此说是转动身躯，实际上只是转动头颅，他现在唯一能够动弹的，也只有那一颗头颅，以及一只还算完好的手。

　　他的视线也随之缓缓移动，然后……

　　一座塔，在他眼前轰然倒塌。

　　那是一座高塔。

　　相较于旁边那些已经化作废墟的石质建筑，这座高塔是如此的宏伟壮观，繁复的图案雕塑点缀着每一层的檐瓦，如波浪般的花纹层层堆高，在塔尖，圆形的赤红色造物像是高悬的炽阳，散发着足以点亮着整个“世界”的光。

　　“不……”

　　见塔倒塌，以及那光明散去，男人眼角瞬间睁裂，他竟然还能从喉咙里挤出嘶哑的声音。

　　似乎无论是妻女丧生，还是同族死去，在他的心中，都远不如这座塔的倒塌更加可怖。

　　因为这是他毕生的心血。

　　也是他整个族落毕生的心血。

　　几百年来，一点一点收集那些遗落之物，一点一点的汇聚那些微弱的力量，终于在不久之前将这失落已久的渠道彻底打通。

　　阳光！温暖的阳光！

　　这个在黑暗中苟活几百年之久的族落，终于重获阳光的恩赐。

　　然而，他们甚至还未能仔细感受这份温暖……灾难，便到来了。

　　“为什么……我们什么错都没有……为什么……”

　　男人痛哭流涕，他艰难的伸出手，意图去触摸高塔倒塌后，那滚落在地的圆形造物。

　　它已经不散发出温暖光明，就像个普通的、用木头雕琢的球形饰品，可男人还是想要触摸，因为只有触摸，触摸后他才能……

　　咔吧。

　　但他终究还是没能触摸到。

　　因为一只玉足踩落，彻底将这颗木球化作残渣。

　　“……为什么？”

　　男人一愣，无数的思绪迅速在他胸中流转，最后酝酿成难以想象的愤怒！

　　他怒视着来者，甚至忘记了对方便是这一切灾厄的源头！

　　“不为什么。”

　　可来人只是冷漠的回道。

　　那只玉足再次迈动。

　　黑色的长裙拖地，挂落一层层荆棘般的精美花纹，赤红色的长发铺展，像是灭绝这个世界的火焰。

　　裸露的肩头与脖颈散落一两枚精致的鳞片，更显得肌肤的白皙，而那自黑裙中探出的双手与裸足，就算是失去阳光后如此黑暗的“世界”，也散发着淡淡的迷人玉色。

　　她来到男人旁边，随着垂眸而微动的红色眼影，仿佛要将黑夜点燃。

　　“因为你们必须死，仅此而已。”

　　“死……为什么？我们只是想要活着而已……我们什么坏事都没有做……这么多年来，我们所做的一切也不过是为了追寻那一抹温暖阳光而已（wjYa），何必要追杀我们整整几百年？”

　　男人痛哭、悲愤……而后咒骂：“哈姆雷恩，你这种生来便是在阳光下的家伙，有什么资格来决定我们的生死？！你个屠夫！凶物！毁灭者！你毁灭了那么多的族群和文明，难道还不愿收手吗？”

　　“呵？你问资格？我比你们强，这便是资格。”

　　被冠上天灾之名的龙根本就不在意这些咒骂，只是冷冷一笑：

　　“作为死前的遗言，这些话未免太过于可笑了，况且……温暖阳光？你们追寻的，真的只是温暖的阳光吗？”

　　“什……什么意思？”

　　男人又是一愣。

　　可是哈姆雷恩已经懒得跟他再多做交流，只是对着他的眼睛，随意一指。

　　那漆黑空洞的、根本没有任何眼瞳存在的眼眶，被一抹火光点燃。

　　他看见了，或者说，终于在另一个层面看见了。

　　他看见自己在火焰中痛苦挣扎的妻女，记忆中，妻子温婉美丽，女儿娇俏可爱，可他此时看见的，却只是一大一小两只扭曲的怪胎在火中嘶鸣。

　　她们有着尖锐的骨刺，有着扭动的腕触，有着竖开布满尖牙的口器，口器开合，却发出稚嫩的哭喊。

　　“爸爸爸爸……爸爸救我……”

　　“……”

　　男人一个寒颤，却无法控制自己再次转头，他看见自己那些在灾难中死去的同族，原本他们是为了自己的家园奋战而死，可他却看见一团团畸形的烂肉，在濒死的边缘，相互吞吃。

　　最后，他看向自己。

　　他的身体一边是剧痛，一边是空无。

　　剧痛的那边，是因为半个身躯都已经被某种恐怖的力量直接碾碎，一个个惨白的骨头，正混杂在鲜红的肉泥中。

　　至于空无的那边……那边什么都没有了，自然什么都感觉不到。

　　所以他只剩下了一颗头，一只手。

　　可他竟然还活着。

　　“怎么……可能……”

　　男人的头颅裂开，长满细密牙齿的口器蠕动开合，难以置信道：

　　“我们……怎么会……”

　　“没什么不可能的，黑暗中你们无法看清彼此的长相，可等到这‘阳光’亮起，你们能看到的，又不是你们应当看到的样子了。”

　　哈姆雷恩随手一挥，天雷落下，彻底终结那些令人不悦的难听嘶鸣。

　　“你们从头到尾都被自己所追寻的‘阳光’给蒙蔽了，自认为沐浴在温暖当中，可却连这温暖的本质都不了解，真是……可悲。”

　　“不——”

　　男人怒吼，可发出的声音实际上根本就不是人类的语调，是跟那些怪物别无二致的嘶鸣。

　　“不对！这不对！我……我们的几百年的追寻，绝对不可能出错，绝对！哈姆雷恩！你骗我，在你骗我们！你……”

　　“吵死了。”

　　哈姆雷恩懒得再说什么，玉手虚握。

　　于是男人的脑袋瞬间干瘪，像是被扎破的气球。

　　可是他依旧直勾勾盯着哈姆雷恩，空洞的眼眶满是执着与不解。

　　“不会错……我们追求的绝对不会有错，我们才是正确的，我们才是真实的……可是……既然如此……你们的……你们的阳光，又是什么东西？”

　　“……我们的阳光？谁知道呢。”

　　哈姆雷恩没有回答，或者说，对于一个死人回答，毫无意义。

　　她赤红的发丝飘展，浓厚的黑雾忽然从身后涌出，快速笼罩这片空间。

　　很快，这里的一切都步入衰败。

　　畸形的植物枯萎，糜烂的血肉腐败，曾经的文明遗留的痕迹，都彻底淹没在废墟以尘埃之中。

　　死厄降临，万物皆寂。

　　这便是……天灾，死厄之龙。

　　“真美啊……”

　　天雷地火、混沌寂灭，这位于空间夹缝里的小世界，在名为“天灾”的伟力中，也终究走向毁灭。

　　而这毁灭前的余波绚烂如烟花，绝美到连哈姆雷恩都忍不住赞叹……如果忽视掉那些“人”死后脸上仍旧残留的痛恨与恶毒的话。

　　只可惜，这份毁灭绝境也如烟花般短暂，她只能欣赏片刻，便不得不投入正式的“工作”当中。

　　“计数，十万三千零三十六人。”

　　威严的黄金瞳闪动，快速扫过空间，所有死亡的痕迹皆被记录在案。

　　“如此狭小的地方，能够竟然能够发展处这等人口，这些家伙不简单。”

　　哈姆雷恩轻飘飘的喃喃，全然没有在意这整整十万人，全部都是葬身于她手。

　　而所谓“不简单”的反抗，也甚至没有伤到她一点衣角。

　　待到计数完成后，她轻轻一招，一块崩裂的巨石被她招来，然后又随指切割，变成规整的方形。

　　所有的死亡痕迹都被铭刻在方形石块上，这既是为了搜查有无漏网之鱼，也是让这些曾经存在过的族群，在这个世界上留下一点痕迹。

　　纵使是死亡的痕迹。

　　“追光族。”

　　略作思索，哈姆雷恩在方形石块上留下最后的字迹：

　　“——一生追寻光明，纵使那光明是虚假的。”

　　轰。

　　巨大的方形石块被哈姆雷恩轻轻一抛，就此落在空间的最底部，将一切文明的尘埃与废墟，尽数压在其下。

　　宛若一座……墓碑。

　　“该去，下一个地方了。”

　　彻底埋葬这个微小的种群和文明之后，哈姆雷恩没有任何停留，掠向高空，化作威严的黑色巨龙。

　　巨龙张开遮天蔽日的双翼，瞬间便跨越无尽空间。

　　然后，她在一处古怪之地停下，重新化作人形。

　　黑色裙摆摇晃，无暇的玉足踩踏在被分割的地界。

　　一边，是宛若颜料打翻，各种色彩混杂在一起的怪异色块。

　　而另一半，则是死寂深沉的灰。

　　哈姆雷恩站在被怪异色块渲染的土地上，眺望另一边，无暇冷漠的俏脸此刻竟是也浮现一抹凝重。

　　“边界，又后退了。”

　　单纯低头看去，混杂的色彩与那些灰色似乎势均力敌，可如果将视线拉得更高更远，就会发现这些混杂色彩完全是被死寂灰色包裹在其中。

　　而且随着灰色的翻滚，这边的色彩，正在不断后退。

　　“情况比我想象的要严重。”

　　哈姆雷恩拿出一只小巧的时钟，时钟造型奇特，并不属于这个时代，上面有着奇怪的字体跳动。

　　最末尾的两个字体，明显加速闪动了几下。

　　末日钟，加快倒数了。

　　可末日钟并不会无缘无故的加速，这上面的每一个最细微的时间刻度，都是经过精心的计算，正常情况下绝对不会出错。

　　除非发生了什么会影响世界未来走向的大事。

　　也就是说……有人在搞事。

　　“呵，人类总是这般喜欢自取灭亡。”

　　哈姆雷恩轻叹一声，再次化作巨龙飞上天空，在支离破碎的空间裂缝中穿行。

　　“所以……我最讨人类了。”

2、先人一步
　　阳光透过窗帘缝隙，照在金发男人的侧脸。

　　那张脸俊朗无比，每一条弧线都宛若艺术家亲手雕琢，再搭配略显“小白脸”的肤色及精心打理的发型，乍一看，简直像是国家艺术馆里的某座雕像复活。

　　特别是在他睁眼的瞬间，阳光射入深湖，径直打破尘封千年的庄严韵味，一种森然冷漠之感，伴随那无情开阖的双眸油然而生。

　　他先是凝视天花板良久，似乎在思考着天地、世界、宇宙的深奥内核，湛蓝色的眸中没有任何感情波动，平静得如同冰封。

　　直到过去了不知道多久，他才将自己冷傲的头颅轻轻一转，看向床边静坐的美人，桀骜道：

　　“凡人，觐见吾，安敢不拜？”

　　“嗯？”

　　“不……我的意思是，我能摸摸你的黑丝美腿吗？”

　　银白发丝轻晃，在真正的冰湖凝结之前，刚刚思考过天地、世界、宇宙深奥内核的男人赶紧露出谄媚的笑容，一把抓住对方交叠翘起的黑丝美腿。

　　绝妙的滑嫩触感令人浮想联翩，让人不禁感慨或许这才是宇宙真正的深奥内核！

　　“我还是更喜欢你刚刚桀骜不逊的样子。”`

　　塞莉西亚玉手轻轻托着下巴，颔首道：

　　“要不你恢复一下？”~

　　“哪……哪敢啊！”

　　沐恩眨巴眨巴眼，笑容越发“真诚”，若非他现在还在床上，说不定现在还能看见他如金毛一般摇晃的尾巴虚影。_

　　“天见可怜，我哪敢对我最最亲爱的西娅说这种话？我只是刚刚睡蒙了，说错话了而已。”

　　“不敢？”"

　　“没错，你知道的，我这人最胆小了。”

　　“胆小？”。

　　“嗯嗯，胆小，非常胆小。”

　　沐恩不断点头：“我这人用胆小如鼠来说也不为过！”/

　　“呵。”

　　一声冷笑。"

　　察觉到气氛不对的沐恩脑袋下意识一缩，浑身汗毛都立起来了。

　　但双手还是在那只黑丝美腿上来回抚摸着，希望能借着自己通过不断施展操练而来的出色指技，来消解对方的杀机。

　　“呵呵，天下所有人说自己胆小，我肯定都会信几分，但你沐恩坎贝尔这般说，我可不敢信呐。”

　　“……”

　　好吧，看起来这种关头指技也起不到什么用，或许再深入一点发动突然袭击直捣黄龙能行，但恐怕在那之前，自己就得先感受这只紧实有力的黑丝美腿在另一个方面的威力了。

　　沐恩乖乖的跪坐起来，像是做错事的小屁孩。

　　塞莉西亚冷冷瞥了他一眼，虽然这家伙双手仍旧在作乱，但至少看起来……态度还算不错。

　　“你现在看起来……倒是挺胆小的。”

　　“对吧，我就说……”

　　“但你一个人跑到敌国王都的时候呢？那个时候可看不出你有一丝一毫的胆小啊。”塞莉西亚冷眸微眯。

　　“这……”

　　沐恩笑容僵硬，左思右想，想要找出一个好理由……但也确实找不到。

　　毕竟，孤身深入敌方，怎么也称不上“胆小”。

　　“……非常抱歉。”沐恩只能低头道歉。

　　“那一个人跟臭名昭著的救世会周旋呢？也是胆小吗？”塞莉西亚又问。

　　“……非常抱歉。”

　　“把我们十万帝国大军和大批教会精锐丢在身后呢？所有事都自己一个人完成呢？”

　　“……非常抱歉。”

　　“用先斩后奏这种方式，逼迫我们帮你去刺杀堂堂大主教呢？想出这个办法的时候，你也觉得自己胆小吗？”

　　“……非常抱歉。”

　　“你就只会说这句话了吗？”

　　塞莉西亚冰寒的俏脸上浮现一丝恼火：“沐恩坎贝尔，你的油嘴滑舌呢？”

　　“提前声名，我可没有油嘴滑舌，我以前说的那些话从来都是我发自肺腑的……”

　　“嗯？”

　　“不……非常抱歉……因为我只能道歉了。”

　　沐恩立马低头，不自觉的露出苦笑：“我还能说什么，这次我的确是过于鲁莽了，以至于一开始完全落入了救世会的陷阱。”

　　仔细想想，最开始的时候要是与塞莉西亚她们联系紧密一点，一个在里，一个在外，情报相互论证，或许很快就会戳破这座城市的真相，也不会陷入“真与假”的错误猜想之中。

　　但没有或许。

　　就算是他的时间之力，也不不可能重启到那么久远的过去。

　　“所以，你知道你的一意孤行会造成什么后果吗？”塞莉西亚冷声问道。

　　“我琉易⑺翼IIꮩiil4咝玐知道。”

　　沐恩羞愧道：“会被救世会利用，反而造成更为严重的后果，甚至说不定就会棋差一着，落得满盘皆输。”

　　“我是说你！”

　　“欸？”

　　“我是说你，你要是因为这件事出了什么意外，你知道会有什么后果吗？”

　　“我？”

　　沐恩还没有理解这个问题的深意，就感觉自己的脑袋忽然被一个温暖的怀抱拥住，虽然少女的声音仍旧冰冷，如同冬日的风雪。

　　可是这份温暖，却足以在一场漫长战斗之后，抚慰人疲惫的内心。

　　“会有很多人伤心的，沐恩。”

　　塞莉西亚轻声道：“要知道，你的生命早就已经不属于你自己，你的亲人、你的朋友，那些尊重你的人，那些下注于你的人……还有那些爱你的人，他们……她们都会伤心的。”

　　冰湖无波。

　　但沐恩却能清晰的察觉到在那深处晃荡的波纹。

　　因为他正紧贴着那颗心脏。

　　砰砰。砰砰。

　　跳得很快。

　　是啊。

　　不知不觉间，他的生命早已经被无数羁绊所连接，他的生死，早已经不是单（rLWm）单一个人的生死。

　　“听起来我已经是什么了不得的大人物。”

　　沐恩笑了笑：“不过，我好想没有听见我最想听的话。”

　　“什么……嗯？你做什么？”

　　沐恩忽然放开黑丝美腿，双手一拦，以迅雷不及掩耳之势将环抱住塞莉西亚的小蛮腰，将她搂到自己大腿上。

　　由于动作突然，塞莉西亚下意识发出完全不符合身份的可爱惊呼，但却非常短暂，仿佛幻觉一般戛然而止。

　　此刻高度的差异让沐恩只能仰望塞莉西亚，但余光掠过那两道圆润的山峦之后，便如登临高山远眺一般，风景变得更为美妙。

　　沐恩注视着塞莉西亚的俏脸。

　　“你呢？你有没有担心我。”

　　“我为什么要担心你。”

　　塞莉西亚洁白的下巴微抬，居高临下道。

　　“是吗……那你刚才说那些话……”

　　“只是觉得你作为帝国未来的皇夫，我未来的丈夫，经常做这种抛头露面的事，会让人觉得我帝国无能，有些丢脸而已。”塞莉西亚冷傲轻哼。

　　“是吗？”

　　沐恩眨眨眼：“怎么听起来我就像是被包养的小娇妻一样？你真的一点都不担心我？”

　　“当然，我才不……”

　　塞莉西亚还想冷冷的拒绝，可是看见沐恩那小奶狗般期盼的目光，话音忽然一软。

　　“不过……”

　　“不过？”

　　“不过要是你真有什么三长两短……我大概会让整个王国，以及救世会，都给你陪葬吧。”

　　少女的语气只是软了一瞬，便又冷酷起来。

　　但这冷酷却像是大火焚烧时，恰到好处降下的风雪，让人迷醉。

　　沐恩也终于明白为何前世的霸道总裁会那般的有市场了。

　　这谁不爱啊，他都感觉自己真的想要成为一个“小娇妻”了。

　　“爱死你了，我的西娅。”

　　沐恩直接吻了上去。

　　对于塞莉西亚来说，不管她怎样担心，怎样因为沐恩的行为不悦，但这次的分别终究不算太久，满打满算，只有一两月而已。

　　可是对于沐恩来说，那数千次的重来，早已经将时间维度拉得很长很长。

　　因此在见到塞莉西亚的一瞬间，他就几乎很难压制自己躁动的心。

　　“嗯……”

　　似乎也是察觉到沐恩炙热的感情，塞莉西亚少有的没有“傲娇”几下，直接就任由沐恩吻住。

　　热烈与冰冷猛地触碰，彼此碰撞出更为激烈的化学反应。

　　久未品尝的香甜让沐恩因为太多次死亡而变得麻木的感官都再次复苏，触电般的触感流淌全身上下，先是浅尝辄止的轻点，然后立马变成疯狂激烈的缠斗。

　　沐恩轻轻推开那半掩不掩的玉门，里面的傲娇小蛇一如既往的表现着自己的强势，意图掌握主动权，却在不知不觉间深陷于温柔漩涡中，开始晕头转向，随波逐流。

　　不符合高贵女皇身份的奏乐之音逐渐在这安静的房间里响起，虽然略显低俗，却格外让人着迷。

　　“呼……”

　　不知过了多久，两人这才分开，可一条美丽的银丝仍旧连接着双唇，就如少女那渐渐融化，荡漾丝缕状水波的迷离眸子。

　　“其他人呢？”

　　沐恩问道，他记得学姐、莉雅和安她们应该是和塞莉西亚在一起的，但是现在却只见到了塞莉西亚，没有见到其他人，这让他有点好奇。

　　其他几个知道他在这里，不可能不第一时间赶来的。

　　“哼。”

　　塞莉西亚轻哼一声，这种时候提到其他几个女人让她有些不悦，但她还是回答道：

　　“她们当然有自己的事忙，现在整个圣布兰法泽西斯亚乱做一团，基础的秩序都需要稳定恢复，稍微分配一点工作，就能让她们忙得晕头转向了。”

　　“……原来如此。”

　　沐恩嘴角抽搐，他大概了解塞莉西亚的做法了。

　　学姐名义上算是女皇的下属，因此一些工作不得不去做，而教会那边……那就更不用说了，大教堂那边事情一大堆，莉雅和现在作为她随侍修女的安只会更忙。

　　“真坏啊……”

　　沐恩与塞莉西亚耳鬓厮磨：“但是这样好吗？既然这么忙，如此重要的时候，你这个女皇陛下……”

　　“什么事比得上惩罚你这个家伙重要，我要是不好好惩罚你，下次你恐怕都敢去单挑邪神了。”

　　塞莉西亚冷冷的白了沐恩一眼。

　　“罚？怎么罚？”沐恩绷紧脸庞。

　　“这就得看你的悟性了。”

　　“我的悟性……”

　　瞥了眼紧闭的房门，沐恩就知道今天自己要是不交差，肯定是不能从这里离开了，于是心思急转。

　　“好吧，我受罚，亲爱的陛下。”

　　说着，沐恩抽身一退，然后捧起塞莉西亚的黑丝小脚……就这样轻轻吻了上去。

4、不准偷吃
　　“对不起……我认识到自己的错误了，请，请饶了我……”

　　“这就是你的道歉了吗？没有诚意啊。”

　　“诚意？我已经拿出了这么多东西，甚至把那些全部都交给你了，为此差点就把自己掏空了，怎……怎么能说是没有诚意呢？”

　　“呵，你所谓的诚意，就是只掏出这种毫无意义的玩意儿，来敷衍我？”

　　临时的会客厅中，安娜慵懒的托着腮，看着眼前一身华丽礼服，跪伏在地的肥硕男人，嘴角勾勒一抹轻蔑的微笑。

　　“你未免太小看我了吧，南希伯爵。”

　　“……”

　　南希伯爵满身肥肉一抖，微微抬头打量坐在上首的年轻少女，终于收起自己最后的轻视。

　　十分钟前，当知道来者只是一个二十岁左右的小姑娘时，他还有些不屑，认为帝国是人手不足，没有可用之人了，才会选择这样一个小丫头片子来进行接洽。

　　可真正交流之后，他才发现这个外表漂亮得过分，美貌方面他十多个情妇都没一个比得过的小姑娘，在很多方面都老练得可怕。

　　她并没有那么容易忽悠，也好似根本不在乎那些他专门奉上的珍贵的财宝、大量的资金、甚至是王国东边沿海地区的大片土地。

　　她就像是一只冰冷且无情的美人蛇，正那般端详着他，冷静无情的盘算着他全部的价值。

　　这是一个非常危险的人物。

　　可就算如此，抹了把冷汗之后，南希伯爵仍旧决定拼一把。

　　因为他嗅到了机会的气息。

　　就在不久前，帝国方面已经占领这座城市了。

　　毫无疑问，这位美人蛇所在的那一方，已经成为了这场战争的胜利者。

　　可是帝国胜利，并不代表他……以及他身后的南希家，就此失败。

　　帝国不可能一口将王国吞下，他们没有这个能力，他们自己内部也刚刚进行一场大换血，那场大换血的阵痛期可还没有过去。

　　同时，教会也绝不会容许一个他们无法掌控的国家成为真正独霸大陆的庞然大物。

　　所以王国最后的结果，无非是割地赔款，低头臣服。

　　现在早已经不是几百年前那种各国野蛮生长，彼此攻伐，整片大陆完全陷入混乱的阶段。

　　在现有的框架下，没有各方的统一共识，灭国一事基本不可能。

　　帝国军队，还是会从这座城吆泣熘壹叄‏迩‌②‎​就迩‎𝙸​‎市里撤走。

　　但是在这段时间里，这座城市的权力结构，必然会重新洗牌！

　　因为他们不了解这座城市，也在这座城市里没有基础存在，他们必然需要扶持属于自己的权力代理人，来帮自己攫取更多的利益！

　　南希伯爵明白，这就是他的机会，也是他们南希家的机会！

　　所以他才会毫不犹豫的上门拜访，而且一开始就将态度放得很低！

　　要知道曾经，南希家族也是这个国家最顶级的贵族之一，可只是因为在几十年前的那场王位之争中站错了队，导致地位急转直下。

　　几十年后的现在，他堂堂南希伯爵，却只是执掌着西区的治安队，除了能够趁着战争时期抬升粮食物价，来捞取一点油水之外，什么都做不了。

　　这对他来说，对整个南希家来说，都是奇耻大辱！

　　因此，他必须抓住这个机会！

　　这个足以让他南希家，重新站到王国顶端的机会！

　　为此，就算多出卖一些王国的利益……不对，这怎么叫做出卖王国的利益呢？这是为了和平，为了王国与帝国方面的友好，互通有无。是为了战争的终结，献上属于自己的一份力！

　　王国的民众们，肯定能够理解的！

　　“卡柏林大人，如果您能同意我的提议，除了刚才那些许诺的东西之外……”

　　南希伯爵咬了咬牙，说道：

　　“蒂维斯山脉！蒂维斯山脉还有好几座不错的铁矿，我南希家在二十年前还管理着那里，知道那里的详细情况，如果您愿意，我可以提前代表王国，将那几座铁矿租借给您。”

　　“铁矿？”

　　安娜眯了眯美眸，似笑非笑道：

　　“如此重要的资源，说给就给？你们国内的民众要是知道了，可是会闹的吧。”

　　“所以只是租借。”

　　南希伯爵紧张的搓了搓手：“这是要放在之后的条款里的，当做战败的赔偿，期限是……十年？不，二十年，那片矿脉大概还能开采这么久。明面上是国家对国家，民众自然也无法说什么。至于暗地里……那里有五座铁矿，条款里只写两座便可，反正铁矿位置相隔不远，还都在深山老林，没人深究的。”

　　“……”

　　一片能够开采二十年的铁矿脉，通过暗箱操作的方式赠予私人，毫无疑问，这是一笔巨大的“贿赂”。

　　别说是安娜，这足以让一国之主都心动。（HoCn）

　　不过……

　　安娜疑惑的看向南希伯爵。

　　“你就如此的自然……没有一丝愧疚吗？”

　　“愧疚？”

　　南希伯爵愣了一下：“愧疚什么？”

　　“愧疚你刚刚许诺的，并不是你的东西，而是属于这个国家的资产，可你却如此轻松的将它交出去，并且觉得如此的理所当然。”

　　“这……我为什么要愧疚？”

　　南希伯爵显得很茫然：“我不过是为了想让南希家变得强盛而已，这个世界不就是这样吗？弱肉强食，况且我南希家的崛起，又不是靠着王国……我们是靠着我们自己的努力！”

　　“……”

　　看着这个大腹便便的家伙躺在重病的国家之上大肆贪婪**血液，却还要声称什么“自己的努力”，安娜忽然觉得有些莫名的荒诞之感。

　　所谓的蛆虫与硕鼠，不过如此了吧。

　　“你这份‘礼物’，很有诚意。”

　　安娜赞许的点点头：“站在帝国的角度，能够如此毫无负担的卖国，你的确是条很好的走狗。”

　　“对……对吧！”

　　南希伯爵兴奋起来：

　　“能够成为帝国的狗，就是我最大的荣幸啊！”

　　“可是……”

　　安娜话音一转：“你把我恶心到了。”

　yụe漪医霖衣器iꮩ午韭俬蹴玐　“哈？”

　　南希伯爵愣住：“恶，恶心？什么意思？”

　　“意思就是……你该从我眼前消失了。”

　　安娜打了个响指，周围的黑暗瞬间席卷过来，其中有狰狞的影子闪动，扭曲的肢体抓住南希伯爵肥硕的身躯，将其往黑暗深处拖去。

　　“等……等等！”

　　终于明白安娜意思的南希伯爵大惊失色，喊道：

　　“你想杀我？你想杀我？你不能杀我！我能帮你们做更多的事……你不能……放了我，让我见你们的女皇……我要见你们的女皇……我给帝国办过事……我给军队带过路……让我见女皇，让我见女皇！让我……”

　　“好了，别喊了。”

　　安娜慵懒的拍拍掌，不耐烦道：

　　“我可是在为你好，要知道我那位女皇妹妹最讨厌的便是你这种家伙，你去见她，被她活刮了都不一定，哪会死得这么轻松？”

　　嘎吱嘎吱……

　　伴随着可怕的血肉撕裂声和咀嚼声，南希伯爵的呼喊终于渐渐平息。

　　一切重归安静。

　　安娜用纤细的手指挑弄着桌上的文件，那是在南希伯爵到来之前，便送到她手中的情报。

　　走私军资、抬高物价、买卖人口、占用阵亡士兵的抚恤金……在西区的一些贫穷街区，就有不知道多少人，因为他在战争期间将面包的价格抬高了数倍，而饿死在这个冬天里。

　　可是，帝国与王国的这场战争实际上并不算长，以王国的体量，当然不可能让自家国民这么快就陷入如此窘迫的境地。

　　这个冬天没有天灾，只有人祸。

　　“王国的恶人竟要让我这个帝国人来审判，看来这个国家繁华的外表下，早已经烂到骨子了。”

　　安娜一声轻叹，可实际上，曾经的帝国在某些方面何尝也不是如此呢？繁华的枝叶下，是被蛆虫硕鼠腐蚀得千疮百孔的根系。

　　不过不是所有人，都有那个女人的决心与异⁢‌陵‏疑奇4⁢无‎咎④揪芭魄力，用刮骨疗毒的方式，治愈着国家深入骨髓的病痛。

　　王国的那个老东西更不可能，因为他本就是最大的那只硕鼠。

　　“你这样……不太好了吧。”

　　这时，一旁的隔间，已经荣升女皇贴身事务官的薇儿探头探脑的看过来，包子脸微微鼓起：

　　“这么轻易的杀死王国的贵族，可能会对城里的局势带来不稳定因素哦。”

　　安娜的桌上还有一面镜子，镜子中的画面则是另一个房间，房间中则是等待着不少这座城市的各方贵族。

　　在这事态变化的关头，生出不一样想法的当然不止是南希伯爵，许多渴望在之后的权力游戏中占据一席之地的家族都派遣了自己的代表。

　　只是听到了刚才南希伯爵的惨叫后，此刻很多人脸上都出现了犹豫之色，开始重新考虑自己的选择是否正确。

　　“整整十万帝国军队进城，能有什么不稳定因素？”

　　安娜绝美的俏脸轻蔑而不屑，呵了一声：“要知道连我们进城时，都没有遇到什么阻拦，现在整座城已经被我们控制了，他们反而敢闹起来不成？”

　　虽然提前收到了沐恩的消息，但是不管是塞莉西亚，还是她，甚至是当时的隆恩公爵，最为担心的是入城时会遇到的抵抗。

　　毕竟这可是一座几百万人的大城，要是引起什么骚乱和反抗，就连他们也会头疼。

　　总不能真的以杀止戈吧，教会可就在旁边看着呢，他们肯定不会允许。

　　因此当初进城的时候，每一个人都把心提到了嗓子眼。

　　可是出乎意料的事，没有反抗，也没有太多骚乱。

　　甚至就连那些号称最为忠心的皇家禁军和皇家魔法师团，都主动放下了武器。

　　有人的确因为帝国军队的入城而恐慌，可是更多的人，却只是静静的看着他们，看着这些帝国的军队进入城内，一言不发。

　　既不悲伤，也不欣喜。

　　仿佛在无人知晓的时间线里，这些帝国民众经历了某种洗礼，他们早已经对王国失去了信心，而对这些新来者也并没有太多的好感，只是因为某些原因稍微颠覆了之前的认知而已。

　　所以面对敌国大军，反而有种无所谓的心态。

　　应该没有更差的吧——不知是不是错觉，安娜感觉那些民众就是这样想的。

　　“又是沐恩你做了什么吗？”

　　安娜轻声喃喃，她通过缄默机关的情报网，知道不久前王城内的民众舆论可不是这样的，那个时候这座城市的街巷间，茶余饭后谈论最后的便是伟大的王国又攻破了几座帝国堡垒，以及那个可恶的沐恩坎贝尔又做了什么坏事。

　　现在还能在一些报纸上，看见那些让她啼笑皆非的头条。

　　所以这种突然的变化就很值得耐人寻味，不过由于时间太短暂和紧迫，她还没有来得及去询问沐恩。

　　而且沐恩也在军队进城之前，就昏睡了过去，据说教会的大主教亲自对他进行了身体检查，说他只是心神损耗过多，休息一阵就好。

　　可这一休息就是三天。

　　“对了，说到这个……”

　　安娜看向薇儿：“那个女人在做什么？把麻烦事都丢给我，怎么没看见她的影子？”

　　“你是说女皇陛下吗？”

　　薇儿皱皱琼鼻，显然对安娜的不敬很是不满，但她也知道眼前这位可是当着女皇的面都敢这般称呼，因此也没法说什么。

　　“陛下约了一场晚宴，对方是这座城内的一些大贵族。”

　　“大贵族？”

　　“掌握实权的那种，可以说是整个王国真正的根基。”

　　“原来如此。”

　　安娜冷笑了一下：“扔给我的，只是一些肉猪而已，早宰晚宰的区别，我说她怎么来看都不看一眼的。”

　　“请不要这么说，女皇陛下很忙的！”薇儿生气道。

　　“我当然知道她忙，这种时候，她不忙谁忙，连晚宴……咦？等等，你说晚宴是什么时候？”

　　安娜忽然美眸一眯，意识到什么。

　　“几个小时后呀。”

　　薇儿眨眨眼，不明白安娜为什么会问这种愚蠢的问题。

　　“晚宴晚宴，当然是要晚上，可这还没有到晚上呢！”

　　“那这之前呢？”

　　“之前？”

　　薇儿拿出小本本，翻了翻：“这之前陛下好像没有什么特殊的安排，已经去处理杂事了吧。”

　　“杂事？呵，现在事情一大堆，她堂堂女皇，去处理杂事？你这个事务官又是做什么的？跑到这里来监督我吗？”

　　“欸？是哦，为什么陛下要让我来帮你呢？”

　　薇儿恍然的挠挠头，同样有些不解。

　　安娜卡柏林这个缄默机关执剑者来处理这些事，还可以说是因为人手不足，临时调用。

　　可她是陛下的贴身事务官欸！

　　她应该是帮陛下处理杂事的那个人，而不是跑过来帮临时调用的安娜！

　　薇儿明白，虽然这两人经常斗嘴，但是陛下其实私底下是很相信这个执剑者的！知道这个执剑者其实很懂分寸，所以也不可能是来让自己来监督她不搞出乱子。

　　“我明白了！”

　　想了半天，薇儿一拍手：“陛下是有更为重要的事去做吧！”

　　“……你确定？”

　　“不然呢？”

　　薇儿双手叉腰，十分确定的说道：“陛下的眼中只有帝国的未来，她现在也一定因此而努力吧！”

　　“……你说没错，她倒是的确在为帝国的‘未来’而努力，不过确是另外一个方面的。”

　　安娜却不再慵懒，甚至一把捏碎椅子扶手，笑容妩媚而灿烂：

　　“哦呀，真是让人意外呢，硕鼠硕鼠，没想到不仅是王国的那些废物，我们这边也有一只喜欢偷吃的小老鼠呢。”

　　“咦？你要去哪儿？这些人还没有见完呢！”

　　薇儿看见安娜起身，不由得慌忙问道。

　　“除鼠害！”

　　安娜头也不回，冷冷道：“偷吃的家伙……必须要好好教训一下才行！”

5、一致对外
　　“这座城里的信徒，好像突然少了一大半呢。”

　　教会的专用马车中，莉雅偷偷掀开圣光遮掩的幕帘，向着外面的街道望去。

　　圣女的车驾路过，依旧有非常多的信徒在街道两边迎接，跪拜而下，做出虔诚的祈祷姿态，祈求着来自女神的神迹。

　　但是相较于莉雅记忆中，她三天前进入这座城市时半座城的交通都因此而堵塞的盛况，现在的情景远不到那种规格，倒只像是一些狂热的粉丝，追随着某位明星而已。

　　祈祷者的确还很多，但是跟这座城市高大九成的女神信徒这个数据相比，就显得有些过于异常了。

　　异常的少了许多。

　　好似整整一半的信徒，在一夜之间，突然改变信仰，投入其他神灵的怀抱。

　　“或许是他们终于知道了你这个变 态圣女的真面目，所以连带着对你们教会和女神也失望了。”

　　莉雅的对面，安依旧保持着一如既往优雅端庄，腰背挺立的完美女仆姿态，可却闭着眼，似乎连过多交流的兴趣都没有，只是在有出言嘲讽圣女殿下的机会时，才会开口搭话。

　　安此时穿着的是教会的修女服，对于她来说依旧十分适合，黑白二色的修身长裙勾勒出她窈窕的身姿，站在莉雅旁边时，就算身上没有明显的圣光气息，得益于那份气质，也几乎没有人怀疑她大修女的身份。

　　“谁变 态了。”

　　莉雅不悦的鼓鼓脸颊：“竟然敢用这种不雅的词语，污蔑圣女可是死罪，你知不知道？”

　　“哦？我污蔑你了吗？”

　　“我要是变 态的话，你又是什么，你这家伙进入状态可比我疯狂多了。”

　　“下次说这话的时候还请你照一下镜子吧圣女殿下，看看你那扭得比最低贱的舞女还圆的涩气屁股。”

　　“你不也……”

　　“到了。”

　　在莉雅再次反驳之前，安睁开眼，冷漠的眸子扫向马车窗外。

　　马车也随着她的话语渐渐停止，最后停在一片建筑低矮狭窄，如同贫民窟一般的街区。

　　“哼。”

　　见目的地到达，莉雅也不好再与安争论那种问题，她用力揉了揉脸，当圣光化作轻纱遮住半张可爱面容时，她的眉眼间已经充满了女神般悲悯与圣洁。

　　安美眸掠过，轻叹口气。

　　床上是欲求不满的可爱少女，床下是圣洁高贵的教会圣女，这样的女人，也不怪连少爷都抵御不了她的攻势，被她勾走魂魄。

　　的确是个强敌。

　　重要的还不怕毒，正面也有教会的圣光保护，与她相处了这么久的时间，却还是无从下手，实在是很麻烦。

　　但她是不会放弃的。

　　清扫少爷身边的臭虫与垃圾，是一名优秀女仆的职责！

　　“一直盯着我干什么？”

　　感受到安的目光，莉雅也狠狠的反瞪回来。

　　“没什么，只是在想着到底要怎么解决掉你这只臭虫。”

　　“那就让你失望了，最终赢的人，一定是我！”

　　莉雅示威似的挥挥小拳头。

　　又是一番口舌交锋后，两人终于走下马车。

　　一下马车，早已经等候在狭窄街巷两旁的民众便如潮水一般跪倒。

　　“啊……圣女殿下……”

　　“象征着女神的圣女殿下……请赐予我等恩赐……”

　　“圣女殿下……”

　　民众们的祈祷真诚而恳求，可是在这其中，也饱含着大量杂音。

　　“女神一点用都没有，真正能够赐予我们神恩的，是黑日……”

　　“没错，黑日，黑日才是值得我们信仰的神灵……”

　　这些声音被压得很低，但是如此近的距离，又怎么可能瞒得过莉雅与安的耳朵。

　　“黑日……这又是少爷的手笔吧。”

　　一旁的安眸光闪动，立马就敏锐的察觉到了其中的关联。

　　“是啊，沐恩总能给我们意想不到的‘惊喜’呢。”

　　安抚结束之后，莉雅揉着太阳穴，不禁露出苦笑。

　　其实从后续一些“黑日信徒”所透露出来的信息，教会已经大概知道了这座城所发生的一切，也知道或许是那尊“黑日”，拯救了这座城。

　　但是面对一位从未有任何相关记载的神灵，整个教会还是不免紧张起来，生怕这是哪位邪神换了马甲，在这里放长线钓大鱼。

　　关于这个黑日信仰，在教会内部已经成为了超越大教堂此次渎职之罪的第一大事，一些大人物吵了整整三天，却还是没有一个结果。

　　“教会方面的意思呢？”

　　“还在讨论中，不过放心，教会内部知道黑日跟沐恩关系的，恐怕也没几个，所以不管怎么样，这把火暂时还不会烧到沐恩身上。”

　　“只不过……”

　　沐恩是暂时没有关系，还能安安分分的睡大教，可是她这个圣女就头疼了，原本作为拥有大量生命女神信仰的这座圣布兰法泽西斯亚，却在忽然间不知道有多少信徒改换门庭，这不管在什么时候，都是足以震撼整个大陆的大事。

　　这甚至会动摇教会的威信。

　　好在借着帝国大军封锁城市的便利，目前这件事还能关起门来讨论，不至于让教会丢太多面子，再加上信仰黑日的人群目前还没有构成系统性的组织，只是在暗地里流传，教会还在观察中，再加上隐隐有另一道声音在帮忙掩护，所以未将直接其列入审判圣殿的异端裁决所名单中。

　　“但不管怎么样，这种时候，就得我这个圣女辛劳一把了。”莉雅叹气道。

　　“难怪我说教会如今人手这般紧缺，却要把你这个圣女放出来乱转。”

　　安认真的看了莉雅一眼，意外道：（yBVe）

　　“我还以为你的长处只有摇屁股，没想到你还挺负责的。”

　　“……这是我的职责嘛。”

　　莉雅少有的没有再反唇相讥，她似乎已经彻底进入了圣女的身份，举手投足之间，都带给人十足的亲近感。

　　她张开手，温暖的圣光扩散开来，在这片贫穷的区域，有着大量面容枯槁之人，而在圣光照耀下，他们的脸色也幽肉眼可见的红润起来。

　　甚至莉雅还学着圣女老师曾经做的那样，主动为一些重病之人治疗，让这些连药都买不起的可怜人，重获新生。

　　“谢谢圣女殿下，谢谢圣女殿下。”

　　受到恩泽的人欣喜的不断磕头感谢，更有人已经流淌出热泪，在泪光迷离中，不远处那位眉眼温柔的少女是那般的至圣至洁。

　　她身穿着白色的轻纱长裙，像是女神垂落人间的羽衣，身材爆炸，却让人生不出丝毫邪念，就如她的称号“纯洁”那般，那绝对的纯洁只会让人心生惭愧。

　　她仿佛立马就会离开人间，到达那高处，到达那神灵的座前，再不沾染一丝污秽。

　　而圣女殿下身后的少女也是同样，虽然并没有跟圣女一样的圣洁气息，但是那张无暇容颜上所浮现的端庄秀丽，让人不禁感慨这必然也是一位虔诚的女神侍从。

　　“啊，不愧是圣女殿下。”

　　这时，就算一些心中不再有着那份信仰的人，也不由得暗自发出这般的感慨。

　　“说起来，我们是要来这里做什么？”

　　在莉雅降下赐福的同时，安也打量着这片贫民窟，发现并没有并没有什么特殊之处。

　　“帝国那边传来的消息，说这里有大量底层民众发生了暴动，他们不好处理，便让我们教会帮忙安抚一下。”莉雅道。

　　“暴动？”

　　安仔细观察着泥泞地面上留下的痕迹：

　　“的确有乱子，看起来是两个团伙彼此之间的火拼。”

　　“问问吧。”

　　莉雅召来一名老者，老者感恩戴德、兴奋不已，认为这是至高的荣耀，恨不得跪在地上亲吻莉雅的鞋尖。

　　莉雅有些无奈，用微风将其托举起，仔细询问了一番。

　　很快便得到答案。

　　“你的意思是，这只是两个小帮派为了抢食物，打了起来？”

　　“对啊。”

　　老者用力点头：“在这里不远处，有一个仓库，曾经是治理这里的某个贵族的，本来这片区域没人敢打那片仓库的主意，但是谁知道在帝国大军进城的那一天，那个贵族竟然疯狂到去刺杀帝国女皇。

　　结果就是那个贵族死了，他的仓库也无人看管，于是这片区域很多人都为了那个仓库大打出手。”

　　“刺杀……”

　　莉雅皱起好看的眉。

　　教会这边没有收到任何消息，也就是说……对于帝国来说，那次刺杀根本就不是什么大事。

　　仔细想想也很正常，这次可是帝国十万大军直接入城驻守，帝国女皇身边也跟随着一众强者，其中还有隆恩大人这种顶级强者。

　　一个小小的王国贵族，估计都到不了女皇的车辇前。

　　“有勇气进行刺杀的王国贵族，真是稀有。”

　　旁边的安冷笑了一下：“我还以为王国的贵族都是一些酒囊饭袋、废物肥猪而已。”

　　“这种事可不绝对，有好就有坏，谁知道呢？”

　　“说得也是，不过这件事上……真的不是帝国那边小题大做？”

　　“什么意思？”莉雅转头。

　　“这能称得上暴动吗？”

　　安指了指地上的痕迹：“无非是一些上不得台面的帮派争斗而已，这种事别说这里，就连贝尔兰德的下城区以前也经常发生。

　　所以这根本就不是挑战秩序的暴动，只是内部的纷争而已，规模再大，也影响不到什么。”

　　“……是吗？”

　　莉雅也察觉到了不对劲，两个小帮派在这种关头的血拼，若是不制止，的确有发展成大乱子的可能。

　　但至少现在，它还远远称不上一场“暴动”。

　　更不配让堂堂圣女亲自出手。

　　“可为什么帝国会煞有介事的报告教会？”

　　安用手背托着自己光洁的下巴，沉思片刻后问道：

　　“前来通知教会的人是谁？”

　　“是那个女人的贴身事务官，好像是叫做薇儿。”

　　“也就是说，这实际上是那个女人传来的消息？”

　　“没错。”

　　莉雅点点头，“正是因为她亲自传来了这个消息，教会才会如此看重。”

　　堂堂帝国女皇亲自传来消息，说某个区域有暴动发生，需要教会支援，那教会自然也不敢怠慢。

　　可实际上，这场“暴动”只是几个黑帮的火拼而已。

　　看似规模甚大，却根本影响不到什么。

　　要说唯一的作用，那就是……

　　“不好！”

　　安忽然脸色微变：“我们上当了！”

　　“欸？”

　　“赶紧回去！”

　　“不解决动乱了吗？来都来了……”

　　“去解决才是真的上当了，你知道这城里有大大小小多少帮派吗？光是了解他们的人员构成，就能花费你大半天的时间！”

　　“……你的意思是说，这是故意把我们俩拖在这里？”

　　莉雅也不傻，很快明白过来，而且她立马就想到更深的地方。

　　如果换做其他人对她们施展这种计谋，那么肯定就要怀疑是有人意图对教会圣女不轨。

　　可是出招的是那个女人。

　　她怎么也不可能跟教会撕破脸皮。

　　那么她的目的只可能有一个！

　　“她想偷跑！”

　　莉雅的小拳头猛地捏紧，握得梆硬。

　　天然对于那方面的嗅觉，让她此刻的反应无比迅速。

　　甚至若非是现在还要维持圣女的体面，她现在肯定已经跳起来问候那个卑鄙的小偷猫了！

　　竟然想着把她们都调开，然后独占！卑鄙……太卑鄙了！

　　“这里让其他人来处理，我们先回去！”

　　“明白！”

　　安脸若冰霜，对自己竟然又没能阻止臭虫靠近少爷而感到悔恨。

　　莉雅面纱下的小脸蛋也已经再次鼓起，她对任何不带她……不对，对任何吃独食的行为都深恶痛绝！

　　两人对视一眼，都明白了彼此的意思。

　　暂时放下纷争，一致先对付那个卑鄙的小偷猫！

　　“走了！”

　　连马车都不箘_栮溜洱②⑴衫霖把②再乘坐，莉雅直接调用圣光，裹挟着两人从城市上空穿梭而过！

　　如一道缝，来得快，去得更快。

　　“哇……”

　　只留下目瞪口呆的老者。

　　看着圣女殿下的影子彻底消失在天际，老者咽了口唾沫，颤颤巍巍的自语：

　　“不得了，不得了……这下不得了，如此焦急……圣女殿下一定是要去处理什么不得了的大事！”

　　不过是什么大事，以他凡俗的普通认知，当然不能理解。

　　老者只是杵起拐杖，赶紧向着家里走去。

　　能够让堂堂圣女都如此严阵以待的大事，他一个普通老头，可不能卷入其中！

　　说不定……到时候连这整座城市，都会因此而瑟瑟发抖！

6、当场逮捕
　　“西娅，我亲爱的西娅。”

　　“嗯？”

　　“我爱你。”

　　“乖，我也爱你。”

　　“那能不能换个方式？这样已经半个小时了。”

　　沐恩苦着脸问道。

　　还是那个房间，还是那般旖旎，他轻轻搂着银白的少女，感受着怀中温凉如玉，香风扑鼻。这片大陆最高贵的女皇陛下正温顺的依靠在他的胸膛，再无平日里的冷傲与生人勿近，像是一只被火腿肠吸引来的小野猫，时不时探出香舌，在他脖颈或是胸前部位温柔舔舐。

　　这本该是世界上最美好的事之一。

　　可正是因为这份难以承受的美好，才让小腹那片无法得到释放的火焰，更显燥热。

　　此时此刻，游离在外的巨龙，还是仍旧未能回到它温暖的家乡。

　　它时而被两只玉柱所裹挟，强劲的雄躯却难以匹敌通天彻地的玉柱两面夹击，只能被那玉芝凝华的温润无暇所彻底俘获。

　　玉柱外层是软香绸缎，过分强大的摩擦力让巨龙叫苦不迭，巨龙不愿服输，它摇头晃脑，青筋跳动，在怒吼中前进，撕碎一段又一段的绸缎，露出如羊脂般的内里。

　　可这种忽然的层次变化，又让巨龙进入另一种迷乱幻境中，它找不到归途，也找不到来路，只能在银白的森林中胡乱穿梭，迷惘前行。

　　有时，它会来到离家乡入口很近很近的地方，它甚至能够感受到家乡熟悉的水润泽野，能够感受到那香甜的清泉从山涧之间潺潺流淌。

　　可它依旧被拒之门外，那些山峦玉柱不断挪移，让它不断碰壁，因此越是靠近，便越是只能被那思乡之苦不断折磨。

　　“才半个小时而已。”

　　塞莉西亚俏脸微抬，虽然刚刚如同小猫一般做着舔舐工作，可是俏脸上的神情依旧是清冷高傲，这种天堂地狱般的反差，让迷路半天的巨龙又是一道悲鸣。

　　“半个小时已经很长了。”

　　一些地方得不到满足，沐恩只能从另一些地方找补，他双手早已经悄悄绕到塞莉西亚身后，由下而上撩起裙摆，握住那两只熟透的蜜桃。

　　柔软但弹力十足的触感完全不输羊脂浇筑的高山雪原，而且在某种程度上更有包容力，沐恩稍一用力，就感觉自己的双手都要被那藏在黑丝下的怪物彻底吞噬。

　　“嗯……”

　　塞莉西亚鼻腔发出曼妙的轻吟，面对这种大不敬的行为也并没有任何拒绝的意思，反倒是一直想要保持清冷的眸中，逐渐还是浮上迷离凌乱的水汽。

　　“你看……惩罚已经够了，我也知道错了，要是还不抓紧时间，你这么忙……”

　　眼见冰湖荡漾波浪，沐恩赶紧趁热打铁，在塞莉西亚唇瓣上亲吻着。

　　塞莉西亚任由沐恩吻着，将乱不乱的眸子微眯。

　　沐恩说的对，时间对于她这个女皇来说，的确是过于珍贵了，再加上是这种特殊的时期，根本就没有浪费时间的余力。

　　更重要的是，虽然她提前用手段将那几个麻烦的女人都调走了，但她也清楚那几个女人也不是什么愚蠢之辈，特别是在这件事上。

　　不可能真的拖延她们太久，因此……真的要快了。

　　“好吧。”

　　女皇陛下樱唇轻启，终于准许自己的臣子做最后的不敬之举，也终于准许那在外漂泊已久的巨龙，回到它温暖潮湿的故乡。

　　“太好……”

　　可沐恩还没有来得及惊喜，就被塞莉西亚伸手一推，压在床上。

　　“咦？这是……陛下要自己动？”沐恩眨眨眼。

　　“你好歹算是个伤员，还刚刚醒，怎么也轮不到你来。更不要说……既然是惩罚，当然要我亲自动手。”

　　女皇陛下轻撩发丝，那高贵与冷艳混杂的美感，顿时迷得沐恩魂魄尽失。

　　“好吧。”

　　沐恩理所当然的选择了躺平。

　　塞莉西亚也不矫情，腰肢最后上下扭动，让巨龙戏了戏水，三咝𝒳陵器児迩事捌四这才将其迎入空虚已久的温暖故乡。

　　游子思故乡。

　　故乡何尝不思游子？

　　“哈……”

　　塞莉西亚压抑的轻哼中充斥着满足，她臻首轻扬，发丝乱舞，一袭华丽长裙也随着动作轻轻摆弄，虽然一点春光都未曾显露出来，可那染上红霞的娇容，那眼眸迷离间的星辰闪烁，又何尝不是最美的风景？

　　沐恩双手枕着头，他这个骑士此刻不需要卖力冲锋，反而悠闲起来，便在这里全心全意的欣赏着属于帝国之主绝美的舞蹈。

　　那舞蹈轻曼、优美，如莲花摇曳、清风拂面、绿柳垂绦。

　　他很快就沉浸于其中，看着眼前的女皇陛下在自我编织的美丽舞蹈中，渐上云端。

　　“你怎么回事？”

　　又是半个小时后，喘着粗气的塞莉西亚柳眉微皱，不悦的盯着沐恩。

　　“什么？”

　　沐恩一脸无辜。

　　“这么久了，怎么还没有……”

　　“久吗？才半个小时而已。”

　　熟悉的话语，却从不同的嘴中说出，塞莉西亚当即一阵气恼，可还没有来得及有所动作，沐恩却忽然挑逗似的一次重击。

　　“呜——”

　　黑丝包裹的小脚丫立马绷直，女皇陛下被束腰收紧的腰肢弯成一个惊人的弧度，仿佛一张被满开的大弓。

　　等了几分钟后，塞莉西亚才逐渐回过神，狠狠的瞪了那作怪的可恶家伙。

　　她已经很尽力的控制了，但是没想到竟然会被这家伙偷袭，而且偷袭之后竟还是无法忍住。

　　“你是不是提前吃了什么奇怪的东西？”思索了片刻后，塞莉西亚问道。

　　“喂喂，这种话可不能乱说啊。”

　　沐恩继续掀开裙子抚摸着女皇陛下的黑丝大腿，委屈兮兮的说道：“难道陛下是觉得，你最最亲爱的未来丈夫，已经弱到连一对一的单挑都不行了的地步？”

　　“一对一你是稍微厉害那么一点点。”

　　女皇冷傲的扬起天鹅颈：“可是你之前可没有这么久了，还一次都没有……”

　　“这说明我变强了！”

　　电光火石之间，逆臣贼子忽然发力，将高高在上的女皇陛下掀翻在地。

　　女皇高傲的眉眼出（giBR）现一闪而过惊慌，但又被她很好的隐藏，裙摆如荷叶铺展，她轻笑一声，不屑的与试图下克上的臣子注视。

　　“你能变得有多强？这才不过一两个月……”

　　“呵呵，这种事……陛下试试不就知道了？”

　　乱臣贼子轻嗅着女皇身上迷人的清香，双手沿着那曼妙的弧度向上，拂过每一处肌肤，最后与女皇十指紧握。

　　女皇并未反抗，因为她也想瞧瞧，这所谓的变强，到底只是口舌之利，还是……

　　“来了。”

　　乱臣贼子发出预警。

　　或者说，这根本就不算预警。

　　因为话语出口的同时，他的攻击，便一同开始了。

　　“嗯……哈。”

　　女皇眯起来了，对于对方的攻势，神情是那般从容，甚至还有不屑。

　　可逐渐的，她清冷的俏脸有了变化。

　　因为她的确是感觉到了，相较于上一次，这个世界上唯一敢对她这个女皇进行冒犯的乱臣贼子，攻势更为凌厉，也更为强大了。

　　那攻势如海浪，如波涛，一浪更高一浪，一波更胜一波。

　　女皇感觉自己就如大海上的小舟，渐渐迷失了方向。

　　世界是那般的广阔，天空与海洋的界限是那般的模糊。

　　她乘着小舟，孤独的来到天与地的中心。

　　这里什么都没有，只有不断袭来，一道高过一道的海浪波涛。

　　这些波涛是如此的狂乱，如此的汹涌，仿佛有风暴袭来，要将一些试图阻挡之人绞成碎片。

　　与这些波涛对抗，看似不自量力。

　　可她是女皇，是帝国之主，她不会轻易的臣服，也不会认输。

　　她开始拉进纤绳，扬起风帆，与这波涛对抗！

　　对抗，对抗，对抗！

　　但是……渐渐的，她还是落入了下风。

　　波涛不断袭来，小船不断摇晃，仿佛随时都会散架，这激涌的风暴的确是已经超越了上一次，全力爆发其威力的情况下，根本就不是仅凭她一己之力能够抵挡的。

　　女皇眯了眯眼，她看见天空越来越接近。

　　那些大浪扑卷着，已经将她不知道几次抛上天空。

　　然而这次，她已经看见了一道前所未有的大浪……不对，应该说是海啸，从海平线横压而来。

　　她知道自己无力抵抗，但她还是强行振奋了精神，因为帝国的女皇绝对不会认输！

　　可同时，她的内心也隐隐期待着。

　　前几次她随着大浪逐渐高升，那么这次，这前所未有的巨浪，又能让她飞到何等高远的……

　　“嗯？”

　　可是，海啸，并未袭来，反而戛然而止。

　　像是突然被腰斩的烂尾故事，一切都如此突然。

　　塞莉西亚不悦的睁开眼，怒视身前突然停止动作的坏人。

　　“你在做什么？”

　　女皇陛下发丝凌乱，甚至还有几缕粘黏在唇间，两条黑丝长腿也不知何时紧紧环住那可恶的乱臣贼子。

　　但她依旧用已经有些沙哑的声音，发出居高临下的质问：

　　“继续。”

　　“不……我也想，但是现在不太好吧。”

　　沐恩表情有些古怪。

　　“什么意思？”

　　“……”

　　沐恩没有回答，只是默默的抬头，看向某处。

　　塞莉西亚下意识扬起修长脖颈，想要随着沐恩转过目光。

　　可是还没有来得及动，一只白皙修长的手掌，就已经落在了她的侧脸上。

　　温柔抚摸。

　　“哦呀。”

　　黑丝发丝垂下，弯弯的月牙笑容狡黠，眼角的泪痣妩媚而迷人，但那好看的眼中却不带丝毫笑意，只有冰冷。

　　“看看，看看，来得早不如来得巧，这就刚好抓住了一只喜欢偷腥的小野猫呢。”

7、严厉惩戒
　　“……你！”

　　刚刚还迷离眸子先是闪过错愕，然后骤然变得冰冷，刺骨的寒意以塞莉西亚为中心扩散而出，让整个房间的温度快速降低。

　　“嘶！”

　　还处于连接状态的沐恩顿时倒吸一口冷气。

　　不是冷的，而是紧的……差点就被夹断了。

　　“你怎么在这儿！”塞莉西亚冷冷喝问。

　　“哦呀，这个问题应该是我来问吧。”

　　安娜似笑非笑，反问道：

　　“堂堂帝国女皇，现在应该在处理堆积如山的政务才对，怎么会跑到这种地方男欢女爱呢？不称职呀……”

　　“跟你无关，滚出去！”

　　“请别这样瞪着我，陛下。”

　　面对塞莉西亚的威胁，安娜丝毫没有畏惧，反而嘴角还勾勒一抹不屑。

　　她的视线上下打量，讥笑道：

　　“你觉得你现在这个样子，还有什么威慑力？”

　　“……”

　　塞莉西亚不语，似乎陷入非常紧急的思索。

　　的确，就算她眼神再冰冷，语气再严厉。

　　可是她现在这幅发丝凌乱，俏脸红霞飞舞，两条大长腿还紧紧缠着男人腰的状态，有什么威慑力呢？

　　不如说她现在的状态非常不妙。

　　“你现在如此大胆，之后就不怕……”但是塞莉西亚还是强装威严镇定。

　　“之后的事之后再说，现在，我更想跟你算算这笔账呢。”

　　安娜伸出的玉手亲抚，先是冒犯般的拂过塞莉西亚的侧脸，然后接着往下，沿着她天鹅般修长的玉颈，一直到那……

　　“你不要太嚣张了。”

　　塞莉西亚深吸一口气，在这具被刚才风暴蹂躏后，显得有些瘫软无力的娇躯中强行凝聚出一份力气，一把握住安娜的手腕。

　　“就凭你一个人，能做什么？”

　　两股力量，暗中交锋，暗影与金芒彼此碰撞。

　　安娜柳眉微挑，她忽然察觉现在的安娜虽然的确处于软弱无力的状态，但不知是因为帝国赢下这场国战的缘故，连带她这个皇帝的实力都有着明显的提升。

　　自己一时之间，竟然无法奈何得了她。

　　“这样啊，看起来我的确是一个人做不到什么。”

　　但安娜依旧笑眯眯，嘴角微弯，如同设下某种阴谋的小恶魔。

　　“但是……你觉得来逮捕小偷猫的，只有我一个吗？”

　　安娜忽然看向某处。

　　“什么？”

　　塞莉西亚也同时察觉到了什么，脸色骤然一变。

　　“看起来，想要跟陛下你算这笔账的人，还蛮多的。”安娜似笑非笑，暂时松开手。

　　但这并不代表放弃，而是下一场进攻前的……宁静。

　　“没错，这笔账……要算。”

　　一旁的阴影中，不知何时在那里的安走出，端庄俏脸阴沉如水，作为少爷的贴身女仆，这是她少有的将喜怒形于表面。

　　“区区臭虫，竟然敢用这种卑鄙的方法独占少爷，不可饶恕！”

　　“就是就是！”

　　莉雅也跟着跳出来，身上还是刚才那袭圣女华服，但是气鼓鼓的样子已经让她全然没了那份圣洁气质，反而有种奶凶奶凶的古怪感觉。

　　“偷吃……还是吃独食，是绝对不允许的！”莉雅双手叉腰，挺起胸膛……这样看来，的确奶凶奶凶。

　　“……你们几个。”

　　塞莉西亚察觉到一丝不妙，但还是保持了那份冷傲，银牙紧咬道：

　　“人多又能如何？”

　　“哦呀，我们的女皇陛下还嘴硬呢，看起来需要给她一点教训才行呢。”

　　“就是就是，上一个嘴硬的，已经痛哭流涕的求饶了哦。”

　　“臭虫，需要清扫！”

　　三人对视一眼，没有任何犹豫，直接扑了上来。

　　塞莉西亚反应依旧很快，双手一震，试图反击，却被安和莉雅一左一右，钳制住双手。

　　三股强大的力量彼此碰撞，整个房间都在颤抖！

　　一旁被忽视的沐恩也瑟瑟发抖，可是却无法逃离，因为他思乡心切的那个，还被关在故乡之中，无法离开！

　　“哼！”

　　以一敌二，塞莉西亚虽然落于下风，却并没有退败。

　　甚至伴随着逐渐恼怒情绪的拔升，她的眼瞳中也逐渐酝酿出浓郁的威严金色……

　　“不行哦。”

　　唯一暂时没动的安娜凑到塞莉西亚耳边，意味深长道：

　　“陛下在这种时候借用帝国权威，是想让全帝国的人都看见你的骚 浪模样吗？”

　　“你！”

　　污秽的挑逗言语让艳丽的红霞瞬间染上女皇的双耳，虽然知道这种事并不可能发生，但安娜的话还是无法避免的影响到了塞莉西亚的心境。

　　“机会！”

　　眼见塞莉西亚露出破绽，安娜立即出手，在塞莉西亚后背用力一推。

　　本就在刚才娇躯酥软的塞莉西亚再次一软，倒在沐恩胸膛。

　　虽是倒下，但塞莉西亚仍未失去反抗之力，她挣扎着意图重新掌握局势，却发现安娜忽然不知道从哪里掏出一个古怪事物。

　　毛茸茸的，像一条黑色的长条尾巴，但是在其尖端，却有着银白光泽的某种金属心形造物。

　　“你……你想做什么？”

　　塞莉西亚终于不安起来，因为她意识到，她这个姿势虽然不会失去反抗之力，但却会让自己此刻唯一的弱点暴露在外！

　　“不做什么呀。”

　　安娜笑容灿烂：

　　“只是某人既然要做小偷猫，那我就想着，让她当个够不就好了？”

　　“你！住手！”

　　塞莉西亚开始挣扎，可是在莉雅与安的双方钳制之下，短时间内根本不可能挣脱，而安娜的动作也丝毫不留情面，她甚至连裤袜都懒得撕开，就这样直接怼了进去。

　　“嘶……我去……”

　　沐恩再次倒吸一口冷气，因为这瞬间他（TVRP）再次感受到了何为天塌地陷，何为巨蟒缠身！

　　“呜——”

　　曾经高高在上，不可一世的女皇陛下小嘴中也发出完全不符合身份的悲鸣，绯红的色彩浮现在每一寸裸 露在外的肌肤之上，整个娇躯都在颤抖，脸蛋也紧紧埋在沐恩胸口，不知是因为无法抑制的怒火，还是因为其他……

　　“哦呀，反应真大。”

　　安娜故作吃惊的掩住小嘴：“难道陛下喜欢这种玩法？”

　　“你……给我等着，迟早……”

　　平息了好久，塞莉西亚终于艰难的抬起头，清冷的脸蛋终于彻底褪下冰霜，转而是某种炽热的羞恼与娇艳。

　　但她依旧未能服输！

　　她怒视眼前三人，像是要将这三人此刻嚣张的模样，刻近内心深处！

　　“都说了，陛下这个样子说的话，没有丝毫威慑力哦。”

　　安娜又不知道从哪里摸出来十分可爱的猫耳，给塞莉西亚戴上。

　　于是一只小猫妖，就出现在众人面前。

　　银白的发丝配合黑色的猫耳与猫尾，这种强烈的反差感让沐恩顿时就瞪大了眼，恨不得将这幅画面永远的拓印进脑海。

　　一旁帮着压手的莉雅也睁大了美目……竟然还能这么玩，学到了学到了。

　　“接下来要怎么做，就这样继续折磨这只臭虫？”安冷冷问道。

　　“这样可不算折磨，前后夹击之下，我们的陛下得爽翻了吧。”

　　安娜笑道：

　　“把她拉起来，绑在那边的椅子上吧。”

　　“明白。”

　　啵儿。

　　说做就做，伴随着两人将彻底被猫尾夺去最后力量的女皇陛下从沐恩上来驾了起来，直接就让她坐到椅子上。

　　这种坐姿又无可避免的刺激到猫尾，塞莉西亚低哼一声，娇躯不安的扭动起来。

　　“要控制住她有点麻烦啊。”

　　莉雅皱皱琼鼻，她发现自己并不擅长束缚用的圣光术，很难长期将塞莉西亚困住。

　　要是中途让她不小心挣脱束缚就麻烦了，经历过这么多次的“激烈大战”，莉雅早就明白这样的破绽，很容易也让对方趁着自己虚弱之时反败为胜！

　　“交给我。”

　　安面无表情的应下。

　　她抬手一招，周边的金属瞬间融化成液态。

　　可随着安将数个复杂的符文打入其中，这些液态金属竟是没有凝固，而是一直保持着这种如同史莱姆一般的状态，直接将塞莉西亚的被反绑的双手笼罩起来。

　　塞莉西亚挣扎，却怎么也挣扎不开这些液态金属。

　　“这是……”

　　安娜和莉雅同时眼前一亮，能够把人完全束缚的技能……很有用啊！

　　“一种来自古代的技法而已。”

　　但安完全没有想要透露的意思：“不值一提。”

　　“好吧。”

　　莉雅鼓鼓脸颊：“然后呢，就把这只偷腥猫这样一直放着？”

　　“当然不，接下来的才是重头大戏不是吗？”

　　安娜拿出笔，直接掀开塞莉西亚的裙子，撕开她的裤袜，在她光洁的大腿根部写上“淫 荡的偷腥猫”几个字，接着又拿出口球，塞入塞莉西亚的小嘴中。

　　可怜的女皇这下终于彻底无法动弹，也无法反击，甚至无法发出怒骂，呜咽的同时，香甜的涎液极为不雅的从嘴角流淌。

　　一国之主，高高在上，并且被无数人恐惧敬仰的女皇陛下此刻模样如此狼狈，可偏偏她什么也做不了，还是只能瞪大美眸，怒视眼前三人。

　　而做完这一切的安娜玉手轻轻一抚，身上的衣衫便如雪花般尽数飘落。

　　她就这样裸一丝不挂，迈着修长大腿走到沐恩身旁，在沐恩一脸懵逼中玉手环绕他的脖颈，然后调皮香舌舔过红唇，目光却是一直在和愤怒的女皇陛下对视。

　　“对于我们的陛下来说，最痛苦的是什么呢？当然是眼看着别的女人享用她未来的丈夫，她却无能为力啦。”

　　“呜呜呜！”

　　塞莉西亚用力挣扎，椅子咯咯作响，但是安施展出的囚禁之法太过于精妙，她竟是真的无法挣脱。

　　沐恩都不禁咽了口唾沫，暗自想到要是曾经的安就会这一招，当初他怎么可能从安的手中逃脱？

　　不过他很快就想不了这些了。

　　因为安也将衣衫尽褪，搂住沐恩的手臂，将其压入自己广阔的胸怀中。

　　“虽然我也很讨厌这样，但是为了教育臭虫，这是必要的。”弹性十足的软肉从手臂两侧溢出，无论是视觉还是触觉，都带给人极大的震撼。

　　“你……你们怎么能够偷跑呢？不行不行，我也来！”

　　莉雅当然也不甘示弱的扑上来，而且看起来最为饥渴，毫不客气的占据了沐恩最为重要的要地，不顾上面其他女人的痕迹，吧唧吧唧的就开始品味。

　　“呜呜呜！”

　　眼见无法对三女如何，塞莉西亚无比愤怒的目光逐渐落到沐恩身上。

　　可是沐恩又能怎样，在左右下三方强大压迫之下，就算明知之后的女皇陛下会有怎样的滔天怒火，却也说不出任何“不”字。

　　不止是理智方面，更有肉体方面。

　　若是能够被这样三具柔香软玉包围还能反抗，倒要怀疑是不是男人了。

　　很显然，沐恩自认为自己是纯爷们，是男人中的男人，因此……现在他就像是餐盘上被剥光外壳的嫩肉，只能任人品尝。

　　“看清楚了，女皇陛下，这是你未来的丈夫，帝国未来的皇夫，也是本该和你共度一生的伴侣。”

　　安娜舔着沐恩的耳垂，沐恩的脸颊，最后……舔上他的嘴唇，唇舌交缠，故意弄得极为夸张的淫 靡声音回荡在整个房间。

　　“嗯……现在……他是我们的了……嗯……滋味真不错……可惜你只能看着……”

　　“呜呜呜！”

　　“不……不要看，西娅不要看……”

　　而面对女皇的视线，某黄毛也只能羞愧的捂住脸：

　　“我是被迫的……”

8、晚宴
　　夕阳西沉，天入黄昏。

　　对于这座城市的普通居民来说，这是一天结束的前兆，他们会在最后一缕天光消逝之前，匆匆结束晚餐，缝补衣物、训斥调皮的孩童，或是对工作进行收尾。

　　然后，进入梦乡，等待明天太阳的升起。

　　持续两个月的战争让这座城市的一些物资理所当然的开始紧缺，其中自然就包括煤油或者蜡烛这种最为基本的生活物资，因此就算是平日里稍有富庶的家庭，也会在这种时候尽量节约，于无所事事中忍受漫长的夜。

　　然而对于另一边来说，阳光的消逝，却只是另一种光明升起的开始。

　　“快，快……一切要做到最完美，做到最好，决不能出一点差错，接下来的事，可是事关着整个王国的未来！”

　　晶莹剔透的水晶吊灯在催促中升上顶端，散发着比秋日暖阳还要温和的光明，橙光色的灯光将一切点缀得柔和而美好。

　　作为王国皇室最为顶尖的用度，这座水晶吊灯的光源甚至不是昂贵的魔石，而是一种特殊的蜡烛。

　　蜡烛的原材料来自北方海域才存在的某种白鲸油脂，那种白鲸数量稀少，且只在极寒的海域游荡，捕捉猎杀十分困难。

　　因此，这种蜡烛已经不能用“昂贵”来形容，而是“稀缺”，极度的稀缺。

　　整个王国皇室，一年才能获得十二只支的收藏，而现在，水晶吊灯上就点燃了整整八支。

　　堪称奢侈至极。

　　淡雅的清香随着八支蜡烛摇曳燃烧逐渐充斥房间的每一处，据说这种香气甚至能够治疗疾病，延年益寿，一些有幸得以感受之人赶紧偷偷深呼吸，舍不得浪费一丝一毫。

　　而这些蜡烛，也不过是这场即将开始的奢华晚宴的一个缩影而已。

　　纯银餐具、镶金绸缎的桌布、水晶雕琢的酒杯、出自某位几百年前大艺术家之手的挂画，这些简单的装饰自是不用说，就连这里用于调控温度的壁炉，其中燃烧的木炭也是用一种珍稀木材提前烧制的。

　　那种木材随便打造的家具，在外界都能卖出几十万的高价，然而在这里，它只是普通的消耗品，甚至连木材本身都不配出现，只有用它烧制的碳，才有一点存在的意义。

　　这里的一切都是如此，不求最好，只求最贵。

　　因为只有贵，才能让那位看出价值，也才能让那位……看到他们的心意。

　　“一切都是为了王国的未来，这种程度的牺牲，是必要的。”

　　壁炉中木炭无声燃烧，既无烟尘，也无杂味，但每一次赤红与灰败之间的闪烁，都让尼克侯爵心如刀割。

　　那些木材是由他提供的，全是他珍藏的家具……就比如现在燃烧的，大概是承载着他谋划整个王国财务后勤运转的书桌。

　　不久之前，看着那些藏品被火舌吞噬，他甚至感觉自己又死了一遍。

　　至于为什么是“又”，他也有些不清楚。

　　前线莫名的惨败，帝国大军莫名的来到王城之前，然后……他们就莫名的进城了。

　　中间的过程仿佛被硬生生切掉了一段，让人摸不着头脑，更是无法理解，前段时间他连同几个大臣都是突然被老国王软禁在自己的府邸内，得到的消息极为有限。

　　而等暂且算是恢复一定的自由之身后，他们好不容易收集来的情报表明，似乎是那位自诩雄主的国王……勾结了救世会，导致了这一切。

　　想来是讽刺的，主管这个国家财务运转，辛苦维持前线大战后勤的一国重臣，竟是完全被那个老东西蒙在鼓里，显然并没有得到他十足的信任。

　　但也是庆幸的，也正是因此……虽然仍旧一头雾水，但他也未曾因为勾结救世会，被教会清算，还能站在这里，以王国代表、尼克家族之主的身份，与那位帝国之主谈判。

　　没错，谈判。

　　这便是真正的重头戏。

　　今日的晚宴，是那位帝国之主亲下的请帖，邀请的人无一不是这座城中最顶尖的贵族代表，也是王国的根基，是足以影响整个王国走向的大人物。

　　晚宴所代表的意义，不言而喻。

　　因为，在晚宴开始之前，他们便动了起来。

　　动用关系，调配暗线，彼此串联。

　　这场宴会来自于那位帝国之主的邀请，但其中的细节与步骤，却是他们主动参与，这些昂贵的装饰与精心打磨的各种细节，也是来自他们的手笔。

　　他们明白，虽然宴会才是这场“战争”的主战场，但是决定胜负的“条件”，在这之前便已经开始了。

　　而更为重要的是，他们还自认为是这个国家的主人，而那位女皇只不过是客人，因此刀兵相搏的战争王国虽是败了，他们却还要用这种方式，想那位女皇证明……

　　王国，余威犹在！

　　国王那个老东西败了，他们没有！

　　“准备好了吗？”

　　尼克侯爵拿出怀表，确定时间将至之后，向着其他人沉声道：“今日之事，绝不能容易任何有失之处。”

　　“这种事，还用不着你来提醒我们。”

　　对面，垂垂老矣的老人敲了敲手中的拐杖，他是特玻克里大公，是国王……不对，现在应该说是前国王的表兄。

　　圣佩罗恩五世上位之时，几乎将自己同辈的兄弟杀得差不多了，反而是他这些母家的兄弟得到了重用，而这位特玻克里大公便是其（BdrH）中的佼佼者。

　　可以说如今这个失去国王的王国，他便是地位权责最高者。

　　“我只是提醒一下而已。”

　　面对特玻克里大公，尼克侯爵当然不敢造次，他微微躬身之后，余光扫向这里身份略低于他的那些人。

　　哈莱伯爵。

　　卡特尔伯爵。

　　福莱希子爵……以及其他。

　　他是看着那个老东西将这些人提拔起来的，因此最为明白他们是什么货色，必须要鞭策得紧一点，不然很容易坏事。

　　不过警惕的同时，看着他们脸上那些同样遮掩不住的肉痛之色，尼克侯爵反而舒坦了不少。

　　大家一起在身上割下肉来，当然只比他一个人割要好。

　　只是说起来，这些家伙竟然也能拿出如此多珍贵的宝物来……看来一个个之前都贪了不少，难怪偌大王国会狼狈至此，有这些虫豸在，怎会不衰败呢？

　　尼克侯爵将这些小心思暂时收到心底，不管这么说，这些人现在都是他的盟友，是可以利用的道具！

　　“放心，我们懂分寸。”

　　哈莱伯爵冷酷的点点头，在这之前，他负责整个王国的治安，被人称作杀人鬼、刽子手，当然不会因为这种“小场面”就有任何慌乱。

　　其他人也皆是点头，表达了自己的决心。

　　无论曾经他们有怎样的派别、私心、利益纠纷，而这一刻，这些东西都会被统统抛弃。

　　他们的目的只有一个……那就是为了王国的未来！

9、铭记
　　“很好。”

　　见所有人都目光坚决的表了态，尼克侯爵也暗中松了口气。

　　不管这些人曾经是怎样的虫豸，现在最为重要的便是团结在一起。

　　只有团结，他们才有与那位帝国女皇周旋的可能！

　　为了王国，决不能退缩！

　　“要来了。”

　　注视着怀表，尼克侯爵轻数着那个时刻的逼近。

　　其他人也无不打起精神，严阵以待。

　　在这专门的宴会厅内，他们早早到来，已经就位，可却没有一个人敢提前坐到位置上，只敢如一旁的侍者一般安静等待。

　　他们都站在那里，就连已经有一百多岁高龄的特玻克里公爵也是如此。

　　而此刻，他们的目光都越过那空荡荡的上首，死死盯着入口的方向。

　　“十……九……八……”

　　离约定的时间越来越近，就算是尼克侯爵也不禁屏住呼吸……

　　“三……二……一！”

　　怀表，猛地闭合！

　　尼克侯爵挺起胸膛，脑海里复习不知道多少遍的开场白，直接就汇聚在喉咙处，只等待着那位女皇到来，被他先声夺人！

　　“……”

　　倒数结束，场间一片寂静。

　　然而，他们预料中的人，并未出现。

　　入口处空荡荡，上首的座位也不见人影。

　　“……”

　　在其他几人疑惑的注视中，快被憋死尼克侯爵默默重新打开怀表，想要确定时间是不是正确。

　　或许是因为他太紧张，对于时间的感知错误了？

　　不。

　　重新确定的尼克侯爵得到答案。

　　他没有数错。

　　而是那位帝国的女皇陛下……竟然迟到了！

　　迟到？

　　她怎么会迟到？

　　如此重要的场合，如此重要的宴会……

　　这可事关着整个王国，甚至帝国的未来，她竟然……

　　“各位是不是太紧张了。”

　　就在尼克侯爵和其他几人面面相觑，表达疑惑之时，最为老成的特玻克里大公敲了敲拐杖：

　　“虽然这件事的确极为重要，无论是对我们，还是对那位女皇，但怎么也不可能时间精准到秒吧，稍晚一点，不是很正常的事吗？”

　　“可是……情报中说，那位帝国（tFdF）女皇性子冷漠，行事严苛，不管是对其他人，还是对自己……她应该不至于犯这种小错误……”尼克侯爵下意识道。

　　“这种帝国方特地美化的情报，有相信的必要吗？在我们的报纸上，圣佩罗恩五世还是王国最为伟大的国王呢！”特玻克里大公冷哼道：

　　“你相信有人身居皇帝之位，还会严格要求自己吗？别忘了帝国同样还有沐恩坎贝尔秽乱后宫这样的传闻！”

　　“这……说得有道理。”

　　看来真的是自己太紧张了，这根弦绷的太紧。而若是一直这样，说不准反而会被看轻。

　　尼克侯爵深吸一口气，平复心情，然后耐心等待。

　　不过是几分钟的误差而已，这都等不起，反而会惹得帝国笑话！

　　那便等吧！

　　这区区五分钟……

　　“……”

　　区区十分钟……

　　“……”

　　区区三十分钟……

　　“……”

　　区区……一个小时……两个小时！

　　“……”

　　不过是区区两个小时……

　　“这明显很奇怪吧！”

　　两个小时之后，看着依旧空空荡荡的上首，饶是以尼克侯爵的修养，也终于有些绷不住。

　　外边，夜色深沉，连路边的老狗都已经回到了自己的狗窝，准备以此躲避深秋的寒意。

　　可唯独他们这些王国重臣，基石中基石，却还要饿着肚子，在这里苦苦等待！

　　而期间连一个来通知的人都没有！

　　甚至有人按捺不住，却询问那些守卫此处的帝国士兵，可那些士兵十分无礼，根本就不回答！

　　因此，现在谁也知道这明显不是什么“误差”，那个帝国女皇，是故意的！

　　“难道那个帝国女皇不想谈了吗？她真以为没了我们，她还能掌控这个国家？嚣张……太嚣张了！”卡特尔伯爵怒火中烧，就连一向冷漠的哈莱伯爵脸上都浮现一抹怒色。

　　帝国女皇欺人太甚，这是完全没有把他们放在眼里啊！

　　“不！”

　　特玻克里大公却突然示意安静，冷冷道：

　　“你们想错了，这反倒是说明她看重我们！”

　　“哦？公爵大人何解？”

　　尼克眼睛一眯，问道。

　　“拖延……冷置……这也无非是一种谈判技巧而已，帝国女皇的所做所为，仍旧是在为之后的谈判做铺垫，她是要在谈判之前，击溃我们的心里防线，让她占据主导权！”

　　特玻克里大公顿了顿，沉声道：

　　“同时……她也是在向外宣称一件事！”

　　“何……何事？”尼克侯爵咽了口唾沫。

　　“那位女皇在向外宣称……她正在惩戒我等敌国罪臣！她要借此来彰显她的威望！”

　　“……”

　　场间一片安静，仿佛众人沉重的内心。

　　唯有拐杖与地板的碰撞声那般清晰，如雷霆迸溅。

　　“惩戒？”

　　雷霆之后，自然便是怒火。

　　尼克握拳，十分恼火道：“她有什么资格……她一介帝国外人……”

　　“所以，这便是她的狡猾之处啊，打压异己、抬高自己，这些套路不管什么时代都不过时。”

　　特玻克里大公整了整领结，冷笑道：“不过既然连这种手腕都用上了，正说明了我们的分量，所以各位不必惊慌，我们越是表现从容，她这一招便越是无用。

　　毕竟……若是我们连窘态都未曾暴露，谈何惩戒呢？”

　　尼克和众人眼前一亮：“公爵大人妙言！”

　　“都且安心吧。”

　　面对恭维，特玻克里大公依旧只是老成的扶了扶胡须：

　　“任何招式都是无效的，这次之后，那位帝国女皇……必然会记住我们伟大的名号！”

　　……

　　……

　　“沐恩！沐恩！沐恩！”

　　“好美……我好美……快要飞起来了……”

　　某间卧室。

　　床榻之上，各种香液痕迹泼洒，已经是一片狼藉。

　　刚刚经历云巅之妙的女仆静静趴在一旁，娇躯仍在微微颤抖，感受着这份幸福余蕴。

　　替换上场的某纯洁圣女也已经快到最为关键时刻，她一把推倒沐恩，腰肢主动摇晃着，叠叠臀浪拍打礁石，发出万人喝彩般的鼓掌声。

　　她像是故意一般，将自己幸福的一面展现出来，两只大白兔毫无遮掩的在草原狂奔，蹦蹦跳跳，可爱又迷人。

　　而在旁边，最开始享用的某位小恶魔已经恢复了不少，正摇晃着随手开的皇家珍藏红酒，斜倚在床沿，玉足慵懒探出，任由某黄毛品尝着。

　　这是多么美好、幸福、和谐的画面！

　　可是在她们的对面，座椅上的女皇陛下已经不知道是因为怒火，还是因为其他原因，激动得浑身颤抖。

　　用她曾经做过的姿势，享用她的男人……甚至还开她的红酒！

　　安娜·卡柏林！

　　莉雅·安吉尔！

　　安！

　　这个仇……她塞莉西亚·利奥波特，记住了！

　　……

10、错觉
　　终于，这场惩戒小偷猫的大戏落下了帷幕。

　　已经被女皇陛下将名字深深刻入脑海的三人蜷缩着姣好的身子缠在沐恩身边，时不时用滑嫩的肌体蹭一下对方，同时享受着对方的温柔抚摸。

　　她们本想好好回味这激烈战斗后让人慵懒的美好余蕴。

　　可惜，美好时光总是短暂的，特别是对这一屋的大忙人来说。

　　纵使塞莉西亚之前已经通过手段，将这里安排得极为隐蔽，但还是有人找到了这里。

　　“笃笃笃。”

　　房门被敲响，外面传来薇儿焦急的声音。

　　“陛下？陛下？您在这里吗？”

　　“……”

　　三人一个激灵，从沐恩宽广的胸膛上爬起，相互对视了一眼。

　　余光扫过周围，一旁狼藉。

　　再看看对方，执剑者、圣女、如今圣女身边的大修女，再加上旁边被捆着的帝国女皇……

　　这场景要是暴露出去，恐怕整片大陆都会直接来一场八级大地震，波及程度甚至会远超这次帝国打败。

　　好在门上有禁制，而门外的薇儿也十分懂礼数，并没有试图直接开门。

　　但很显然，她已经感受到了门上属于女皇陛下的气息，若是久久没有得到回应，情急之下可能就会强行突入进来。

　　那样的话除了杀人灭口，或者把那个叫做薇儿的女孩也变成共犯之外，没有第三条路了。

　　所以……

　　安娜起身，扭着婀娜的腰肢来到女皇陛下身前。

　　“陛下也不想你这幅丑态被人看见吧。”

　　安娜笑眯眯的帮塞莉西亚取下口球：

　　“所以你知道该怎么做。”

　　“……”

　　塞莉西亚的双眸不在如冬日寒雪般冰冷，因为里面熊熊的火焰已经燃了好几个小时，再冷的冰都早已经被融化……不对，是被蒸发。

　　如果眼神能够杀人，相信安娜三人已经死了好几次了。

　　但纵使是恨不得生撕了这三个浪蹄子的此时此刻，塞莉西亚还是冷静下来，因为就如安娜所说，她知道什么才是重要的。

　　“陛下？”

　　“……我在。”

　　被塞了这么久的口球，塞莉西亚感觉自己的鄂关节都有些酸痛，但她还是平稳住了气息，尽量让语气变得正常。

　　“陛下在吗？太好了！终于找到陛下了！”

　　门外的薇儿松了口气，拍拍胸脯道：

　　“我打您的传音石也没有人接听，我还以为您遇到什么危险了呢。要是再找不到您，我可能就要让皇家骑士团的人一起出动了！”

　　“……我还没有脆弱到那种地步。”

　　塞莉西亚深吸一口气：“找我什么事？”

　　“陛下忘记了吗？和王国大臣们的晚宴啊！”

　　薇儿道：“离约定时间都快过去两个小时了，那些贵族们还都在那里等着呢！”

　　“……”

　　差点把这个忘了。

　　不对，应该说是在现在的悦怡⁠-U;{‌鳍栮氵‌笼‍寺镹Ꮕi⁠伞$Ꭵ‎情景下，她根本就无暇去想跟王国肥猪们共进晚餐那种小事。

　　“我知道了，让他们再多等一会儿吧。”

　　“欸？这样可以吗？”

　　“都多等这么久了，不在乎更多等一段时间，你去通知他们，我一会儿就到。”

　　“可这么久了还要再等，那些王国大臣情绪方面……”

　　“我需要照顾他们的情绪吗？”

　　塞莉西亚声音骤然冷了下来。

　　情绪？

　　她现在的情绪都无从发泄，还会在意一群降臣？

　　这么久只能看着，还要帮这几个骚蹄子浪货贱人遮掩，已经让她非常非常恼火了！

　　“他们若是有不满，你就告诉他们，愿意等就等，不愿意等……就滚！”

　　“哦哦！明，明白了！我这就去！”

　　薇儿服侍了塞莉西亚这么久，深知以她的清冷性子，能够说出如此有情绪波动的话，说明她的愤怒已经达到非常可怕的地步。

　　该死，到底是谁惹得陛下这么生气，那个可恶的黄毛吗？

　　沐恩坎贝尔果然不是什么好东西！

　　来不及深思，薇儿也不敢怠慢，一路飞奔，先去通知那些还在等待的王国高层……

　　“还要继续吗？”

　　薇儿离开之后，塞莉西亚眯着眼，昂首与安娜对视。

　　“哦呀，我是很想再玩玩啦，不过既然你这个女皇陛下都这般识大体，若是我随意就被你挑弄了情绪，我不就跟怨妇一般了吗？”

　　安娜依旧是丝毫不惧，笑意盈盈道：

　　“来日方长，今天就到这儿吧。”

　　“希望下一次你也能笑得出来。”

　　“有个疼爱我的男人，我当然什么时候都笑得出来，你说对吧，我亲爱的女皇妹妹。”

　　安娜抬手，抚摸着塞莉西亚红润的脸颊，最后在她额头轻轻一点：“不过看起来，你其实也玩得很尽兴呢。”

　　“……下一次我也会让你尽兴的。”

　　“咯咯，我很期待哦。”

　　安娜小手一挥，黑暗化作影子，在她脚底涌动：

　　“妹妹们，该走啦。”

　　“你叫谁妹妹？”

　　安的俏脸上寒意闪过，丝毫并没有因为刚才的彼此交缠而与另外两人产生亲密感，在她看来，这些都不过是为了清除更大的臭虫而暂时联合的较小臭虫而已。

　　只是她现在凌乱不堪的模样看起来也没有多少威慑力，香风徐徐，凌乱的发丝被香汗粘黏，让她端庄的容颜变得十分有魅惑力。

　　在场所有人这次过后都有了一个共识，那便是某黄毛一两月不见，本事的确见长。

　　下次单独一对一可得注意了，一不小心或许真的就会被他“倒反天罡”，完成自己“在上面”的宏伟目标。

　　“欸？这就时间到了吗？”

　　听到离别的话，某纯洁圣女莉雅就显得更为直接，抱着沐恩就跟他再缠绵了一会儿。

　　“亲爱的，以后再玩。”

　　mia的一声，恋恋不舍的莉雅在沐恩嘴唇上狠狠亲了一口，这才跟着安与安娜离开。

　　伴随着阴影融入黑暗，原本天雷地火、战况激烈的房间内，终于彻底安静下来。

　　没了安的控制，塞莉西亚也终于挣脱束缚，缓缓起身。

　　房间里的温度，以可以清晰（BtDN）感知的速度，疯狂下降。

　　很快两侧的窗户上，以及地面床铺上原本就有些些许水迹的地方，染上一层薄薄的冰霜。

　　而面对此情此景，在这次事件中，作为“战场”本身的沐恩呢？

　　他双眼紧闭，在装死。

　　南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……

　　上帝耶稣三清佛祖枯萎之王……

　　求求让此刻的塞莉西亚忽视他这个小透明……求求……

　　可惜，在房间里只剩下两人的情况下，他再装死，再祈求，也毫无意义。

　　“刚才挺爽的？”

　　塞莉西亚来到沐恩身边，话语温柔，宛若妻子的问候，但眼神已经重新冻结为冰湖，寒冷至极。

　　“有……有吗？”

　　沐恩讪笑着睁开眼，喏喏道：

　　“也……也没有那么爽吧，我是被迫的，我感受到的只有被迫的屈辱和痛苦！”

　　“屈辱？痛苦！”

　　塞莉西亚突然伸出战损般黑丝美腿，一脚踩在那处，来回狠狠拨弄着。

　　“刚才这个地方的样子可不像是屈辱痛苦的嘛，我看它挺开心的，你也挺开心。”

　　“才……才没有……我是真的很屈辱痛苦……嘶……轻点，要被踩断了！”

　　沐恩表情扭曲，痛并快乐着，可他不敢反抗，只能可怜巴巴的望着塞莉西亚。

　　“我亲爱的西娅……饶了我。”

　　“……”

　　塞莉西亚略作沉思，仿佛突然想到了什么：“好吧，暂时饶过你。”

　　“真的？我就知道，其他人都是只会榨干我的恶魔，只有西娅你是关心我的！”

　　沐恩大喜过望，想要抱住塞莉西亚的玉足亲吻，却被她直接躲开。

　　“在这里待好了，哪也不能去！”

　　“欸？”

　　“等我忙完了，再来找你算账。”塞莉西亚臻首轻抬，居高临下道。

　　“……”

　　好吧。

　　原来不是饶了自己，只是死刑变死缓而已。

　　沐恩一脸苦逼，再次可怜兮兮的看向塞莉西亚，意图再征求一点宽恕。

　　可惜塞莉西亚根本就不给他机会，直接推门离开了。

　　夜里的寒风吹来，让人顿时从刚才那种氛围中清醒了不少。

　　塞莉西亚催动魔法，将一身气味和痕迹尽数消除，她并未脱衣，破碎的裤袜也完全藏在蓬松及地的裙摆之下，因此这方面倒是不用担心。

　　确定没有痕迹存留之后，刚好遇见了通知回来的薇儿。

　　“走吧。”

　　“哦哦……咦？”

　　“怎么了？”

　　见薇儿忽然愣在原地，塞莉西亚疑惑的看不过。

　　“不……什么都没有！”

　　薇儿一个激灵，收回直勾勾盯着女皇陛下的视线，连忙摆手道：“我只是觉得，陛下的头饰很适合您！”

　　“……”

　　塞莉西亚面无表情，抬起手，将头顶的猫耳发饰取了下来。

　　猫耳是黑色的，与她的银发相互衬托，毛茸茸的，十分可爱。

　　“忘掉。”

　　“欸？”

　　“忘掉。”

　　“……哦！明白了！我……我什么都没有看见，什么都没有看见！”

　　薇儿赶紧捂上了脸。

　　“……竟然一时间忘记了，又是那个女人做了什么吗？”

　　想起刚才安娜的那一指，塞莉西亚明白自己在最后时间又被阴了一手。

　　随手将猫耳收起来，塞莉西亚准备离开，可刚走两步，脚步却又是一顿。

　　“怎……怎么了陛下？”见塞莉西亚突然停下，薇儿颤颤巍巍的问道。

　　“……”

　　塞莉西亚簇着柳眉，稍作沉思之后，回头看了一眼。

　　接着便像是什么都没有发生过一般，继续向前走去。

　　小脚踩在水晶光泽的高跟鞋上，步伐婀娜生姿，完全展现出独属于帝国女皇的高贵冷傲气质，看不出丝毫异常。

　　“没事，走吧。”

　　“哦。”

　　薇儿不敢触霉头，乖巧的跟在塞莉西亚身后。

　　只是跟着跟着，她忽然揉了揉眼睛，因为在那裙摆摆动见，她似乎是隐隐约约看见了什么……

　　“错觉，一定是错觉！”

　　只是略作思考，薇儿便一拍掌，笃定道。

　　头上的猫耳还可以是陛下试图换一下不一样的风格，可是那种东西，高贵又清冷的陛下，又怎么可能呢？

11、威压
　　“听到刚刚那个女人的话了吗？”

　　宴会厅，气氛凝重无比。

　　在死一般的沉寂中，终于还是性子暴躁的哈莱伯爵率先开口，语气也已经十分不善。

　　“她说让我们愿意等就等，不愿意……就滚！”

　　哈莱伯爵猛地握拳，就要一拳砸在身前的桌面上，可是一想连这桌子也是十分昂贵的珍品，他犹豫了一下，怒火最终还是硬生生咽了下去。

　　“她这简直就是……看不起我们！”

　　“就是！何等嚣张，何等狂妄！帝国无非是打赢了一场仗而已，但是在这里的家族哪个不是几百年的延续，哪个不是比她帝国的存在时间还长？她怎么可以如此目中无人？如此……无礼？”

　　尼克侯爵也有些怒火丛生。

　　脑海里不断浮现刚才的画面。

　　那个女人……那个帝国的事务官……那个区区的皇帝侍从……那个据说最开始连贵族都不是的贱民！

　　竟然只是进来撂下这句话，不加任何解释就走了？

　　愿意等就等？不愿意就滚？

　　粗俗！无礼！

　　他可以忍受战争失败的苦痛。

　　也可以忍受首都被攻破的悲伤。

　　但唯独这种直接打脸的屈辱……他难以忍受。

　　他尼克二字乃是有几百年积累的高贵姓氏，怎么可能被人随意折辱？

　　要知道，就连圣佩罗恩五世还在的时候，至少在明面上对他，都是恭恭敬敬，这些帝国的家伙，又怎能……

　　“够了！”

　　特玻克里大公突然沉喝一声：

　　“一个个的，就因为此等小事便心生抱怨在这里哭喊不已，自认为受到了莫大的侮辱，难道不是反而让对方小看我等？”

　　“可是，公爵大人，这完全是帝国皇帝……”

　　“那你能怎么办，难不成现在就带兵，把帝国的军队全部赶出去？”特玻克里大公恨恨的瞪了一眼众人。

　　“……”

　　所有人立马就闭嘴了，无人回答。

　　开玩笑，嘴巴上骂骂还可以，但是现在带兵赶人？要知道进城驻扎的帝国军队有十万之数，还全都是曾经镇守帝国边境的精锐！

　　别说带兵，敢拿着武器上街晃悠，立马就会被当成反贼乱刀砍死！

　　他们有为国付出的决心……但自认为并不是蠢货。

　　这种愚蠢的事，当然也绝对不会去做！

　　“看你们一个个，嘴上说得冠冕堂皇，实则胆小又愚蠢，你们难道看不出来吗？这也是那个帝国女皇故意的！”

　　“公爵大人的意思是……”

　　“哼！到了这个层次，一言一行皆有其意义，你真觉得帝国女皇是被什么事拖延了所以来不了？呵，可笑，她可是帝国女皇，对她来说，现在还有事是比从王国攫取利益更为重要的？难不成她还被那个沐恩坎贝尔迷住了不成？能够做到她这位置，又岂会被私情所困扰？”

　　特玻克里越说越气愤，最后甚至不住的用拐杖啪啪敲打：

　　“还没有看出来吗？这又是一个下马威！是要故意试我们成色的！”

　　“也就是说……”尼克侯爵最先反应过来，脸色蓦然一变。

　　“没错！彰显威望是对外，而这个下马威……则是对我们！若是我们仅因为她一句话就退缩了，仅因为这几个小时的等待便沉不住气，那岂不是表现了我们的懦弱和无能？届时掌握主动权的她又会怎么拿捏我们？”

　　“嘶……”

　　几人一听，顿时倒吸一口凉气。

　　和国内这些虫豸争久了，差点都忘记了这次的对手可不是那些无用的虫豸，而是真正吃人不吐骨头的野兽！

　　帝国女皇！

　　塞莉西亚·利奥波特！

　　以如此年轻之姿，君临整个庞大帝国的雄主！

　　面对这种野兽，必须得小心小心再小心，不然一个失误，就会满盘皆输！

　　“不过，话虽如此，诸位也同样还是不用过分担心。”

　　见几人脸色俱是凝重起来，特玻克里大公这次摸了摸胡须，语气稍缓道：

　　“就如我刚才所说，越是使用这种盘外招，越是表现出帝国女皇的色厉内苒，她心中也是有些拿捏不稳，才会一直用这种小把戏试探我等，因此只要我等从容应对，她见计谋不成，自然就会先乱了阵脚！”

　　“嘶……受教。”

　　听完这一番话，尼克侯爵心中不由得感慨万千，由衷的赞叹：“不愧是公爵大人，若非没有您，我们今天可能就中了帝国女皇的圈套了！”

　　“不必过多夸奖，你们都是年轻人，我帮衬一把也是应该的。”

　　特玻克里大公摆摆手，神情倨傲道：“既然已经知道了对方的目的，那么自然就有应对之法，一会儿帝国女皇到了，你们先不要发言，等我与她交锋一二，彰显我王国贵族的风骨与傲气之后，你们再接着出手！”

　　“明白！”

　　众人皆是神情振奋，苦苦等待两个小时的疲惫尽数消失，好像只等那帝国女皇登上战场，与她真正的厮杀一番之后，他们便能成功获得胜利！

　　会赢的！

　　众人如此想到。

　　……

　　一番等待。

　　在离约定时间整整三个小时之后，塞莉西亚终于迈着从容优雅的步伐现身。

　　没有过多的礼节，也没有如同圣佩罗恩五世那般，每次宴会出场时庞大的排场，甚至连跟随的骑士卫兵都没有。

　　帝国的女皇就这样独自登场，在诸位王国大臣的眼中，她从容镇静，仿佛把一切都握在掌心。

　　“诸位，久等了吧。”

　　她来到上首，随意的环视一圈，便道：“既然如此，都先坐下吧，不必多礼，先用餐，吃饱才有力气交谈。”

　　“……”

　　王国大臣们眸光一闪，心情不由得再次凝重起来。

　　这种关头还有心情用餐？

　　虽然听说帝国的贵族礼数是最简约，但也不至于完全没有礼数吧。

　　最基本的问候都不用的吗？

　　还是说，帝国女皇又是别有目的，真正的交锋，已经开始了？

　　王国几人面面相觑，实在是搞不清楚帝国女皇的路数。

　　不过，正如特玻克里大公刚才的分析，帝国女皇越（KDio）是故弄玄虚，越是说明她没有底气！

　　那么，只需要强硬一点，杀一杀她的威风，这招自然不攻自破！

　　几人眼神交流之后，最终还是按照刚才约定的那般，由特玻克里大公出面先行试探。

　　“尊敬的帝国女皇陛下！”

　　特玻克里大公直接站了出来，他虽然年老，还杵着拐杖，但此刻的举手投足之间，却有着远胜其他贵族的风采。

　　“我有一言……”

　　“嗯？”

　　可这时。

　　刚好坐下的塞莉西亚忽然柳眉一皱。

　　某种似痛苦，又似是其他意味的神情，随着她的动作出现在她清冷的容颜之上。

　　她不着痕迹的扭了扭身子，刚才某种异样的感觉被她的坐下的动作激发，这本身没什么，可恰好特玻克里大公起身发言，她下意识转头看去，于是那份带着特殊意味的神情，立马在脑中对于某三人尚未褪去的愤恨下，凝结成堪比千年霜冻的寒意。

　　“你想说什么？”塞莉西亚平常（自认为）的问道。

　　“不……我……”

　　瞬间，特玻克里大公感觉自己在那冰冷的眸光之下， 像是被剥光了衣服，扔到了冰原，刺骨的寒风吹得他瑟瑟发抖，那恐怖的寒意仿佛要钻入他的灵魂，将他撕得粉碎。

　　他抖了抖身子，双腿发软，手掌紧握着拐杖，强行支撑着，口中的话在喉咙回转了不知道多少遍，可以因为被冻结到颤抖的嘴唇，竟是半天没能吐露一句完整的话。

　　“你到底想说什么？”那种异样之感在深处，无法阻挠，也无法缓解，因此塞莉西亚的也比平时更没有耐心。

　　“我……我是想说……想说……”

　　承担着主攻职责的特玻克里大公在越发冰冷的冷漠目光逼视下，双腿一软，竟是这般跪了下去：

　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”

　　尼克侯爵：“？？？”

　　哈莱伯爵：“？？？”

　　卡特尔伯爵：“？？？”

　　哈？下跪？

　　哈？恭喜？

　　哈？贺喜？

　　特玻克里大公你到底在做什么？不说说好了要展示他们这些王国贵族的风骨与傲气吗？

　　这这这……这和说好的不一样啊！

　　诸王国大臣尽数傻眼。

　　“？？？”

　　塞莉西亚也显然都没有料到这一手。

　　她的目光随着下跪的特玻克里大公垂到地面，看着这个王国如今名义上地位最高的人物将头颅紧紧贴着地面，心中升起些许疑惑，好奇的问道：

　　“你恭喜我什么？”

　　“当……当然是恭喜陛下的功绩。作为帝国皇帝，成功攻破王国首都，这可是历代帝国帝皇都没有做到的伟绩！何况陛下才上位一年有余，就能扫清各方障碍，实在是英姿勃发，堪称一代雄主！我想就算是之后千年的历史书上，陛下的名号也将留下浓墨重彩的一笔！”

　　特玻克里大公头贴着地面，感受着光滑地面的冰冷，可这冰冷不如他刚才感受到的千分万分之一。

　　不是他怂，也不是他怯懦，而是以他从政几十年的丰富经验认为，刚才的分析有那么一点点的失误。

　　面对此等强权，不该冒险头铁强攻，而是暂且以退为进，或许才是更好的选择。

　　要知道“捧杀”，也是在各种权谋之计中，惯用的手段！

　　没错，虽然计划有变，但他的本心未变，他依旧是为了王国而奋不顾身的好臣子！

　　“特玻克里卿的话我听到了，你的赞赏让我很开心，或许对于两国之后的和平相处都能起到作用，不过从你口中说出来倒是怪怪的……先起身用餐吧。”

　　塞莉西亚轻敲桌面。

　　特玻克里大公的行为换作平时，难免会让她警惕，认为这些家伙还在不安分的搞什么幺蛾子。

　　但是此刻她只是稍微想了想，便因为某个原因，很快将意识的中心，转移到另外一边更为紧迫的对抗之上了。

　　裙摆下的修长大腿不着痕迹的摩擦两下，塞莉西亚的身姿却坐得更加笔直、挺拔，周身散发的清冷孤傲气质丝毫不减，令人慑服。

　　“多谢陛下。”

　　特玻克里大公颇有些羞臊的起身，他也知道帝国女皇刚刚话中戏谑是何意，作为王国的大臣，如此恭维帝国女皇，实在是有些丢脸。

　　不过他自认为这份屈辱也是为了王国，若是不先让帝国女皇飘飘然放下警惕，后续的一系列谈判又怎么能够顺利进行？

　　于是特玻克里大公抬起头，想要确认自己这番忍辱负重的战果。

　　然后……

　　“嘶，怎么可能……”

　　特玻克里大公脸色微变，不由得倒吸一口冷气。

　　因为经过自己这番恭维，这个帝国女皇虽然口头上说是欣喜，但是完全没有任何欣喜的样子。

　　她柳眉微皱，面若寒霜，眼眸微眯，不知凝视何处。

　　这哪里是欣喜，这完全是受到冒犯的样子！

　　为什么？明明圣佩罗恩五世只要听到“雄主”两个字就会高兴得不得了，这位帝国女皇……

　　“哼！”塞莉西亚突然又是一声冷哼。

　　特玻克里大公以为她是在不满自己竟然直视尊容，当即呼吸一滞，不敢再看，赶紧低下头，快速思考自己刚才到底是哪里说错了……

　　……

　　“废物！”

　　眼见特玻克里大公的神情变化，尼克侯爵便知道这位被他们给予厚望的公爵大人，显然是失败了。

　　风骨？呵。

　　傲气？呵。

　　这家伙，就是个纯粹的软骨头！

　　竟是被帝国女皇一个眼神就逼得下跪，这种懦弱无能的家伙，自己刚才竟是如此的尊重他，认为他跟自己一样，是能拯救王国于危难之中的肱股之臣。

　　我呸！

　　我弗兰西·尼克，以家族姓氏起誓，往后一辈子都要鄙视这个家伙！

　　不过……鄙视归鄙视。

　　当特玻克里大公失败，其他人的目光尽数汇聚于自己之时，尼克侯爵就知道，接下来，该他出马了。

　　特玻克里大公的开局不利，让他们的情况又困难了许多，但尼克侯爵此刻却浑然不惧。

　　他和特玻克里那个软蛋可不同，他弗兰西·尼克可是真正的勇士，三百年前的王国国王，赐予他们家族的勇士徽章，此刻还被收藏在他的古董柜台中呢！

　　“尊敬的皇帝陛下，我尼克斗胆，邀请您品尝一下我们家族收藏的好酒。”

　　见识过帝国的强势之后，尼克决定还是延续这场宴会一开始的方针，用珍贵的藏品、奢华的宝物、稀有的奇珍来暂时讨好帝国女皇，同时也让帝国女皇通过这些方面，来认识到王国虽败，但他们的实力依旧不容小觑！

　　张弛有度，软硬并施！

　　这才是一位优秀贵族的手腕！

　　“……”

　　“陛下，请……”

　　开酒、倒酒、献酒，所有的一切都是由尼克侯爵亲自动手，充分彰显了他的心意与态度。

　　而塞莉西亚依旧是那番姿态，高冷、孤傲，明明坐在这里，却仿佛已经在无比遥远的地方，只能让人仰头眺望。

　　不过，她并没有开口拒绝献酒的行为，便已经让尼克侯爵安定不少。

　　“对了，关于陛下前段时间交给我们的那份和谈条件。”

　　眼见塞莉西亚顺手接过酒杯，虽然没有喝，尼克侯爵却依旧觉得是个好机会，趁热打铁道：

　　“里面关于战争赔款的那条，七千亿爱弥儿这个数额，是不是太……”

　　咔吧。

　　一直高冷、孤傲，宛若高山雪莲遗世独立的女皇，忽然有了动作。

　　她眉头皱得更深，俏脸的寒霜更为可怕，目光依旧留存在不知道何处的远方，但是那清晰的寒冷之意，已经疯狂的流泻出来。

　　酒杯被她直接捏碎，珍贵的酒液顺着白皙的玉手流淌。

　　刚刚还以为自己朝着成功迈进一大步的尼克侯爵当即被吓得脸色惨白，不敢动弹。

　　而过了好一会儿，女皇陛下才如恍然察觉这一切般，轻转臻首：

　　“你刚刚说什么？再说一遍？”

12、真正的雄主
　　刚刚说什么？

　　什么意思？

　　这是什么意思？

　　面对帝国女皇的疑问，尼克侯爵的大脑正在以前所未有的转动程度，飞速运转。

　　因为通过他政治方面的敏锐嗅觉，很清楚的认识到……

　　帝国女皇的这一问，绝对不是随意一问。

　　她必然有自己的深意。

　　可是，什么深意呢？

　　你刚刚说了什么？说了什么？

　　哈，总不会是女皇陛下其实刚才根本没听自己说的话，所以才有这一问吧……

　　“不对！”

　　尼克侯爵猛然惊醒。

　　重要的并不是这个问题，因为这个问题太简短、太模糊，根本就难以分析出什么。

　　因此真正重要的是……

　　帝国女皇的那个动作。

　　她刚刚捏碎了酒杯。

　　可她为什么要捏碎酒杯？

　　捏碎酒杯又有什么用意？

　　“啊，抱歉，我不太喜欢酒。”

　　这时，帝国女皇也似乎终于察觉到自己做了什么，小脸依旧冷傲，拿出手帕优雅的擦拭着手掌。

　　“尼克卿不必在意，我没有其他的意思，只是没听清，你把刚才的话重复一遍，说完就是了。”

　　“……”

　　骗鬼呢！

　　说完？

　　用意都如此明显了，还让自己说完？

　　要是自己真的按照自己原有的轨迹，将那一句话说完，那才是真的找死吧！

　　“所以摔酒杯的真正用意是……”

　　摔杯为号？

　　尼克侯爵一个激灵，目光赶紧扫过这座宴会厅周围的窗户，以及入口。

　　窗外空空荡荡，门口除了几名随时待命的宫廷侍女之外，也没有其他人。

　　但尼克侯爵更加心惊胆战，此刻越是平静，越是毫无异常，他便越是害怕下一刻便有刀斧手冲进来，将他细细的剁成臊子！

　　这可不是危言耸听，这个场面他见过！

　　在他九岁那年，他跟随着前尼克侯爵，也就是他的父亲参加晚宴，那时的圣佩罗恩五世便是这般，在宴会期间摔杯子，召来士兵，将曾经支持他几个兄弟的大臣活活砍死！

　　从那以后，圣佩罗恩五世的王位便彻底稳固下来，但那个画面，也在尼克侯爵的内心，留下了深刻的印象。

　　如今画面重现，不过他也不再是旁观者，而是故事中的人！

　　“尼克卿？”塞莉西亚再次疑惑追问，有些搞不懂这些王国大臣是来之前吃错了什么药吗？怎么一问问题就发呆？

　　她不过是刚刚因为体内的异样感觉没有听他说话，同时不小心捏碎一个杯子吗？至于……

　　“太少了！”

　　尼克侯爵突然大声道：

　　“我的意思是，陛下提出的七千亿爱弥儿这个赔款数额，实在是太少了！”

　　塞莉西亚：？？？

　　“依我看，这个数额至少要九千……”

　　尼克侯爵咬了咬牙：“一万，一万亿爱弥儿才行！”

　　“你疯了吗？尼克！”

　　其他大臣勃然变色：“这可几乎相当于王国十年的税收……”

　　“我才没疯，我是有依据的！王国的那些贱民，就是因为这些时候日子过得太好，才会忘记对帝国的敬畏，才会引发战争！”

　　尼克侯爵挥舞着拳头，脸色坚毅，振振有辞，好似一位优秀的辩论家、外交家。

　　只可惜他并非是帝国的辩论家、外交家……

　　而是王国的。

　　“所以，只有让他们感觉到这份疼痛，才能从民众的层面彻底杜绝战争的可能！我这样提议，是为了和平！诸位！是为了和平！和平万岁！”

　　“……”

　　众人皆是面容呆滞，实在是想不到这世上竟还有如此厚颜无耻之人。

　　塞莉西亚倒是没有什么神情变化，只是从一旁的侍女手中接过一杯葡萄汁，小小的啜饮一口。

　　冰凉入喉，可相较于身体里不断堆积的异样，是如此的微小。

　　“尼克卿说得有理，不过详细的以后再谈吧，先坐。”

　　“是……多谢陛下。”

　　尼克侯爵抹了把冷汗，只感觉自己似乎在地狱的边缘走了一遭。

　　太可怕了，要不是他天生的聪慧以及反应速度，这一次可能真的就要死在这里了。

　　还好他成功度过了这道难关，至于赔款……

　　他可没有说谎，这是为了和平……大不了苦一苦民众们，反正他尼克家一年也只交那么多税。

　　只要暂时忍辱负重，就一定能换得王国重归荣耀的时刻！

　　王国的诸位民众们，一定能够理解他的良苦用心！

　　“该下一（RLAw）个了……”

　　尼克侯爵的表演结束，坐在稍微靠后位置哈莱伯爵自然深吸一口气，如临大敌。

　　如果说在帝国女皇到来之前，他们这些人还稍有把握。

　　可是看着前面的特玻克里大公以及尼克侯爵接连退败，剩下的其他人也终于认识到……

　　帝国女皇，到底是何等可怕的人物。

　　这场谈判，从一开始就是不平等的！

　　帝国女皇手握着绝对的权与力，而他们，只是抱着自己的一点余财，意图挣扎的老鼠而已。

　　想要战胜帝国女皇，在这场谈判当中能够为王国争取一点生机，实在是太过不容易了。

　　但纵使如此，哈莱伯爵也绝不会退缩，他和前两个软弱无用的贵族废物不同，他曾经负责镇压整个王城的反对派，素来以冷酷无情闻名，凶狠是他的名片，无畏是他的锋刃！

　　他不惧生死，不如说，作为曾经镇压那些不支持战争的反对派的一方，哈莱伯爵对自己到现在还没有被清算已经十分惊讶了，他早就已经做好了死亡的准备！

　　既然如此……

　　“女皇陛下！”

　　哈莱伯爵直接起身，既不像特玻克里大公那般以退为进，也不像尼克侯爵那般旁敲侧击，他直接提出了自己的想法！

　　“关于割让的领土，帝国索要南方的整个平原区域，以及特尔夫港口，是否太贪得无厌了？港口便罢了，王国南方平原……也就是帝国北方平原以北，区域极为广袤，如此大范围的领土割让，势必会让整个王国的民众不满，激起他们的反抗心理！”

　　“陛下莫非是想让这场战争继续下去吗？那样的话，王国也未完全丧失战斗力，或许还能满足您的要求！”

　　哈莱伯爵捶打着自己的胸膛，让他说出的每一字每一句都如同战鼓鸣响。

　　他要让眼前的帝国女皇想起，虽然帝国已经攻破了王国的首都，但并不代表着王国灭亡！

　　王国在富饶的东部，在北部，依旧有着极为广袤的战略纵深，而南方，波吉亚大公手下的数十万军队依旧保持着战斗力！

　　这场仗，王国虽然败了，但要是帝国方逼迫太甚，王国必然还有一战之力！

　　“帝国的陛下，望您深思！”

　　哈莱伯爵死死盯着塞莉西亚的眼睛，那双眼眸如冷湖凝结，冷得让人窒息。

　　但又有着某种莫名的朦胧感，仿佛那双眼眸的焦距在极为遥远的地方，根本就不再近在迟只的面谈者身上。

　　“深思？”

　　又过了片刻，那种朦胧感才终于退散些许，帝国的女皇轻吐一口气，重新俯瞰着眼前的王国臣子：

　　“你想让我深思什么？”

　　“……”

　　又反问？

　　这是在……装傻吗？

　　哈莱伯爵气笑了，到这种时候了，竟还是如此看不起自己这些人。

　　帝国女皇难道真以为，他王国就尽数是软……

　　咔吧。

　　又是一道清脆的声音。

　　处于愤怒中的哈莱伯爵愣了一下，下意识随着声音传来的方向看去。

　　然后他便看见……帝国女皇远方轻轻放在桌面上的玉手猛地绷紧，他们所处的这张古董长桌，顿时被硬生生掰碎一大块！

　　“……”

　　这是什么意思？

　　纵使已经豁出生命的哈莱伯爵，此刻也下意识的思考起来。

　　威慑？

　　因为不喜欢自己的话，所以通过这种方式彰显暴力，来威胁自己？

　　不，不对。

　　对于高贵的女皇来说，通过掰断餐桌这种方式来彰显力量，未免也太过于粗俗。

　　总不能说是他因为某种愿意，愤怒之下一不小心掰碎的吧！

　　“所以她的意思是……”

　　若是不同样她的割让方案……就让王国的领土，分裂得更加零碎？

　　没错，这一定就是她想表达的意思。

　　可是……她有什么底气？让王国分裂的更加……

　　“该不会……”

　　哈莱伯爵脸色的血色逐渐褪去，明明连死亡都不畏惧，此刻却有些虚弱的晃了晃身子。

　　帝国女皇……已经知道了手掌兵权的波吉亚大公包藏祸心了吗？

　　没错！一定是这样！

　　这样才能解释帝国女皇的自信！

　　王国还有反抗之力的根本，除了战略纵深之外，最为重要的就是波吉亚大公手中近乎完好无损的数十万军队！

　　如果这只军队忠于王国那边还好，可是在圣佩罗恩五世下台，王国暂时无主的现在，那只大多数都是波吉亚大公私兵的军队，根本就不会听从指挥。

　　他们是波吉亚大公手中的筹码，现如今波吉亚大公已经游离在战争之外，冷眼旁观这场大戏落下帷幕。

　　也就是说，如果王国不能满足帝国的要求，那么帝国方大可以去支持波吉亚大公，激发他的野心，届时……

　　王国真有可能分裂成两个国家！

　　那比割让领土还不能让人接受！

　　“何等阴险狡诈的毒计！”

　　哈莱伯爵摇摇晃晃，思索半天，最后还是颓然的坐回椅子上，闭上眼，脸色惨然：

　　“我明白了，您的条件我们会尽力完成，只求您能够按照条约所言，承诺保证王国的独立和完整性！我等……败了！”

　　当哈莱伯爵的话一出口，其他的王国贵族似乎也明白了这场谈判的结局，一个个低下头，神情悲痛。

　　甚至还有人低声的啜泣起来，似乎那个充满着荣光的王国，已经彻底离他们远去。

　　“……”

　　唯有塞莉西亚，俏脸如霜的冰冷中，隐约浮上一丝疑惑。

　　这些家伙，到底在这里说什么？表演戏剧吗？

　　从头到尾，自己可还什么都没有说呢。

　　……算了，自己也没工夫跟他们在这里浪费时间了，他们也不重要。

　　她还是小瞧了那个小东西的威力，前几次都有些控制不住自己，再这样待下去，说不定真的要失态了。

　　那个三个贱货，给我等着，这个仇，必然要报！

　　塞莉西亚眼神深邃，至于报仇之法，她已经有所构思……

　　“看诸卿心神不宁，那这次晚宴就到这里吧。”

　　赖得听这些王国贵族在这里鬼哭狼嚎，也无心去听，塞莉西亚随手将掌中残渣拍落，又匆匆解决几口口腹问题，径直起身：

　　“我还有事要去稍微处理一下，诸卿晚安。”

　　“……”

　　有贵族脸色变化，似乎还想站出来与帝国女皇交锋一番，可最终还是颓然的低下头，没有这份勇气。

　　塞莉西亚环视一圈，转身就走。

　　她抬手轻招，几名宫廷侍女在她的示意下，簇拥着她离开。

　　相较于女皇陛下来时的高冷从容，离开时的女皇，在脚步稳定方面，似乎出了些许异常。

　　当然，这种小小的细节，自然无人察觉得到，甚至就算察觉到了这不会多想，只会认为女皇陛下日夜 操劳到如此之晚，身子疲惫了些，是正常的。

　　塞莉西亚走后，这座会客餐厅重回寂静。

　　珍稀的白鲸蜡烛只剩蜡烛头，闪烁将熄。

　　壁炉里的炭火也忽明忽暗，随时会熄灭。

　　就如同衰败的众人。

　　这些心怀志向，一心只想着为了王国争取利益的贵族大臣，此刻却遭遇了第二次败仗，甚至这一次的败仗，相较于上次莫名其妙的失败，更加打击沉重。

　　“咳咳……这就是，帝国的女皇吗？”

　　依旧是特玻克里大公最先开口，打破了沉寂。

　　他咳嗽着，仿佛又苍老了十岁，布满皱纹的老脸上，只有挥之不去的感慨。

　　“何等的手腕，何等的英姿，何等的强势！”

　　特玻克里大公不断夸奖，还想只有这样，才能显得他刚才的行为不那么丢人。

　　偏偏，众人没有觉得有什么不对，反而不住的点头，应和着他。

　　“是我小看她了。”

　　尼克侯爵同样自嘲的摇摇头，之前他越是自信，现在就越觉得之前的自己可笑。

　　“王国若是有这样的雄主，何愁不兴啊！”

　　哈莱伯爵依旧颓然，死亡都不惧怕的他，被人从另一个方面狠狠打击，甚至已经让他感觉人生都毫无意义。

　　帝国的女皇，到底是一位多么可怕的存在！

　　“呵，说起来，我们刚才还说沐恩坎贝尔秽乱后宫，可这样的雄主，又怎么可能沉迷于男色呢？无非是一些好事之人编造的假消息罢了。”

　　“是啊是啊……”

　　“这些假消息属实恼火，让我等做出误判，特别是关于那个沐恩坎贝尔的，花边消息都听了不知道几个版本了。”

　　“以后莫要轻信！”

　　“就是。”

　　王国大臣们抬头，看了眼墙上的时钟，想着换做圣佩罗恩五世，现在恐怕早早已经前去享乐了，不由得发出感慨：

　　“深夜仍旧不愿休息，沉迷于工作之中，能够有一位如此勤勉的皇帝……王国输的不冤！”

13、再续惩戒
　　“吱呀——”

　　房门被推开，深秋的寒风吹入寝宫，中和着保温法阵长期运转之后的燥热。

　　这燥热或许并不只是保温法阵的功劳，但现在也无法去分辨，银白色的清冷身影踏入房间，身姿依旧婀娜优雅，贵气凌人，只是那步伐，略显凌乱。

　　带着堪比外面秋风寒意的眼眸扫过整个房间，坏女人们残留的令人不悦的痕迹还在，反倒是某黄毛不见踪影，高冷的女皇陛下眼睛一眯，正要发作……

　　“咦？看看这是哪家的陛下，是迷路了吗？”

　　一道宽厚温暖的怀抱，从后面，将她怀抱住。

　　磁性的声音，带着足以让任何少女脸红心跳的魅力，连带着那份刻意用气息轻扫耳垂的撩拨，这无疑是一次威力强悍的突然袭击。

　　某黄毛自信满满，认为这必然能够将高贵的女皇陛下拿下，改写他死缓……

　　“放开。”

　　然而，女皇的回应，如冰雪降临。

　　“怎么啦？谁惹我的陛下不开心了？”

　　某黄毛试图继续发动进攻，扭转局面，可咸猪手刚刚想要继续深入抚摸……冰雪，更冷了。

　　“放开。”

　　塞莉西亚面无表情的回头：“是要我踹你吗？”

　　“……好吧。”

　　沐恩赶紧松开，并高举双手，示意自己乃是百分百的正人君子。

　　当然，不是他怂，而是他明白……不管是安、安娜、莉雅、还是爱丽儿，说踹自己可能只是带着情趣的娇嗔。

　　可西娅……她是真踹。

　　而且那双玉足虽然舔起来很美味，但是踹在屁股上的滋味的确不太好受。

　　“真的有谁惹你了？”

　　“我懂了！是王国的那些家伙吧！谈判不利？我就知道！那些贪婪的家伙，怎么可能这么轻易放弃自己的利益？那些混蛋，只有有时间我一定狠狠的教训他们！”

　　沐恩拍着胸脯，显得十分担心，似乎恨不得现在就去那些可恶的贵族教训一遍，接着再抱住女皇的玉足，抚平她所受到的委屈。

　　“……”

　　塞莉西亚没有说话，只是冷冷的望着沐恩。

　　“怎，怎么了吗？”

　　沐恩无辜的眨眨眼，一脸天真无害：“是我脸上有什么东西？”

　　“还在装傻？你真觉得就凭那些废物能让我恼火？”

　　“那……”

　　塞莉西亚忽然上前一步，抓住沐恩刚刚穿好的领结，直接开门见山，延续离开这里时的话题：

　　“舒服吗？刚才？”

　　“当然不……”

　　沐恩本想义正严词的表现自己的痛苦与屈辱……但是在女皇仿佛看清一切的逼视下，只能话音一转，用委婉的词汇形容道：

　　“其实也没有那么舒服……”

　　“是吗？我看你已经欲 仙 欲死了呢。”

　　“那只是我故意表现出来的！”

　　沐恩的委屈又变成了沉痛：“我若是不那样，她们会放过我吗？”

　　“哦？”

　　塞莉西亚挑着好看的眉：“既然如此，你为什么不反抗呢，还一个劲的应和？甚至后面，都是你主动出击了吧！”

　　“主动出击绝对是在冤枉我！那种时候还能分得清谁主动谁被动呢？至于不反抗……”

　　沐恩四十五度仰望天空，恍若回首不堪过去的失 足少女。

　　“我可是被她们三个人联合欺负了，三个……整整三个！我这小胳膊小腿，怎么能够是她们三个的对手呢？被那三只小恶魔狠狠的欺负了之后，我还没有被榨干，还能站在西娅你的面前，你不觉得，这已经是个奇迹了吗？”

　　“没错！”

　　某黄毛语气抑扬顿挫，宛若朗诵诗歌：

　　“奇迹！这正是我为了不彻底沦陷于她们的魔爪，而努力反抗的奇……”

　　“够了！”

　　塞莉西亚叹口气，下意识的无奈扶额。

　　这家伙的油嘴滑舌，又变强了。

　　再这样下去，别说三个四个……后面恐怕来五个六个，他也能这样诡辩过去。

　　“我可没有诡辩。”

　　沐恩趁势再次贴过来：“我的每一句，都是发自真心的。”

　　“……哼。”

　　塞莉西亚懒得再延续这个话题，因为就算延续下去又能如何，最多只能踢他几脚，其它的她又不舍得。

　　“帮我更衣。”

　　塞莉西亚忽然抬起双手。

　　“欸？更衣？“

　　沐恩楞了下，“为什么不去找宫廷侍女，我可对这种麻烦的衣服……”

　　“嗯？”

　　“尊敬的陛下，您忠心的侍从沐恩坎贝尔，这就为您服务。”

　　沐恩抚胸，标准的一礼，瞬间便已经进入了自己女皇侍从的角色。

　　当然，这也不是他怂。

　　只是他认为作为一名真正的绅士，为因为服装太复杂，无法一个人完成脱衣的女性消除烦恼，也是他的本职工作。

　　顺带一提，他的本职工作还有很多，包括但不限于揉肩、握手、亲吻、品鉴黑丝……

　　“该怎么脱？”

　　得到触碰女皇陛下身体的许可之后，沐恩的双手第一时间就沿着女皇陛下的腰肢向上抚摸。

　　本就纤细的腰肢此刻被束腰勾勒，盈盈一握，柳枝堪折。

　　可刚越过这平原，高山拔地而起，气势磅礴、浑圆如日，如一道雄壮关隘，阻挡在意图再次向上攀升的不敬之徒前。

　　“前面哪有给你脱的。”

　　塞莉西亚冷眼看着自己这作为的“侍从”借着服从命令之机，行揩油之事，也丝毫不客气，泛着水晶光泽的高跟一抬，可本想是后跟，落下时还是变成了足尖。

　　“后面！”

　　“嘶，好痛，说就说，动手动脚干什么。”

　　沐恩夸张的表达了痛苦，手上却丝毫不慢，顺利摸到女皇陛下的腰肢后面。

　　轻轻拨开那些繁花般的装饰品，再顺着女皇的不断指引，沐恩终于在刻意隐藏的夹层中，摸到了那复杂的暗扣。

　　为了美观与逼格，这件长裙的每一道暗扣都做了隐匿化处理，由于位置的刁钻，纵使穿衣时，也需要好几位经验丰富的宫廷侍女一起为女皇服务，才能在一小时之内穿上这件衣服。

　　脱下，甚至还要花更多的时间。

　　但是对于沐恩来说，只要找到暗扣位置，这件长裙……便已经脱了。

　　咔。咔。咔。咔。

　　伴随着几道清脆的暗扣脱离声，塞莉西亚长裙的上半部分顿时一松，光洁的玉背与香肩尽数显露出来。

　　“真美。”

　　沐恩低头，仔细欣赏着女皇陛下那如玉雕琢的锁骨，以及忽然拔高的山峦向阳处。

　　“做得不错。”

　　在饱含雄性气息的热风吹拂下，塞莉西亚眼眸一眯。

　　“给你个奖励。”

　　“什么奖……唔！”

　　沐恩还没有反应过来，便突然被塞莉西亚俘虏了唇。

　　没有任何冰冷。

　　纵使塞莉西亚的小脸依旧清冷至极，似乎还在不悦刚才的事，可那双唇，灼热至极。

　　就仿佛一团火，也燃上沐恩的唇，然后毫不留情，攻城掠地，不断向着更深处侵袭而去。

　　沐恩眨眨眼，看着仅在咫尺的塞莉西亚，有些意外。

　　因为以往的少女无论怎样都会保持一份身为帝国女皇的矜持，就算是之前被安娜三人偷袭，那份矜持也绝对不会丢弃。

　　可此时此刻，那份矜持似乎也被丢进了火里，让这火燃烧得更猛烈，更炙热！

　　“嗯……”

　　一个深深的吻，然后分开。

　　粗重的香风不断吹袭，彰显着女皇的内在，似乎不像她此刻这般平静。

　　而沐恩也终于发现，在女皇白皙的肌肤上，那薄薄的一份迷人红霞，似乎从未褪去。

　　“我亲爱的陛下，你该不会……”

　　“闭嘴！”

　　塞莉西亚根本不给沐恩说话的机会，水蛇般的腰肢一扭，整（xWfW）个人竟然直接从繁复的长裙中钻了出来。

　　雪白……又泛着粉红的肌肤终于完全展露在空气中，天花板点缀的魔石似乎都变得黯淡下来，不敢与这绝美无暇争锋。

　　塞莉西亚双手一推，将沐恩直接推倒在床榻上，而她自己也欺身一扑，压在沐恩身上。

　　熟悉的姿势，熟悉的场景，只是高贵的女皇已经改换了装扮，之前的她身着华服，贵气优雅。此刻的她不着丝缕，绝美无暇。

　　无论是哪种，都让人感慨美不胜收。

　　“你最近是不是很嚣张？”

　　塞莉西亚腰肢一弯，上半身俯下，然后伸出手指，冷傲的挑起沐恩的下巴。

　　“咦？有吗？”

　　“这么多的美少女都跟你关系密切，而且一个个身份都不简单，这世界上恐怕只有你有这种福分了吧，你很得意？”

　　“天见可怜，我可是纯爱党！”

　　沐恩抬手，托举住那两座山峦的背阳面，来回摩挲。

　　“我发誓，我的爱是发自内心的……对你们每一个。”

　　“你的真心倒是挺多，接下来又是谁？那个叫做阿芙蕾拉的小公主？”

　　“……你知道她？”

　　“跟你关系这么密切的女人，我当然要调查，而且她的身份也并不简单。”

　　塞莉西亚表情戏谑：“怎么？担心了？觉得其他几个我动不了，但是这个小公主……现如今只是任我拿捏。”

　　“不不不，你理解错了。”

　　沐恩苦笑一声：“我在你眼中，难道是走到哪儿推到哪儿的究极种马？只要是个美女，就不放过？”

　　“难道不是吗？”塞莉西亚反问。

　　“阿芙蕾拉才十四岁！我沐恩坎贝尔虽然的确在某些方面有些禽兽，但也不至于这么禽兽吧，对十四岁的小女孩出手，会被人戳脊梁骨的！”沐恩一身正气的反驳！

　　“你做的被人戳脊梁骨的事还少，无数信徒敬仰的圣女殿下，刚才可还在你的胯下……”

　　“……那不一样吧。”

　　正气消散，秒怂。

　　毕竟这事已经不只是戳脊梁骨了，要是暴露出去，别说区区脊梁骨，他坎贝尔家的祖坟都会被戳烂！

　　“总之……阿芙蕾拉那边是不可能的，她年龄太小，而且我和她的关系，也不是你以为的那样。”

　　“是吗？”

　　塞莉西亚垂眸，仔细观察着沐恩，想要从他脸上看出一点说谎的痕迹。

　　当然没有。

　　因为无论怎么说，沐恩自认为自己和阿芙蕾拉之间的关系，还是纯洁的、神圣的。

　　毕竟，他们只是信仰者，和被信仰者之间的关系而已。

　　“但不管怎么说……四年并不长，不是吗？”

　　塞莉西亚忽然低声喃喃：

　　“而且其他几个浪蹄子贱货，肯定也不会只甘心于自己现有的位置，所以，我必须……”

　　“嗯？陛下在说什么？”

　　“没说什么，闭嘴！”

　　“哦……”

　　沐恩显得很委屈，他这次可还什么都没做……

　　“嘶……”可来不及委屈太久，沐恩就突然倒吸一口凉气。

　　因为这次竟是什么前戏和惩戒都没有，高高在上的女皇陛下腰肢婉转，便让巨龙顺利再次回到了它的故乡。

　　“我说了，回来后会再次惩罚你。”

　　望着在突然袭击中表情痛苦的沐恩，女皇陛下坏笑道：

　　“而这次，可没有人能够救你了。”

15、喵喵
　　“我……嗯……我才没有。”对于这叛逆臣子的污蔑，女皇陛下显得十分愤怒。

　　可此时此刻，愤怒反而增添了更多的情趣。

　　“没有？那你怎么解释，你现在的样子呢？”

　　猫尾柔软纤细，触感美好，可此刻却成为了降服女皇陛下的武器，它就如同一根缰绳，随着沐恩使坏的挥舞抽动，女皇陛下也会随着飘飘起舞，发出平时绝不会有的、令人血脉喷张的娇媚声音。

　　“别……别弄了……”

　　一番策马奔腾，塞莉西亚也终于有些受不了，香风徐徐，就连语气也柔弱了不少。

　　但沐恩仍觉得有些不满足。

　　因为似乎还差一点，才能让女皇陛下这截然不同的美，到达巅峰。

　　“我能……换个方向吗？我的陛下？”

　　“不行！”

　　刚刚还瘫软的塞莉西亚不知道哪里来的力气，立马睁开美眸，柳眉倒竖。

　　现在这般作弄就算了，竟还要……那样？

　　当然不行，她可是帝国的女皇，又不是另外几个最喜欢摇屁股的妖艳贱货，她依旧还有着属于女皇的骄傲。

　　更不要说，是现在这种本就羞耻的状态。

　　“我……嗯……不准！”

　　“一次……也不行吗？”

　　沐恩继续恳求，不止来自言语，也来自动作。

　　“嗯……啊！”

　　塞莉西亚仰着天鹅般的玉颈，不知道是今天第几次，到达那水天交接的高处。

　　那个可恶的小东西似乎真的有什么神奇的魔力，让往日高高在上贵气凌人的她，似乎更容易……柔软下来。

　　再次垂落之后，她眯着眼，望着有些失望的沐恩。

　　明知道那副可怜的姿态是这个可恶的家伙伪装的，但总是很容易就让人心软。

　　谁让自己……那么喜欢他呢？

　　于是，明明感觉大脑都要在这温暖的海水中融化了，可她还是想了很多东西。

　　比如她刚才的惩罚，比如她之前见到的那个名叫阿芙蕾拉的小姑娘。

　　又比如，从她口中知道的，眼前这个邪恶的坏人……实际上以自己上千次的死亡，拯救了这整整一座城市的人。

　　他或许应该得到的不是惩罚，而是奖励。

　　只不过，一直强装成熟的自己，到头来还是使了一些小脾气。

　　最后，她有想到了自己刚刚下定决心的，那之后要做的某件事……

　　“还是不行。”

　　“啊……”

　　“但是……”

　　塞莉西亚舔了舔红唇：

　　“我想喝酒了。”

　　“欸？”沐恩一愣，以为自己听错了。

　　因为酒……和眼前的少女，似乎是最不能搭配的两者。

　　“没听见吗？”

　　看着沐恩错愕的表情，塞莉西亚得意的笑了下，她轻挽发丝，重归清冷：

　　“偶尔，我也想品尝一下酒的滋味。”

　　酒。

　　当然有酒。

　　塞莉西亚甚至还收藏了一些酒。

　　而其中一瓶，刚刚就被某个坏女人打开，喝了一半，放在旁边。

　　沐恩伸手，就能拿得到。

　　“我小看你了。”

　　明白塞莉西亚是什么意思的沐恩心头一暖，但却没有放缓自己使坏征服的脚步。

　　他拿起酒瓶，在塞莉西亚小脸旁边摇晃，同时发出极为邪恶的笑声。

　　就像是隐忍许久的叛逆臣子，终于要对王座上的高贵女皇，发起最后的冲击！

　　“害怕吗？我亲爱的陛下？”

　　“哼。”

　　女皇高抬臻首，毫不畏惧，同时轻蔑的俯瞰着叛逆臣子：

　　“还要我亲自倒酒吗？”

　　“当然不。”

　　怎敢劳烦高高在上的女皇陛下亲自动手？

　　当然要由他这个臣子代劳了。

　　沐恩一仰头，直接灌入大口酒液。

　　接着猛然俯身，对准女皇陛下的红唇，用力一吻。

　　“唔……”

　　淡红的酒液顺着两人的唇间流淌，流到那白皙光滑的沃土，再随之流入高耸山峦间的深谷，最后消失不见。

　　而更多的酒液，则是被渡入女皇陛下的樱桃小嘴中。

　　只见女皇喉头上下起伏，将那些酒液尽数咽下。

　　唇分。

　　空荡荡的酒瓶也被沐恩随手扔到一旁。

　　他注视着女皇陛下的俏脸，可惜那张绝美无暇的俏脸依旧满是红霞，根本分不清她此刻的状态。

　　“陛下？”

　　沐恩试探的呼唤。

　　“嗯？”

　　塞莉西亚眯起迷离的眸子。

　　“酒好喝吗？”

　　“好喝……嗝。”

　　一个香香的酒嗝，扑面而来。

　　沐恩眉头一挑，继续问道：

　　“那……我（NVhp）刚才说的，可以吗？”

　　“刚才说的？”

　　塞莉西亚俏脸忽然冰寒，压迫力十足的盯着沐恩。

　　沐恩心头一紧……

　　“好吖。”

　　女皇陛下可爱的歪歪脑袋，展颜微笑。

　　“嘶……”

　　刚才清冷高傲，此刻却软萌怡人。

　　这如同从天到地般的反差，让沐恩再也压抑不住心中的躁动，纵使刚刚才被三个坏女人，连同女皇陛下接连压制，他也感觉自己已经满血复活。

　　他将塞莉西亚翻了个身。

　　而塞莉西亚也十分顺从，匍匐在床榻之上。甚至为了能够让沐恩更加完整的欣赏她的美好，她还将小脑袋贴在枕头上，圆润的蜜桃则是高高的挂在枝头。

　　而这时，沐恩才发现女皇陛下的水晶高跟根本没有脱下过，现在还被她的小脚摇摇晃晃的轻勾着，妖娆迷人，而那战损版的黑丝也极具冲击力，每一个破洞都仿佛在勾引他前去用双手探索。

　　这哪里是什么高高在上的帝国女皇，简直就是一只妖娆抚媚的小野猫！

　　“哪有你这样的女皇，真让人受不了！”

　　沐恩在翘臀上轻轻一拍，绝美的肉浪扩散开，沐恩感觉自己彻底无法压抑住，直接就开始了冲锋，而这次，他终于咸鱼翻身，将高贵冷傲的女皇陛下，压在了身下。

　　“人家才没有……”

　　女皇陛下似娇似嗔的回头望了一眼：“人家只在你面前这样吖……”

　　风情摇晃，勾魂夺魄。

　　这是帝国女皇绝不会展现在外人面前的身姿。

　　她本该俯瞰帝国众生的美眸回望，迷离妩媚。

　　她本该手握王者之剑的小手握紧，现在却攥着斑痕累累的床单。

　　她本该高贵冷傲的容颜俏脸伏低，贴着软枕，随着身姿的摇晃来回摩挲。

　　而她那本该被至高无上的王座托举的翘臀，此刻却主动高高抬起，可爱的猫尾不断晃啊晃，故意在身后叛逆臣子的小腹撩动着。

　　“可恶可恶可恶……”

　　区区一个眼神一个动作，沐恩竟是感觉自己有些顶不住，他当即羞恼的继续轻拍女皇陛下的翘臀，接着抓住她调皮的小尾巴：

　　“你这个不合格的女皇……不对，你这只小野猫，猫是怎么叫的？”

　　“喵~喵喵喵……”

　　“再叫大声点！”

　　“喵~”

　　不知何时，塞莉西亚头顶已经戴着猫耳，主动摇晃着猫尾巴，口中的喵喵声，随着那波浪起起伏伏，每一声都仿佛真的要把人的魂都勾出来。

　　又是一番征战，最终，邪恶的叛逆臣子还是不可避免的，将魔爪伸向了女皇陛下最神秘、最羞耻的地方。

　　已经半湿不湿的猫尾巴被玩个尽兴后，已经可怜的被扔到了一旁，叛逆臣子抚摸着无意识开合收缩的花瓣，轻声询问道：

　　“可以吗？”

　　如果是高贵的女皇，肯定不会同意被这样亵玩，但可惜，今晚的她，只是一只喝醉的小野猫。

　　“可以吖喵~”

　　“小野猫，看招！”

　　“嗯~”

　　叛逆臣子不在犹豫，直接让巨龙回归了他从未到达过的另一个故乡。

　　于是，伴随着一声痛哼，以及后面那些早已经蓄势待发的美妙轻吟，深秋的王城，再次绽放一朵美丽的雏菊。

　　“喵~”

16、确认状态
　　“喵~”

　　“嗯？”

　　爱丽儿猛地转身，神情戒备，手中天火大剑顺势燃起赤色火焰。

　　“喵喵喵……”

　　眼见只是一只不知道从哪里来的小野猫路过之后，她才松了口气。

　　“原来是猫？哪里来的？”

　　爱丽儿一把抓住猫，根本不在乎对方同不同意，直接揉搓着那胖乎乎的猫脸。

　　小猫张牙舞爪，可却没有任何威慑力，呆萌可爱。

　　“或许是这遗迹里的土著？”

　　在爱丽儿手指上的古朴戒指中浮起几缕烟雾，最后勾勒出一道缥缈的人影。

　　人影身材婀娜，隐约可见是一名身材极佳的成熟美女。

　　“这片遗迹保存得太完美了，可能就没有收到多少千年前那场大混乱的冲击，因此里面已经自成一片生态，有猫活着也不奇怪。”

　　佩莱丝慵懒的伸了个懒腰，弥散的尘光中，是让爱丽儿羡慕不已的弧度。

　　而在她的身后，幽深的丛林一直延伸到不知道多么遥远的地方，那些古木极为粗壮，每一棵都仿佛深入云端，枝叶也遮天蔽日，让这里昏暗如夜。

　　莫名的……爱丽儿就想到了那座被称作死厄之森的危险丛林。

　　那是一个让她极为印象深刻的地方，不仅是她因为寻找当时失踪的莉雅而不小心深入了某个遗迹，还有根据后来的信息推测……

　　她养在鱼塘里整整十年的青梅竹马，就是在那个时候被可恶的黄毛牛走的！

　　可恶啊！为什么当时自己没有早点发现，要是早点发现，就……就……

　　就一定能够比莉雅先一步的！

　　不然怎么可能沦落到之前在床上的时候那样，因为最晚加入，而且经验最少得缘故，谁都可以来踩她一脚！

　　甚至就连莉雅那个骚蹄子……可恶，亏她以前都认为莉雅是很纯洁的！谁知道……

　　想到这里，爱丽儿就感觉自己胸中沉寂已久的火焰再次熊熊燃烧。

　　三十年河西，三十年河东，莫欺少女穷，之前她接连败退显得很丢脸，但是迟早有一天，她会全部赢回来！

　　你们这些妖艳贱货，都给我等着！

　　“怎么了？又想到那个家伙了？”

　　看着爱丽儿忽然自顾自的恼火起来，佩莱丝打趣道。

　　“哼，谁会想那个家伙，可恶的死黄毛，自己跑出去，却把我丢在家里。”爱丽儿双手抱胸冷哼道。

　　“哦呀，是吗？”

　　佩莱丝掩唇微笑：“我可没说是谁呀，你怎么就自己承认了？”

　　“老师你……”

　　爱丽儿脸颊绯红，跺脚道：“你怎么总喜欢这样……”

　　“谁让我可爱的弟子现在越来越有女人味儿，越来越让人忍不住打趣了呢？”

　　佩莱丝缥缈的身子一转，象征性的躲过爱丽儿挥来的大剑：

　　“不过话说回来，这么想他，在公爵府等他不就好了吗？何必要辛苦跑出来？”

　　“哼，不是说过吗？我才不想成为成为被他养起来的花瓶呢，那家伙成长的速度那么快，我要是不加把劲，说不准就会被他丢下了。”爱丽儿道。

　　“快……从你口中听到这个字，的确很罕见啊。”

　　佩莱丝颇为感慨。

　　从她成为眼前这个少女老师开始，少女的修炼速度在同辈当中绝对是一骑绝尘，向来都只有别人对她感到震惊的份。

　　然而，就在这短短几年之内，那个曾经被所有人都不看好的花花公子忽然崛起，并且以更快的速度，来到与爱丽儿并肩而行的地步。

　　……若是不加把劲，真的可能被他超过，这并非是什么危言耸听的话。

　　“总之，我是不可能被甩掉的，同时之前的耻辱，我会统统还回去的！”

　　爱丽儿猛地握拳，强悍的气息从她的体内迸发，看来斗气的浓郁程度，竟是已经超越几个月前不少。

　　“屈辱？”佩莱丝歪歪头。

　　“咳，没什么。”

　　爱丽儿干咳一声，正经起来：“我们继续前进吧。”

　　“确定要继续前进吗？”

　　回归正事，佩莱丝的表情也瞬间凝重起来。

　　她转头望去，目光落向那片丛林间深邃的幽黑。

　　“我感觉那深处有什么可怕的东西，十分危险。”

　　“连老师都觉得危险？”

　　“若是我（DnMO）全胜时期，自然不会害怕，可现在……”

　　佩莱丝摇摇头：

　　“以你现在的实力，戴冠者之下都不用由于畏惧，我反而倒是没法给予你太多的帮助，到了这个层次，我除了一些眼界之外，已经很难帮到你了。”

　　“放心吧老师，接下来就交给我了。”

　　爱丽儿仰起头，单手将大剑一抗，毫不畏惧道：

　　“风险越大，收获越大，我的直觉告诉我，这里有着能够足以让我脱胎换骨的巨大收获！你说对吧，小猫！”

　　“喵……吼！”

　　温顺的猫叫忽然变成暴戾的嘶吼，柔软的皮毛撕开，狰狞的骨刺骤然探出，血肉也不断膨胀。

　　短短一瞬之间，可爱的小猫便化身为狰狞的怪物。

　　可爱丽儿仿佛早有准备，蓄势待发的攻击已经与这只怪物冲撞在一起。

　　“等着我吧，可恶的沐恩坎贝尔！”

　　爱丽儿娇喝，长发飞舞，英姿飒爽，一剑便将怪物彻底斩成两半！

　　没错！

　　等她回来，一定要用这份力量狠狠的打那个黄毛混蛋的屁屁，报之前被打得小屁股通红之仇！

　　她爱丽儿说到做到！

　　……

　　……

　　“那个触感，真棒。”

　　清晨，沐恩醒来，望着这陌生的天花板，再无任何邪念的澄澈眼眸中充满着惆怅。

　　回味，他仍在回味。

　　纵使已经处于贤者模式，可是女皇陛下的柔嫩鼙鼓，还是那么让人充满留恋。

　　若非是到达了极限，沐恩甚至想一辈子都游离那片温暖的雏菊之海，不愿离开。

　　只可惜……

　　“唉，一晚上激战四大高手，纵使用尽全力，但也终究不敌啊！”

　　沐恩哀叹。

　　榨干了。

　　这下又又又又……彻底被榨干了。

　　纵使他已经能够今日不同往日，面对堂堂女皇陛下也有翻身之力，可别忘了在面对女皇之前，前三个坏女人就已经将他狠狠的蹂躏了一番。

　　在车轮战之下，就算金刚不坏之躯也难免力竭。

　　好在，虽然肉体已经被榨干，但是精神经过这段时间的休息，的确是已经恢复得差不多了。

　　摸了摸旁边，发现一夜旖旎的女皇陛下不知何时已经离开，明明都已经被操弄成那幅模样，竟还能比沐恩先醒……

　　想来是因为昨晚的羞耻，高冷的女皇都有些不好意思面对自己了吧。

　　真可爱。

　　回想着昨晚小野猫的美好滋味，已经被榨干的沐恩都不禁小腹再次浮现一丝燥热。

　　“希望以后还有机会。”

　　沐恩嘴角勾勒，略微向女神试探性的祈祷一番后，接着便很快调整情绪，进入正题。

　　关于他现在状态的正题。

　　一醒来就被四个坏人按在床上“凌 辱”，因此沐恩直到现在，才有时间对自己身体状态进行系统性的自查。

　　据塞莉西亚所说，他昏睡了整整三天，而除了昨晚那战斗之夜外，沐恩最后的记忆还停留在自己成功将时间倒流至第一阶段，见到伊西恩大主教的时候。

　　他只记得在他的威胁下，伊西恩大主教冲上去和忏悔魔女打得昏天黑地，两人一路从西区打到东区，从地上打到天上，两人实力极为接近，因此战况也十分焦灼，狗脑子都差点打出来了。

　　至于自己当时在做什么……自己当然是为伊西恩大主教叫好了！

　　打！狠狠的打！对！就打脸，我早就看那个老女人的脸不顺眼了！皱纹都可以夹死苍蝇了，还在这里装嫩！

　　沐恩记得他的言语助攻也产生了不错的效果，至少有整整三次忏悔魔女都想绕过伊西恩大主教直接攻击他，然后被大主教抓住机会打得连连吐血。

　　到最后那老女人看他的眼神……那不是爱之深，便是恨之切啊！

　　不过，除了这些之外，沐恩便基本没能做什么了。

　　毕竟那种层次的战斗，他又掺和不进去。

　　当然也不需要他去掺和了，伊西恩大主教不死，后续救世会的计划便宣告彻底失败，帝国与教会都能以最快的速度推进入城，因此当时救世会也没有功夫管他，他们要做的，是在第一时间内撤离这座城市。

　　沐恩还不知道这次结果如何，因为接下来……他便晕了过去。

　　晕的很突然，但在情理之中。

　　或许是精力干涸，又或许是虽然每次重来都会让全部状态恢复原状，但脑子里的那根弦总归是绷着的。

　　而等到局势尘埃落地，那根紧绷的弦，也终于彻底崩断。

　　于是沐恩就晕了过去。

　　但总的来说，不管沐恩是因为何种原因昏迷，也不管这座城市现如今的情况，他现在的要务，还是确定自己的状态。

　　因为之前他被救世圣主一巴掌拍死是真实的。

　　他化作黑日是真实的。

　　又在时光倒流中重归……这一切都是真实。

　　所以他必须要确认，现在的自己……究竟是个什么东西。

　　应当大部分还是人，不然昨晚也不能与那个四个邪恶的女人激战一整晚，为扫清这世间的罪恶做出一份贡献了。

　　但……除此之外呢？

　　想要获得答案。

　　于是沐恩闭上了眼。

17、拒绝
　　随着双眼闭合，没有任何意外，沐恩还是出现在了自己的精神空间。

　　精神空间还是那般，由他的想象构筑，只是现在看起来要大了不少，似乎是因为在不断的压榨之下，他的精神力终究还是变强了许多。

　　“抬眼”望去，精神空间逐渐凝实成一片稳定的空间，而黑书就漂浮在精神空间的最深处，十分的人畜无害，仿佛这世间的一切都和它没有任何关系。

　　沐恩只是扫了一眼，就立马掠过。

　　虽然他知道之前的事中，黑书肯定又在暗中推动了什么，但他也知道自己肯定是问不出个什么所以然。

　　这个时候沐恩就忍不住哀叹了，为什么自己的“外挂”不像那些主角，个个都是温柔可人善解人意的黑丝大姐姐，不仅能够帮助你变强，还能帮你处理一些比较“隐秘”的困难呢？

　　再不济，也是个能够正常交流的老爷爷吧！

　　可到自己这儿，却是一本连嘴巴都没有，却总是说话说一半，让人忍不住撕烂它“嘴”的破书。

　　真是……让人生气都不知道怎么去生，因为不管它再怎么让人生气，毕竟还是在一次又一次的危机中，拯救了你。

　　……

　　言归正传。

　　仔细打量整个精神空间后，沐恩发现这里并无显著变化。

　　精神空间还是那个精神空间，就连那些通过黑书重现的“故人”，也还是那般的真实，沐恩试着与他们交手，一招一式宛若重生。

　　也似乎也表明着……他还是他。

　　而唯一不一样的地方，便是沐恩抬头时猛然发现……

　　那轮从失落之乡回来后，一直悬挂在他精神空间上空的黑日，忽然不见了。

　　是的，不见了。

　　精神空间的上方空空如也，什么都没有。

　　这让沐恩立马有些傻眼，他赶紧找遍了整个精神空间，却还是没有找到它。

　　“该死，我把它弄丢了？”

　　沐恩挠挠头，开始认真思考弄丢一颗邪神雏形……会有什么后果。

　　会有拾金不昧的善良小朋友捡到，然后乖乖的还给自己吗？

　　还是说……

　　【唉。】

　　一声熟悉的轻叹。

　　旁边，一直降低自己存在感的黑书似乎是终于看不下去某人找来找去的傻样了，朝着沐恩翻开了书页。

　　【你忘记了吗？】

　　“哈？我忘记啥了？”

　　沐恩一愣，接着不悦道：“你的意思该不会是，我不仅是身子，连脑子也被坏女人榨干了吧！”

　　【忘记了……】

　　黑书无言，唯有鲜红的字体浮现：

　　【你就是黑日。】

　　“……”

　　沐恩一本正经的摸着下巴，一本正经的思索，然后一本正经的恍然大悟：

　　“对哦，我特么都差点忘了……我就是黑日啊。”

　　轰！

　　古老的钟声回荡在精神空间当中，仿佛预示着某种隐藏在时间夹缝中的伟大存在轰然降临。

　　祂睁开了眼，在恢弘日轮中，俯瞰万物！

　　……好吧，精神空间中也没有万物，依旧只是沐恩刚才构想出来的那些造物而已。

　　甚至沐恩也没有感觉有什么特殊之处，他也没有一下子就变成什么了不起的存在，日天日地日神仙，只是视角忽然改变了，他仿佛真的成为了这一轮悬挂在天上的太阳，高高在上。

　　而催动大规模的黑焰也不需要再推动黑日碾动了，沐恩只是意识微动，庞大的黑焰便立马浮现，填充整座精神空间，一直到沐恩精神力所能催动的极限。

　　毫无疑问，沐恩变强了。

　　但他又很难说得清自己现在的实力到底是怎样。

　　武者境界依旧停留在五阶，从斗气的浑厚程度来看，他似乎已经早就脱离了初期的范畴，来到更高的层次。

　　可是在那之后，沐恩却感觉那些层次变得极为模糊，曾经他还能意识到何为中期、后期的界限，可现在，那些全都混杂成了一片茫茫大雾，飘荡在他面前。

　　至于更后面的戴冠者……那就更加茫然了。

　　他本来就对那个境界知晓不对，现在更是直接两眼一黑，一头雾水。

　　“看来只有之后去问问老萝莉了。”

　　沐恩叹了口气，却并未有多么慌乱着急，因为对于他来说，武者境界只是他实力微不足道的组成部位之一而已，现在他的黑焰和时间方面的能力大幅度提升，除了那个牛逼哄哄且神秘无比的“戴冠者”之外，沐恩觉得所谓的境界，已经对他没有多少吸引力了。

　　而说到老萝莉……

　　“我到时候要问的事情，可多着呢……”沐恩眸光微闪。

　　救世会……

　　控制时间的古代魔法……

　　世界的真相……

　　一个接着一个的谜团，已经堆积到不得不（olHA）去寻找真相的时候了。

　　甚至救世会口中的“末日”，在某种程度上，可能真的已经进入了倒计时。

　　他否定了毁灭人类拯救世界的方法，那真正拯救世界的方法，又是什么呢？

　　“但不管怎样，天塌下来自然有个子高的去顶，暂时还不到我去操心的时候。”

　　沐恩把这些眼前无用的想法，都尽数抛之脑后。

　　黑焰摇曳，他的视野再次发生了变化。

　　先是在精神空间的最底部，沐恩看见由无数庞大齿轮构筑的机械造物，正在无声运转，这个造物形象模糊，似乎就在那里，又似乎处在遥远的彼方。

　　人造权柄·永恒之钟。

　　这便是那造物的真名，作为老萝莉的毕生心血，如此精密而恢弘的造物自然不可能处在沐恩的精神空间，它的本体仍在那片花海之下。

　　但是能够出现在这里，便说明它本身与沐恩的联系，又变得紧密不少。

　　甚至有一天，它会真正的出现在这里，与沐恩不分彼此。

　　视野再转。

　　这次沐恩看向了“自己”的身边。

　　他……或者祂，此时正处于精神空间的最高处，那里原本只是一片虚无的空旷黑暗。

　　可不知从何时起，沐恩恍然发现，就在“自己”，就在这轮白冕黑日的周围，无数的光点，如群星密布般，环绕在祂的周围。

　　它们温暖、和煦，与冰冷的黑日不同，散发着饱含亲和力的淡淡光辉，让人忍不住伸手触摸。

　　当然，现在的沐恩，没有手。

　　“这是……信仰之力？”

　　沐恩立马便认出了这些光辉的来历，因此感到十分错愕。

　　因为在他的记忆中，那些从这座城市里升起的信仰之力，原本因为伴随着他最后一次重来所支付的代价，而彻底消耗了才对。

　　可是为什么……现在还有？

　　而且看这样子，还在不断诞生？

　　“难道说……”

　　漆黑之日日冕晃动，一颗最大的信仰之力光辉向着祂靠近。

　　而两者彻底接触的同时，祂也听到了光辉之中的声音：

　　“伟大的黑日啊，我将终身信奉于您，直到世界的末日，直到……时间的尽头……”

　　……

　　……

　　“你确定你想好了？”

　　塞莉西亚略微低头，看向身前的少女。

　　少女年龄不大，只有十三四岁，甚至那件在那件华丽的公主裙承托下，显得更加瘦小。

　　饶是如此，稚嫩也无法掩盖那张俏脸所蕴含的潜力，相信只需要短短几年，少女身上流淌的优秀血脉，就会促使她长成一名美貌不逊色任何人的女人。

　　唯一的缺憾……不只是因为还没有发育的缘故，那里太平了。

　　但塞莉西亚觉得那里太平，并不是安全因素，因为那家伙的鱼池里，可还有个平得更加无可救药的家伙。

　　“我认为，王国国王是一个非常有诱惑力的位置，而且你应该也看见了，你的父亲，你的兄长，他们都为了争夺这个王位，不惜染上鲜血，手足相残。

　　可是对于现在的你来说，你根本就不需要付出什么，只要有我的认可，这个无数人眼红的位置，便唾手可得。”

　　塞莉西亚端坐在属于王国的华丽王座上，静静注视着少女的眼睛。

　　她冷傲、高贵、一举一动一颦一笑都透露着高山雪莲般的遗世独立感，仿佛没有任何人或者事物，能够玷污她，给她染上污秽。

　　她坐在这里，仿佛不只是帝国的皇帝，也已经成为了王国的新王。

　　而事实……也差不多了。

　　因为对于胜利方的帝国来说，所获得的最大权力并不是赔偿、割地，更不是那空洞虚无的荣耀。

　　而是……对于王国下任国王的钦点册封权力。

　　帝国并不想吞并王国，因为吞并就意味着触动整个大陆诸国的神经，帝国还没有狂妄到那种地步。

　　甚至也不想割走太多的领土，除了那几个主要的矿产区以及港口。

　　因为在本身的战略领地已经全部拿到的情况下，更多的领土，就意味着需要更多精力去治理，压榨他人和管理属于自己的东西完全是两个概念。

　　现在的帝国也早已经过了需要额外人口和土地来壮大自己的时期，甚至实际上自身也处于内部空虚的状态，实在无法再分出更多的精神去治理领地，那反而有可能拖垮己身。

　　但，不管如何，帝国也绝不会允许王国再在侧塌安稳发展，最终构成对帝国的威胁。

　　因此，下一任的王国国王，必须要由帝国皇帝来进行选择、亲封，甚至最好历代的国王都是如此。

　　这样，帝国才会在大义、强宣称方面，获得天然的压制，再加上这次战争之后所确定的战略优势，王国在往后的百年间，基本都翻不起什么大浪了。

　　这也是为什么塞莉西亚对那些上蹿下跳的王国贵族大臣不感冒的原因，因为她根本就不需要依靠那些贵族来完成什么，她只需要这个由她亲手挑选的“第一任”国王，必然是要彻底的臣服于她，臣服于帝国。

　　综上所述，眼前的少女无疑就是一个很好的选择。

　　身怀最为纯正的皇室血脉，任何贵族都没有反对的理由。

　　在内，她的母亲已死，甚至整个母族都被圣佩罗恩五世血洗，毫无根基存在，想要压制国内贵族，必须要帝国的支持。

　　在外，虽然很讨厌她可能跟某个家伙有说不清道不明的关系，但不得不承认，这份情感因素，也是能够控制她的极好方式。

　　简直堪称完美。

　　但唯一的问题是……

　　“是的，我已经想好了，我还是不要坐上那个位置为好。”阿芙蕾拉用力摇头，选择了拒绝。

18、人选
　　阿芙蕾拉摇头，就这般的拒绝了塞莉西亚的提案，同时拒绝了那个沾染了无数人鲜血的至高之位。

　　她语气轻松，看起来好像只是拒绝了一颗普通的苹果。

　　“为什么？”这份从容，让塞莉西亚都不禁有些疑惑，因为作为王位游戏曾经的参与者之一，她深知那其中的诱惑。

　　就算是苹果，那也是世界上最诱人的苹果，罕见有人能够拒绝，更不要说，对于少女来说，那颗苹果已经是唾手可得。

　　“用矫情一点的话来说，是我讨厌那个位置，因为我身上所有的灾难都是来自于那个位置，几年前的那个夜，如今也依旧刻在我的灵魂中，难以忘怀。”

　　阿芙蕾拉双手交织紧握，轻轻触碰着额头：

　　“至于用更发自内心的说法……相较于那个位置，我觉得我还有更加重要的事去做，还有属于我的……真正的本质工作？”

　　“那个所谓的黑日教派？”

　　塞莉西亚姿态悠然，玉指挽起身前的咖啡杯，优雅的抿了一口，道：“据说在这座城的暗处，已经有一位自称黑日教皇的人现身，带着来自黑日的神恩，开始组织架构，发展信徒。”

　　“您……知道了？”

　　阿芙蕾拉动作一僵，她本以为自己做得足够隐秘了。

　　“既然接手了这座城市，那么第一件事就是将其完全的掌握在自己手中，你真以为我跟你那个愚蠢自大的父皇一样，自认为一切都不会脱离自己掌控，所以反而对很多事视而不见？”

　　塞莉西亚嘴角勾勒一抹轻蔑微笑。

　　接管这座城市，详细了解这座城市各方形势之后，她越发觉得圣佩罗恩五世那个老东西是真的蠢到无可救药。

　　自诩雄主？

　　呵，或许在他年轻的时候，真的有英明神武的时候，也真的将王国的国力往上带了一个台阶。

　　但随着他越发苍老昏聩，越发紧握自己的“位置”不放，这里的很多东西，早已经与他年轻时截然不同。

　　毕竟哪有一位雄主，会纵使自己手下这些贵族大臣，将这座城市，乃至于这个国家，蛀蚀一空？甚至他自己，就是那个最大的蛀虫？

　　所谓的平衡，所谓的为了国家，也不过是明知自己已经开始衰落，却还要自欺欺人的一种妥协罢了。

　　“你的那个父皇如此愚蠢，没想到你也如此愚蠢。”

　　塞莉西亚摇晃着咖啡杯，只品尝了一口便没了兴致。因为王国的咖啡总有一股奇怪的酸涩味，让她有些不适应。

　　“那个所谓的黑日教派就算真的成了又能怎样？最终也只能在王国，甚至是这座城内发展，教会绝不会允许一尊陌生神灵的信仰壮大，更不要说……他们允不允许你们存在，都还是个未知数。”

　　“我不是愚蠢，我只是知道……自己能做的和想做的，分别是什么而已。”

　　阿芙蕾拉摇摇头。

　　教会对黑日教派的态度仍旧未知。

　　但可以确定的是，在拥有庞大女皇信徒的王国，他们更加不允许，未来的王国王国……不是女神信徒。

　　这次的救世会事件已经让教会颜面尽失，他们不可能容许在国家的层面，自己再遭受沉重损失了。

　　所以站在阿芙蕾拉的角度来说，她这次主动的拒绝，也像是跟教会的一次交易。

　　至于拥有绝对主动权的教会愿不愿意接受这份交易，那便不得而知了。

　　“我肯定做不好一个国王的。”

　　“站在我的角度，你当不好这个国王，才更好。”

　　“……陛下的话，还真是直白啊。”

　　“我向来是有话直说，倒是你……”

　　塞莉西亚凑拢过来，可怕的寒意层层推进，杯中的咖啡不知何时也不再泛起涟漪，而是被彻底冻成冰块。

　　“能够想到这一层，妹妹似乎并不像你表现的这般老实啊。”

　　“……”

　　阿芙蕾拉赶紧低头，不敢与塞莉西亚对视，看起来诚惶诚恐：

　　“陛下想多了，我绝对没有其他的想法。”

　　“是吗？那你一直执着于那个所谓的黑日教派，执着于自身教皇的身份……”

　　“都是因为信仰，我信仰黑日，比任何人都要虔诚，仅此而已。”

　　阿芙蕾拉垂眸，双手紧紧交握，完全就是虔诚信徒的姿态。

　　塞莉西亚观察良久，竟是看不出丝毫破绽。

　　可真是虔诚信徒？

　　呵。

　　装什么纯真小白兔？

　　“阿芙蕾拉妹妹不必紧张，我只是随便问问而已，没有什么其他的意思。”

　　塞莉西亚放下咖啡杯，里面的咖啡摇晃，仿佛刚才的冻结场景从未发生过。

　　“陛下说笑了，我怎么会紧张呢？您如此温柔……”阿芙蕾拉抬头，露出略带僵硬的微笑。

　　“这种客套话就免了吧，既然你如此不愿意，那我也没法强迫你，那就乖乖的在这里当你的教皇吧。”

　　塞莉西亚将“乖乖”两字，咬得极重：

　　“不要随便乱跑，特别是四五年后，明白吗？”

　　“四五年后我恐怕已经身负整个教派的重任，自然无法随便乱跑，请陛下安心。”阿芙蕾拉的态度依旧放得很低很低，软萌如兔，看起来没有任何的威胁性。

　　“希望如此吧。”

　　塞莉西亚最后冷冷瞥了她一眼，就此起身。

　　“对了，你的那个父皇呢？死了吗？”

　　“没有，关在圣霭宫的密室了，我不想杀他第二遍，太恶心了。”

　　“给我用用。”

　　“陛下是想要……”

　　“他是已经下台了，可他的罪名还没有定呢，所以……在这里还有什么比审判一名国王，更加能够确认帝国的威望呢？”

　　“我……明白了。”

　　阿芙蕾拉没有拒绝，她也知道自己无权拒绝。

　　最后的时候，她终于有机会抬起头，看着塞莉西亚离去的背影。

　　银丝垂落，步伐凌厉，如冰河扫荡世间，万物蛰伏。

　　何等的高贵，何等的冷傲。

　　虽然不知为何那步伐时而会有些不稳，但那气势依旧足以镇服人心。

　　阿芙蕾拉甚至感觉在她面前，自己就只是一只小小的蚂蚁，就连那费尽心思的一举一动，在对方眼里都是那般的可笑。

　　“但我还没有输。”

　　阿芙蕾拉双手（oAja）紧握，目光坚决。

　　经历了之前的一切，她早已经不是之前那个会轻易认输的自己。

　　“等着吧，这只是第一步，我与吾神之间的联系，总有一天……会超越你们。”

　　……

　　……

　　“啊！陛下！谈完了吗？”

　　塞莉西亚走出房间，刚好撞见薇儿又在偷看不知道哪里弄来的书本，从刚才一扫而过的封面来看，大概率又是关于两个男人之间友情变质的故事。

　　懒得管了。

　　塞莉西亚揉了揉有些疲惫的太阳穴，昨晚被那般折腾，今日还是早起，的确是有些没有精神。

　　想起昨晚，塞莉西亚心中就一阵恼火，那个混蛋趁着自己昨晚喝醉的时候，到底对自己做了什么？

　　虽然仍旧有一些模糊的记忆……但她还是有些不愿相信，自己竟然会……

　　“嗯，谈完了。”塞莉西亚表情依旧清冷，看起来并未受到昨晚丝毫的影响，只是在谁都看不到眼眸深处，一抹羞恼依旧存在着。。

　　“那王国的王位人选，确定了吗？”

　　“没有，她不愿意。”

　　“欸？”

　　薇儿呆住，震惊道：“不愿意？这个世界上竟然还有人不愿意当国王？”

　　“世界上奇怪的人还多着呢，就比如你，什么时候才能戒掉这种乱七八糟的东西？”

　　塞莉西亚在薇儿脑袋上敲了一下，后者吐吐舌，知道暴露，赶紧将藏在身后的书收了起来。

　　“只是闲暇时候看看嘛，又不会影响工作！”

　　“好看吗？”

　　“当然！”

　　不得不说，这里不愧是艺术之都，就连那种内容，都十分的艺术。

　　傲娇毒舌正派小正太攻，和温柔成熟阳光邪恶男受，这样的组合，自己为何从未想到过呢？

　　甚至还有最后的逆转，傲娇毒舌小正太戴上猫耳的那一刻，简直让人……、

　　“嗯？”

　　“咳，咳咳。没什么，我什么都没有乱想。”

　　陛下面前，不敢失态，薇儿赶紧干咳两声，在流鼻血之前打算自己的妄想。

　　“那陛下，既然她不愿意，这个人选……”

　　“自然要重新选择，实际上我本就已经做好了这方面的准备，毕竟这件事再怎么样都要获得教会的认可，而他们看起来不太会认可那个公主，信仰方面已经卡死了。”

　　“那不是很麻烦吗？我们进城的时候，圣佩罗恩五世已经几乎把自己的子女都杀光了吧。”

　　薇儿掰着手指：“现在剩下的就三个，一个不愿意，一个直接被吓疯了，还有一个勾结救世会，被审判圣殿带走审问……哇，这么看起来，就算没有帝国战胜他们，王国也迟早药丸啊！”

　　“既然如此，那就没必要卡得那么死，非得是那个老东西的亲儿子女儿，只要身怀王国皇室血脉，同样有上位的资格。”

　　塞莉西亚摩挲着光洁的下巴：“这样说起来，我的确倒是有个其他合适的人选。”

　　拥有纯正的王国皇室血脉。

　　地位不高，或者说没有实权，在王国没有自己的根基，需要帝国扶持。

　　性格或者其他方面有弱点，易于控制。

　　要同时满足这三点，实际上并不容易，可以说就算圣佩罗恩五世之前没有对自己的儿女大开杀戒，也很难寻找到一个。

　　但塞莉西亚真就想到了那样的人。

　　“真是见了鬼了。”

　　可惜，这个大问题的解决让塞莉西亚完全开心不起来，甚至更加生气，以至于小脸立马染上冰霜，将旁边的薇儿吓得不轻：

　　“兜兜转转，有资格当上国王的还是跟那个混蛋有着说不清道不明关系的家伙，那个死黄毛是想怎样？统治大陆吗？”

　　“欸？”

　　薇儿缩缩脖子：“什，什么意思？”

　　塞莉西亚没有解释，她已经迈着时而有些别扭的步伐离开，同时留下命令：

　　“草拟最后的条约，交给那些贵族，并让他们赶紧去把自家的新国王迎接回来。”

　　“同时给国内的粉红熊传信，让他……”

　　……

19、反击
　　滴答。滴答。滴答。

　　不知何处的水滴不断滴落，吵得人难以入眠。

　　可实际上也不需要入眠，因为在这个昏暗狭窄的地方，没有事可做，每日早就已经睡够了。

　　“可恶啊……帝国就是这样对待我这种‘贵客’的吗？我可是纯正的皇亲国戚，我的父亲是当今国王的亲兄弟，虽然他已经死了，但我好歹也和诸位皇子，那些未来的国王以堂兄妹相称的！”

　　瑟维尔仰着头，空洞眼眸大睁，无神眺望着冰冷的天花板。

　　这是牢房。

　　虽然不是那座以折磨犯人出名，臭名昭著的黑狱，但也是贝尔兰德最顶级的牢狱之一。

　　在这里，斗气与魔力皆被封锁，私人物品也全部被没收，牢房外更是二十四小时有狱卒巡逻，复杂的警惕性法阵笼罩整座牢狱，堪称天罗地网，没有任何逃出去的可能。

　　瑟维尔已经在这里待了整整三个月，从米尔恩那件事情之后她就被关在这里，中途除了某人过来探望她一次之外，就再也没有人来见她。

　　没有审问 ，也没有刑罚，更没有审判，她就是如此简简单单的被关在这里，仿佛已经被彻底遗忘，而她的身份带给她唯一的好处，就是她的牢房是个还算得过去的单人间。

　　有着床、洗浴间、以及马桶。

　　不必向其他犯人一样，肮脏恶臭的挤在长满虱虫的稻草上。

　　但不管怎么说，作为曾经的天之骄子，如今却一直被关押在这座小小的牢房中，在感到命运的确喜欢开玩笑的同时，孤独和绝望还是在不断的侵蚀她。

　　“我可能……一辈子都要被关在这里了吧。”

　　注视着黑漆漆的天花板，想着自己悲惨的未来，瑟维尔不禁露出凄厉的苦笑。

　　她不知道外界如今的情况，只是按照自己被关进来的信息推算，她重获自由的可能性，真的很小很小。

　　如今帝国与王国已经开战了吧，如果是帝国赢，那么她彻底没有了脱身的可能，而那时的王国，也基本无力去救她。

　　如果是王国赢，她倒是可能会被要求释放，但是这样的可能性太少太少，因为就算是最为乐观的推算，王国对帝国的胜利也无法到达让帝国彻底臣服的程度。

　　最多是让帝国被迫割点肉，放点血，但是那样她就更危险了，因为届时帝国的怒火，必然要发泄在她这种可怜虫上。

　　最好的结果便是双方平手，互有胜负，最后相互妥协，交换俘虏。

　　“呵，希望那个时候王国还能记得起我这个‘功臣’吧。”

　　瑟维尔自嘲的勾勒嘴角。

　　她知道自己最大的问题，便是国内愿意救她的人，太少太少。

　　她虽然名义上身份不低，但却没有什么实质的地位，她的父亲，那位现任国王曾经的弟弟，早在她懂事之前就因为某场“意外”去世。

　　而她之所以还能活到现在，完全是因为她的母亲只是曾经王子宅邸里的一名侍女而已，虽然也算是某个落魄贵族的女儿，但也只有空有贵族的名头，没有任何威胁。

　　她后面逐渐声名鹊起，甚至能够跟米尔恩同行，无非是因为那个贵族的名头让她不至于受到太多的歧视，以及她自己足够争气而已。

　　她太了解国内那位王以及手下一大票贵族的本性了，对于他们前者来说，自己的皇室血脉是厌弃的对象，而对于后者来说……她的天分又不值一提。

　　天才，在真正的权柄面前，也不过是带来利益的道具之一。

　　就像她那个跟她还算亲近，可怜的堂兄。

　　到死前的最后一刻，可能才总算明白，纵使是拥有天生二心的他，也不过是一枚可怜的棋子。

　　“你说，我还能出去见你吗？”

　　想到这里，瑟维尔又不禁悲从中来，只能抚摸着怀中拥抱着的人偶。

　　那是一个用稻草填充，用破布缝制的人偶。

　　人偶模样歪歪扭扭，看得住制造它的人手艺十分不娴熟，唯有脸部，几根线条，便惟妙惟肖的勾勒出一张俊朗的脸庞。

　　“我还能有与你见面的一天吗……沐恩。”

　　父亲已死，母亲在她离开国内之时，便受到了很好的安置，因此对于瑟维尔来说，最大的想念，便是见到她的心爱之人。

　　那张脸庞回荡在脑海，明知道这是一场绝对没有结果的禁忌之恋，可她还是无法抑制自己的思念。

　　没有办法，谁让他……太帅了呢。

　　在没有希望的现在，这张帅脸，几乎就成为了她唯一的寄托。

　　至于曾经那几个女人的威胁……

　　我就在脑子里想想，你们也拿我没有办法吧！

　　“瑟维尔小姐，该用餐了。”

　　忽然有狱卒走来，推开牢门，而且这次少有的没有叫她的编号，而是叫她的名字，还加上了“小姐”二字尊称。

　　瑟维尔起身，疑惑的望去，发现狱卒也不是平时看管她的人，从身上的服饰来看，有点像这座牢狱的高层。

　　“用餐？平日里不是直接送进来吗？”

　　“今日不同。”

　　狱卒面无表情道：

　　“今日是你在这里吃的最后一餐，总要特殊些。”

　　“最后一餐……”

　　瑟维尔心中咯噔一声。

　　难道说……

　　“快走吧。”

　　不给瑟维尔的机会，狱卒已经开始了催促。

　　瑟维尔只能暂时将这份疑虑压下，抓起玩偶，跟着狱卒离开。

　　狱卒只是瞥了眼玩偶，觉得没有什么问题之后，便移开视线，带着瑟维尔离开昏暗的关押区域，来到一间散发着温暖光明的房间。

　　瑟维尔打量周围，头顶的关照不是蜡烛或者煤油灯，而是昂贵的魔石，说明这件房间并不普通，至少对于这座牢狱来说不普通。

　　房间周围也没有什么防御措施，这间房间似乎在监狱的警戒阵法之外，而透过对面房门上的一扇小窗，瑟维尔看见一条走廊。

　　她认识那条走廊，因为她被关押到这里的时候，便走过了那条走廊。

　　所以，那是离开这座监狱的方向。

　　“坐吧。”

　　身穿高级制服的狱卒亲自帮瑟维尔拉开椅子，让她坐在那张铺着丝绸餐巾的餐桌前，对于已经在牢狱里关押了三个月的她来说，光是这张干净的餐桌，都是昨天的她不敢奢望的。

　　“你跟随王国使团出使帝国的时候，使团曾经递交了一封关于使团成员饮食爱好的外交照会，根据那里面的内容，这一餐的食物应该都是你喜欢的。”

　　狱卒推来餐车，将一个个餐盘摆放在她的面前。

　　餐盖打开，扑（rqOo）鼻的香气用来，让已经在弥漫着臭味的牢狱里身处已久的她，没一个毛孔都似乎在张开，用力呼吸。

　　“法芙兰鲜切牛排七成熟。”

　　“萨哈多鱼子酱搭配特洛维夫鹿肉糕。”

　　“家常奶油炖菜。”

　　“来自圣布兰法泽西斯亚南区的李斯夫私酿酒。”

　　“还有你喜欢的，饭前两颗开胃樱桃。”

　　一道又一道记忆中的菜品被摆放到面前，其中甚至还有母亲最擅长的奶油炖菜，以及她经常去偷喝的私酿酒。

　　现在也不是樱桃成熟的季节，可那两枚樱桃，又大又红，一看酒饱满多汁，酸甜可口。

　　对于三个月来餐餐都几乎是黑面包搭配一点油腥味都没有的汤水的她来说，这每一道菜品都让她散发出强烈的想要狼吞虎咽的欲望。

　　但看着这些，瑟维尔却没有多少喜悦。

　　恰恰相反，这些超出常理的美食对她的吸引越大，另一种情绪，便在他的内心越强烈。

　　那是恐惧。

　　发自内心的恐惧。

　　因为在看到这些让人不禁眼角流泪的美食的同时，她也意识到了这一餐的用意。

　　这就是所谓的……断头餐吧！

　　她听说过传闻，在王国的一些监狱，对于一些有名有姓的死刑犯，在踏入刑场之前，监狱会特地给犯人准备一桌的美食。

　　这算是一种恩泽，彰显着王国的宽容，没想到，帝国也有。

　　而且还出现在自己面前。

　　看来，最可怕的那个结局，还是发生了。

　　“王国……还是输了？”沉默许久后，瑟维尔用沙哑的嗓音开口问道。

　　“……没错。”

　　狱卒意外的望了瑟维尔一眼，没想到信息与外界完全隔绝的她竟是能够猜到这一点：“惨败，王国王城圣布兰法泽西斯亚，已经被我帝国大军彻底攻破了。”

　　“什——圣布兰法泽西斯亚都被攻破？竟然惨败至此？”

　　瑟维尔一愣，接着颓然苦笑，这个结局竟是比她想象的……还要凄惨。

　　换做正常情况，如此出乎意料的结果她肯定是不会随意相信，王国有失败的可能，但怎么会连王都都被攻破呢？两者的实力差距，可完全没有到达那种层次啊！

　　可是，现在她很快就相信了。

　　因为对面没有必要骗一个死人。

　　所以……王国现在彻底臣服，她这个意图在帝国挑起动乱的家伙自然也没有了任何用处，干脆便直接处死了吗？

　　帝国可真是不留情面。

　　哦，不对。

　　某种意义上来说，帝国还是仁慈的。

　　至少还给她留了一点面子，让她能够用上如此好的一餐，带有尊严的走完最后一程。而不是把她当做敌国罪孽的象征，在无数民众面前公开处刑。

　　“所以……这就是我最终的宿命了吗？”瑟维尔心中黯然自语。

　　曾经的天之骄子，以成为王国利刃为己任，一生为王国付出了不知道多少……

　　最后，却只能在异乡，卑微的死去。

　　这种结果，实在是太过于悲怆，以及无可奈何。

　　“用餐吧，既然知道了，那我就不废话过多解释了，外面的人等着呢，如果还有什么要求，可以跟我提。”

　　狱卒的语气十分温柔，像也在怜悯她好这个可悲之人，“只要是不过分的要求，我都可以满足你。”

　　“我没有什么要求了。”

　　瑟维尔默默坐下，表情平静。

　　她还能做什么呢？也只能让自己平静了。

　　平静的迎来自己的死亡。

　　【竟然这种时候也能保持沉稳吗？】

　　打量着瑟维尔的姿态，狱卒神情赞誉，看来他精心准备的这些东西，并不是白费的。

　　“那我便先在门外等你，你慢慢享用……”

　　“等下！”

　　可就在最后一刻，瑟维尔忽然叫住狱卒，道：“我改主意了，我有要求。”

　　“哦？”

　　狱卒一愣：“是什么？”

　　“是关于我的玩偶。（七）（‍二）氵⊙⁡四⁢𝟋咎⁠⁡鳍彡泗⓳”

　　瑟维尔拿起玩偶，“我想要你把这个玩偶送给一个人。”

　　“谁？”

　　“那个人身份很特殊……你过来我告诉你。”瑟维尔警惕的扫视周围，她能感到房门外还有其他守卫，她看起来不想那些人知道她的秘密。

　　狱卒没有过多思考，便将头靠了过来：“到底是谁？”

　　“是……你！”

　　瑟维尔猛地抬起头，那张憔悴的脸庞上哀伤尽数褪去，只剩坚决。

　　与此同时，那只每日相拥的人偶猛地炸开，一颗光团从中迸发，然后被瑟维尔握在掌中！

　　不。

　　她才不要，如此坐以待毙！

20、上桌资格？
　　魔力？

　　狱卒瞪大眼，万万没想到，那个看似潦草的玩偶中，竟然蕴藏着如此强大的魔力？

　　这家伙是怎么将这股魔力藏在其中的，这里面可没有能够储存魔力的媒介！

　　难道说……

　　“你竟然骗过了封禁，每日挤出一点魔力，藏于其中，而且一直保持意念控制的状态？”

　　狱卒神情惊骇：

　　“整整三个月，一直如此？”

　　“没错，虽然这样很难，要一直保持精神紧绷状态，甚至连睡觉都不行，但我又怎么可能坐以待毙呢？”

　　狱卒的反应已经无济于事，因为瑟维尔手中的魔法已经成型。

　　她的动作太快，这一切又发生的太突然，再加上这整整三个月来她一直表现出来的颓然放弃的伪装，因此无论是旁边的狱卒，还是外面的守卫，竟是没有一个能够对这种事态有所预料。

　　只能眼睁睁看着，瑟维尔将那精密的魔法……释放出来。

　　“昏迷咒。”

　　一个普通的魔法，却被灌注了瑟维尔整整三个月来积攒的全部强大魔力，在她强力的控制下，魔法瞬间扩散开，门外也很快传来咚咚两声倒地声。

　　能够有资格看守这里的，实力定然都不弱，但好在，仍旧在她能够对付的范畴之内。

　　“你……”

　　唯一坚持得稍久一点的，便是那个带瑟维尔过来的狱卒。

　　他睁大着眼，难以置信的死死盯着瑟维尔，嘴巴不断张合，拼命想要说什么，却因为身体的麻痹什么也说不出。

　　“我知道你很吃惊，认为我不过是一个即将迎来悲惨命运的可悲囚犯而已，但就算是可悲如我，也不想就这样轻易的放弃啊。”

　　“不……不……”

　　“不准逃？你以为，这种毫无威慑的话，对我有用吗？现在的我可是一无所有，无所畏惧。”

　　瑟维尔走到狱卒旁边，从他身上摸出钥匙，将禁锢自己身上斗气魔力的镣铐打开。

　　失去了束缚，瑟维尔浑身一轻，她也终于体会了整整两个月从未体会到的……自由感。

　　她所渴望的，自由。

　　“永别了，牢笼。”

　　瑟维尔打开房门，外面就是那条走廊，只要越过那条走廊，她就可以离开这里。

　　她依旧没有放松警惕，她自认为以自己的身份与实力，看守人员绝对不止这几个而已。

　　但她也早已经做好了准备，想当初她也是在各种遗迹中拼杀的人，只要身上的桎梏解开，又怎么可能拼不开一条血路呢？

　　她依旧是那个天之骄子！

　　“来吧！让我看看……到底有谁能够阻止我！”

　　……

　　……

　　几分钟后，瑟维尔站在高处，感受着贝尔兰德刺骨的寒风，眼角流淌一滴无奈的清泪。

　　痛恨。

　　不甘。

　　绝望。

　　迷惘。

　　无数的情绪在她的胸中交杂着，甚至让她无法呼吸，只能感受到一种莫名的绞痛。

　　她已经做好了自己最后的准备，也已经拼上了自己全部的底牌，可她万万没想到，竟然会是这种结果。

　　“真来人阻止我啊……我只是说说的啊……”

　　前方，就是出城的道路。

　　那道路很短，对于她来说，也不过是两分钟的脚程而已。

　　可就在这道路之间，数道强大的气息忽然出现，就像是一堵无法跨越的高墙，将她彻底拦截在这里，无法继续前进。

　　而且……

　　“这是……王国的人吧。”

　　瑟维尔嘴唇颤抖。

　　没错，她本来都要成功逃走了，帝国前来阻截的人实力并不算太强，还在她能够应付的范围。

　　但在那最后一刻，就是那数道强大的气息主动出现，逼迫她停下脚步，也彻底让她丧失了逃走的希望。

　　最让人难以置信的是，那些气息她都非常熟悉，这也是她连尝试都不用，就知道自己绝对无法逃离的原因——阻拦她的人并非来自她现在所处的帝国，而是王国。

　　有她曾经的老师，有某位指点过她的长辈，甚至，她还感受到了与她并肩作战同伴的气息，他们堵在她可能会走的小道上，这份理解……让她痛心不已。。

　　“呵呵……到头来，我没有死在帝国的手中，而是死在了王国之人的手中吗？”

　　瑟维尔仰头四十五度，试图让泪水不再流淌。

　　她明白了，明白了这一切的缘由，定然是王国拿她和帝国做了什么利益交换，所以现在的她，已经注定了死在帝国的命运，为了所谓的“大义”，这份命运绝对无法修改，所以当她开始逃离时，王国之人反而会出手阻拦她。

　　毕竟若是她逃走了，还如何卖一个好价钱呢？

　　真是……可悲又可笑。

　　连她都说卖就卖，堂堂王国，难怪会输得如此之惨！

　　“还想逃吗？”

　　狱卒不知何时再次来到瑟维尔身后，脸上并没有受到突然袭击的愤怒，只有发自内心的感慨：

　　“没想到你竟会如此坚决的抗拒。”

　　“那是当然……我为什么不抗拒呢？难道就任由你们夺走我最重要的东西？”瑟维尔轻蔑的嗤笑，事到如今还说这种话，这人是来嘲讽自己的吗？

　　“没想法你竟是如此在意自由，可惜，那件事已经公布于世了，现在的你已经没有了拒绝的资格。”狱卒惋惜道。

　　那件事？

　　啊，定（MOea）然是交换了某种东西，当做是王国某位高层的功绩了吧。

　　这种事，倭灵陾弍‍⁣意珊〇⁡把侕她也见过不少，没什么稀奇的。

　　“说这些都没用。他们来了。”

　　瑟维尔看向不远处。

　　在夜色的阴影中，一队人马缓缓而行。

　　时而有灯火闪烁而过，可以看见上面飘扬的王国旗帜，但是更多的，便看不清了。

　　“呵……”

　　这些人，都是是来亲眼见证她的死亡吗？

　　她死了。

　　然后理所应当的带走用她交换的东西。

　　瑟维b引器!轳尹⑶𝒐⍳I弍蹴I𝕊⑺I尔凄厉苦笑，眼前的现实，可笑又无奈。

　　“我还能提最后一个要求吗？”

　　“当然，您有这个资格。”

　　“那好，就让我，最后放纵一回吧。”

　　瑟维尔深吸一口气，将自己仅剩的全部斗气汇聚起来，接着，她面向那些阻拦她的王国之人，将这些时日来的郁闷、不甘、愤怒，统统的彻底发泄出来：

　　“王国——就是狗屎！！！”

　　“王国的国王——同样也是狗屎！！！”

　　“你们这些狗屎——都给我去死吧！！！”

　　“去死去死去死！！！”

　　“……”

　　愤怒的吼声，回荡在整座贝尔兰德。

　　这个城市都在沉眠中被惊醒，无数人从窗口探出脑袋，想要看看到底是谁如此豪迈，当着一整座城市的人如此怒骂。

　　就连那名狱卒也彻底惊呆了，他想过眼前这位可能会再次逃跑，为了追寻她所谓的自由，但是没想到……

　　她竟然会这么做？

　　她这不是……

　　“啊……爽了。”

　　吼完的瑟维尔直起身，洒脱的伸出双手：

　　“来吧，你们这些王国的贱人，把我重新绑起来吧，杀我也好，卖我也好，我都无所谓了，反正该骂的都已经骂了，我就任你们处置了。”

　　“……”

　　整个世界都一片寂静，无人回答。

　　仿佛所有人都洱球‍/洱陾⁠盈散零罢'‎2被瑟维尔的豪迈所震撼，特别是那队王国的人马。

　　“嗯？”

　　瑟维尔疑惑的歪歪头，不明白都把她逼到这种境地了，这些人为什么没有动静。

　　难道是还想看她的洋相？

　　“既然如此，那就看吧！”

　　瑟维尔哈哈大笑，张开双臂，面向所有人：

　　“看吧，看吧！让所有人都看清，王国，以及王国的国王，到底是个什么样的狗东西……”

　　“陛下，何至于此啊！！”

　　忽然，一道悲痛的呼喊打断瑟维尔。

　　瑟维尔一愣，还没有反应过来，就看见一个颤颤巍巍的老者突然冲到她面前，噗通一声就跪下，死死的抱住她的大腿：

　　“何至于此啊何至于此！虽然我知道您这段时间受尽了苦难，心中有悲愤，虽然我也知道，先王昏庸无能，冷漠无情，让你遭受了此等委屈，但您怎么能……能如此妄自菲薄呢？”

　　“您要骂就骂老臣吧，千万不要骂自己啊……还骂得如此难听，说什么狗……东西？您若是狗东西？那我们这些又是什么啊！”

　　老者痛哭流涕，十分悲痛。

　　仿佛此刻的他，仅因为瑟维尔刚才一句话，就遭受到了极大的痛苦，恨不得真的直接化身为狗东西，汪汪叫两声，替瑟维尔去遭受这份耻辱。

　　“……欸？”

　　可面对老者的拳拳苦心，瑟维尔去没有丝毫领情的意思。

　　因为她现在非常不明白……

　　这老东西到底在说什么逼话？

　　“你在……说什么？”瑟维尔茫然的抬起头。

　　……就在这时。

　　长久的寂静中，黎明突破黑暗，晨光洒落，照亮街道。

　　一切都沐浴在微薄的光明中。

　　瑟维尔眼皮一跳，这时她才发现，此刻靠近的那支队伍，并不像是专门来押解她的卫兵队伍。

　　旗帜招展，马车华丽。

　　配合前后开路的华服士兵。

　　而更像是……

　　仪仗队？

　　他们是仪仗队，那些阻拦自己的人又是……

　　“陛下赎罪。”

　　刚才阻拦瑟维尔的人快速的掠来，在瑟维尔面前通通半跪而下：

　　“帝国传来您逃走的消息，我等焦急不已，知晓您这方面能力强大，逃脱技术在学院时从来都是满分，也知道一但被您成功逃出贝尔兰德，可能就真的再也找不到您了，这才不得已直接用气息逼迫您，这属实是无奈之举，没有丝毫冒犯之意。”

　　“啊？这这这……”

　　看着这些曾经的同伴、师长、长辈，通通在自己面前恭敬行礼，瑟维尔脑中一团乱麻，她呆愣了好久，这才终于回过味儿来：“你们陛下叫谁？”

　　“当然是您啦！”

　　最先的老者直接来了个五体投地，看起来恨不得请问瑟维尔的脚尖：“伟大的圣佩罗恩四世之孙，名正言顺的王国继承者……正是陛下您啊！”

　　“……”

　　王国的狗东西……不对，国王，竟是我自己？

　　为什么？

　　瑟维尔眨眨眼，感觉世事好生离奇。

　　她什么都没有做，就在牢里待了几个月，就成国王啦？

　　“这是真的？”

　　“当然！您看看这国王规模的仪仗，能够有假吗？这件事已经公告整个大陆了！”

　　“可是为什么？”

　　“因为您的血脉啊！如此纯正！”

　　“我？纯正？”

　　瑟维尔感觉自己是第一次被这个词语形容：“陛下……圣佩罗恩五世呢？”

　　“那个昏君，已经下台了！”

　　“奥利尔兄长呢？”

　　“牺牲在前线。”

　　“布洛斯威兄长呢？”

　　“死了，死于一场意外。”

　　“特步拉多……”

　　“死于意外……”

　　“安佛……”

　　“死于意外……”

　　“朱莉弗亚……”

　　“死于意外……”

　　瑟维尔一连报了好几个名字，都是她熟悉的，认为有希望继承那个位置的皇子。

　　可没想到……他们都死了？

　　短短几个月，全死了？

　　几十个皇子，一个没剩？

　　也就是说……

　　瑟维尔傻眼指向自己：

　　“我，真的能够继承王位？”

　　“不是能不能够，而是已经。”

　　老者一本正经的点点头：“现在您离彻底坐上那个位置，只剩下一个登基典礼了！”

　　“……”

　　我滴妈呀。

　　瑟维尔心中惊叹，也只能惊叹，她感觉自己现在已经没有其他情绪了。

　　不对，还有……

　　“如果我真的成了王国国王……”

　　她刚才的那些话就是……

　　瑟维尔脸上突然染上红霞。

　　“咳咳，刚才那些话……”

　　“我们什么都没有听见。”

　　老者表情严肃，眼神中充满着上进的光彩：

　　“我们只知道，您就是将要我等王国走出黑暗，重见光明的未来雄主啊！”

　　“……”

　　到了这种地步，就算再离奇，瑟维尔也不得不信了。

　　毕竟这么一大帮子人都怼在了脸上，而且如此大张旗鼓的宣扬，帝国既然都没有跳出来反对，那就说明这件事本就他们知道……或者他们安排的。

　　原来当时那个狱卒想说的话是这个……那并不是什么断头饭，只是狱卒用来讨好她这个未来国王的一餐而已。

　　瑟维尔自嘲的呵了一声，再次感叹命运的奇妙。

　　不过她现在最在意的，却并不是老者所说的什么带领王国走出黑暗、重见光明，也并非是什么所谓的雄主。

　　而是……

　　“这就是说，现在我是不是也有机会抢一抢……”

　　她看向远方，脑海中浮现那张让她朝思暮想的帅脸，本就红霞铺满的俏脸之上，再染上一抹期待……与娇羞。

21、无法改变之物
　　“争抢的资格？做梦！”

　　塞莉西亚将手中的信件放下，冷笑一声。

　　“那个叫做阿芙蕾拉的小公主会让我警惕，是因为她曾经和某个黄毛共患难一段时间，那种情况最好暗生情愫不过了，但她瑟维尔算什么东西，一个单相思的花痴而已。”

　　虽然一直很不满某黄毛的情感生活，但塞莉西亚有一点不得不承认。

　　那家伙的确是“专一”的……“专一”的只拱跟自己有感情的白菜。

　　对于其他那些没有什么关系的人，他大抵还是洁身自好、恪守底线的。

　　所以区区瑟维尔，就算她会成为王国的国王，拥有在某种程度上能够跟她平起平坐的资格，也只需要阻止她与某黄毛的接触，日久生情，便丝毫不足为虑。

　　自认为有上桌的资格？

　　呵，处 女的幻想罢了。

　　“粉红熊那家伙，专门给我寄信，就是说这种东西的吗？也不知道我让他安排的事做得怎么样了。”

　　确定瑟维尔完全没有威胁之后，塞莉西亚的注意力很快就重新回到更为重要的事上了。

　　关于她的一些安排。

　　相较于所谓瑟维尔的威胁，所谓的新任王国国王，那件事才更为重要。

　　而且一刻也不能耽搁了。

　　她再次如此清晰的认识到。

　　“咦？安排的事？现在国内还有什么大事需要陛下亲自安排吗？”

　　正在帮忙收拾文件的薇儿探过头，有些疑惑。

　　有就算了，既然有大事，那她这个贴身事务官，为什么完全不知情呢？

　　很奇怪呀。

　　“是大事，但也不是什么不得了的大事，你忙好你自己的事便是了。”塞莉西亚面无表情，完全没有解释的意思。

　　“哦。”

　　薇儿乖乖的哦了一声，知道以女皇陛下的脾气，她想要隐瞒的事，自己定然问不出的所以然。

　　“新条约拟定的如何？”

　　“嗯，最终版已经拟好了！”

　　薇儿立马挺起胸，将一份文件放到塞莉西亚面前。

　　那正是经过这段时间的“谈判”后，拟定的王国战败条约。

　　几经争论，这份条约终于到达了现如今的最终版本，只等如今还在帝国境内的那位王国新王回国登基，在上面盖上属于王国的印记，那么关于这场整个大陆瞩目，但严格意义上并不算漫长的战争，便会彻底的尘埃落地。

　　以帝国的绝对胜利。

　　相信经过这场战争之后，整片大陆都没有人再怀疑年轻的帝国女皇的手腕了。

　　“很好。”

　　塞莉西亚快速扫了一眼，确定无误后，重新递回薇儿手上：

　　“尽快抄录几份，给那些吵吵闹闹的王国贵族分发，让他们闭嘴。”

　　“知道了，我马上去做。不过……”

　　薇儿欲言又止：“我有一个问题……”

　　“问。”

　　“为什么（qweo）陛下要减轻里面的条件呢？”薇儿挠挠脸颊，十分不解。

　　说实话，在王国大臣们经过各种讨论，唯唯诺诺在愤怒与不甘中……所送上来的那份条约中，其付出的代价，却是远远要超出这个最终版本。

　　就拿实际的利益来说，一万亿爱弥儿的战争赔款，被塞莉西亚大手一挥，直接减成五千万亿爱弥儿，对半砍。

　　北部平原的领土割让，也被划掉了很大一块，取而代之的是东边的两个港口。

　　初次之外，便是当做添头的矿产、马匹、魔导材料，以及一些丝绸茶叶咖啡之类的物资，这些倒是没有少，但是很多转让权，都被变成了租借权，并附带上了年限。

　　说实话，看着这些条约，薇儿竟是有种这位一向以冷酷无情温情，轻易便血洗国内贵族的女皇陛下，“过于仁慈”的感觉。

　　完全是把嘴边的肉吐出来，用刀叉温柔的分割一半，并只吃那一半啊。

　　陛下难道最近在减肥？

　　“不明白吗？”

　　“嗯。”

　　“很简单，为了减少混乱。”

　　塞莉西亚转头，透过窗，眺望这座城市。

　　圣布兰法泽西斯亚。

　　它有着接近于贝尔兰德的庞大与广袤，却少了几份雄伟，多了几分阴柔。

　　以及，在其深处，有着迄今为止也未能完全根除的黑暗。

　　塞莉西亚没有帮王国清除那些隐患的义务，但她也已经看清了，经历这场战争之后，这座国家会比更多人想象得更加脆弱。

　　救世会的所作所为已经被彻底掩藏在时间深处，很多东西却不会轻易的改变。

　　而问题就在于，王国可以战胜……却不能倒下。

　　无论是由下到上的变革，还是由上向下的清洗。

　　在难以承受的外部压力之下，这两者几乎是无法避免的，而无论是哪条路，都必然会在如今外强中干的王国之中，掀起极大的混乱。

　　而混乱，则是一些比黑暗还可怕的东西，最好的滋生场所。

　　“教会派人来和我谈过了，他们认可我选择的人成为王国的新王，但条件便是不能给予王国太大的压迫与索取，一切以整个大陆的稳定为最大前提。”塞莉西亚道：

　　“按照他们的话说，这次的乱子已经够大了，不能再生出新的乱子。”

　　“又是教会！”

　　薇儿鼓鼓脸颊：“王国引发战争时，他们怎么不觉得那样会引发混乱？”

　　“看来是救世会的这件事，让他们感受到了什么。”

　　塞莉西亚美眸眯了眯：“或许真如某些人所说，接下来的日子，整个大陆都会不太平了，在这种情况下，教会可能要加紧对于各国的把控了。”

　　这次的战争，帝国无疑大获全胜，也向整个大陆彰显了自己的威严。

　　但所有人都知道，这片大陆最可怕的存在并不是帝国。

　　而是教会。

　　只是在往昔算是平静的时代，教会不会过多的干涉尘世。

　　可现如今，各国、乃至各势力，似乎都闻到了一点不一样的气味。

　　“我要启程回国了。”塞莉西亚忽然道。

　　“欸？这么快？”薇儿呆住。

　　“我离开帝国太久了，很多事都需要处理，还有……”

　　“还有？”

　　塞莉西亚没有回答，只是反问道：

　　“隆恩阁下呢？”

　　“狮王阁下在西城军营。”

　　“备马车。”

　　塞莉西亚直接起身：“在离开之前，我有要事要和他谈谈。”

　　……

　　……

　　“哦！你这愚蠢的国王！”

　　“人渣！屠夫！王国的罪人！”

　　“去死！”

　　圣布兰法泽西斯亚最宽敞的道路中央，一座囚车缓缓经过。

　　囚车中，枯瘦的老人蓬头垢面、狼狈不堪，身上还有很多尚未愈合的伤口，看起来比路边的乞丐都要可怜。

　　“老东西，去死！”

　　但却没有一个人怜悯他。

　　臭鸡蛋、菜叶，甚至是石子，越过那些铁笼的空隙，雨点一般砸落在老人身上。

　　通过这些东西，发泄着民众们最为质朴的憎恨。

　　而笼中的老人，只能蜷缩着身子，看着这些曾经完全被他看不起的贱民，一个个用自己的方式来“凌辱”他，纵使愤恨撕心，也无可奈何。

　　他连反骂的力气都没有。

　　曾经最高贵的王，此刻却经历着最低贱的惩戒。

　　但他尤不甘心，嘴里念念有词：

　　“闭嘴……闭嘴！你们这些贱民……”

　　“我是雄主……我才是将要带领这个国家走向兴盛的雄主……你们这些愚昧之人看着吧，没有我，这个国家终将走向灭亡……”

　　“哈哈……我也不会死……因为我的奥莉薇回来救我……我的奥莉薇……她一定……”

　　人群簇拥着囚车前进，最后到达某个地点，陷入平静。

　　但这份平静并未持续多久，伴随着一道高呼，山呼海啸一般的高喊便立刻相应，回荡在这座萎靡已久的城市中。

　　“国王死了！”

　　“那个昏庸无能的国王死了！”

　　“他先是身上被切了三千多刀，最后被绞死了！”

　　“死的好啊！”

　　……

　　……

　　“三千多……真是个熟悉的数字。”

　　高高的钟塔看台上，王城晚秋的寒风吹得人心旷神怡，沐恩看着下面的欢呼声也随着秋风传遍整座城市，不禁露出一抹微笑。

　　仿佛三千多刀并不是什么酷刑，而是迟来的报应。

　　“没想到你会亲眼来看着这一幕，毕竟那可是你的父亲。”沐恩向着旁边的人叹息道。

　　“正因为是我的父亲，我才要亲眼看着，不是吗？”

　　阿芙蕾拉坐在钟塔的边缘，丝毫不在意这会令人汗毛直竖的高度，悠闲的晃动着小腿。

　　长袍之下，白皙的小腿交叉着扬起，像是钟塔上空刚刚飞起的白鸽。

　　“看着他死去，我才能真正的与过去告别。”

　　阿芙蕾拉抚着胸口，轻声道：“从现在开始，我就不再是王国的公主阿芙蕾拉，而是一个在福利院长大的普通女孩，佩罗，曾经的佩罗。”

　　“阿……”

　　“叫我佩罗！”

　　重新舍弃了一切，又拥有了一切的少女露出初般的俏皮笑意：

　　“难道布鲁斯先生更喜欢高贵的公主吗？明明你身边已经不缺那样的人了。”

　　“……请不要污蔑我好吗？佩罗小姐，在你眼前的，可是整个大陆人尽皆知的专一好男人！”

　　沐恩板着脸说道。

　　不过一秒破功。

　　“好吧，我的意思是……你可以再考虑考虑的，能够成为王国的国王，是多少人梦寐以求的事，而所谓的‘黑日教皇’……说实话，我并不认为那又多么光明的未来。”

　　他毕竟不是什么真的神灵，也没法像那些真的神灵一样，只要付出信仰与虔诚，就能得到足够的回报。

　　他都时不时的还在向生命女神祈祷，希望借着和莉雅的关系，能够在祂那里白嫖一些福利。

　　可惜，或许是生命女神太忙的缘故，从来没有回应。

　　总而言之，一个自己都还需要向别的存在祈祷的“人”，他如今的存在太过于弱小，并不值得信仰。

　　“你自己一个人信信就得了，发展教派实在是……”

　　“可现在就有很多人信仰着黑日呀。”

　　佩罗十分认真的说道：

　　“别忘了，只要是信仰您的人，可没有被时间抹去记忆，他们仍旧记得您所做的一切。”

　　“……对于他们来说，或许也不过是一场梦而已。”

　　“发生了就是发生了，就算一切重来，也不会改变。”

　　佩罗撅撅嘴，警惕的盯着沐恩：

　　“您该不会做了那些事后……就拍拍屁股不认吧。”

22、惭愧
　　面对佩罗直勾勾的目光，沐恩一阵汗颜。

　　什么叫做干了事不认，说的他就跟始乱终弃的渣男一样！

　　“我只是觉得，你们的教派……实在是没有必要，因为你们信仰的并不是什么了不起的存在，也无法给予你们很大的帮助，你们终究……只是小部分人的报团取暖而已。”

　　沐恩叹息着斟酌道。

　　如果是他前世的世界，发生了之前那么大的“神迹”，凭空涌现如此多的核心成员，别说发展成扩散一国的大教派，就算将这份信仰传遍整个世界，成为主流信仰之一，也不是难事。

　　但是在这里，那种情况基本不可能。

　　因为这个世界真的有神。

　　正神，邪神。

　　存在感不强的神，存在感强烈的神。

　　各种各样信仰，拥有各种各样信徒的神。

　　祂们高高在上，俯瞰世间。

　　一个小小的神迹，可以泛起涟漪，但绝对无法引起大浪。

　　因为这个涟漪的源头……实在是太弱小了。

　　他只是一个普通的……人。

　　他不是神灵。

　　“我知道……但我相信，你肯定会变得比所有一切都厉害！”

　　佩罗依旧没有任何退却的一丝，反而紧握双手，目光灼灼。

　　沐恩嘴角抽搐，只能尴尬的别过头。

　　变得比所有一切都厉害？

　　特么的怎么变啊！要是人类层面还能期望一下，说不定自己哪天就能当个欺师逆徒，一脚将老萝莉踹翻，成为人类最强。

　　可是上面呢？

　　那些可全部都是神啊！

　　自己上去车翻祂们吗？

　　“我觉得……希望不大。”

　　“要相信自己，我也相信你！”

　　好吧，自己是阻止不了这个固执的少女了。

　　“对了，生命教会那边，他们认可你们了吗？”

　　沐恩突然问道。

　　既然已经无法阻止少女选择这条崎岖之路，那么作为被信仰者，收了信仰之力，总是要适当的关心一下前进方向。

　　总不能真的让他们走到死路。

　　“那边……还不清楚欸。”

　　佩罗叹了口气，苦恼道：“教会的层次相较于我们这些临时组织起来的教派，层次还是太高了，我们很难得到确切的消息，所以……只能忐忑的等待了。”

　　她知道，黑日教派的成立，最大的阻碍不是那个帝国女皇，也不是未来新上任的王国国王，更不是眼前这个被信仰者。

　　而是生命教会。

　　作为拥有整个大陆绝大多数信仰的生命女神的教会，若是他们不允许黑日教派的存在……那么才刚刚如雏鸟般的黑日教派，便不可能存在。

　　特别是如今这个全城封锁的状态下，他们连躲藏都做不到。

　　“这样吗？”

　　沐恩抬头，略微思索片刻后，望向大教堂的方向：“看来，只有我出手了。”

　　“欸？能行吗？”佩罗惊讶道。

　　那可是堂堂教会啊……

　　“没什么，稍微影响一下教会的决策，我想应该还是可以的。”沐恩十分笃定道。

　　说着，又叹了口气。

　　只不过需要出卖一下色相而已。

　　怎么活得越来越像……小白脸了？

　　……

　　……

　　圣布兰法泽西斯亚大教堂。

　　会议厅。

　　在女神的注视下，一场神圣的会议正在召开。

　　会议的议题便是这次王国所发生的这些事，救世会、群星之主、以及更多……

　　很难想象，足以影响整个大陆走向的决意便是在这座看似普通的会议厅中被决断出，不过在女神的见证之下，这里的每一次讨论，每一次的决定，每一次交流，都显得那般的庄严、肃穆、沉稳……

　　“我不同意！”

　　玉手拍在桌面上，整个长桌都一颤，被拍得震天响。

　　庄严肃穆沉稳的氛围也随之一空。

　　圣洁的身影起身，怒视对向的几名老者。

　　参会的皆是教会真正的高层，在这里能够上桌的最低都是一位圣城枢机主教。

　　可纵使如此，在那道并不可怕，甚至算得上可爱的目光瞪视下，几名主教竟是下意识的缩了缩脖子。

　　“说什么不允许黑日教派的存在，难道你们是要将那么多的人，都直接清洗掉吗？”

　　“不，我们只是……”

　　“伊西恩大主教，你是掌管这里大教堂的大主教，你说说，难道我们要清洗掉这座城里上百万的人口吗？”

　　“……圣女殿下。”

　　伊西恩大主教无奈的摩挲着胡子：“就在上一个议题中，我已经因为渎职，被暂时摘掉了大主教的职权，现在的我只是白身，等待着责罚的降临，无权参与这种决策。”

　　“咦？有吗？这么大的事，你们竟然不通知我？”

　　“……”

　　就在一张桌上议事，谁没有通知谁啊！

　　明明是你刚才在堂而皇之的开小差好吧！

　　伊西恩大主教嘴角抽搐，在圣女到来之前，仅从一些记录中，他还以为教会终于要有一名温柔善良高贵正常的圣女殿下。

　　但实际一看，这位圣女殿下和前任圣女殿下一样……都有点特别的个性。

　　“总之，咳，我之所以还留在这里，只是因为资料，无权参与决策，不过我倒是可以提出我的建议。”

　　伊西恩大主教环视了一圈，这次会议，除了顶替他来主持王国的事务的几位枢机主教，还有处理完一些“杂物”归来，还带着浑身血气的审判大主教。

　　他知道，虽然名义上他和审判大主教的地位最高，但实际上，他和审判一样，如今都是“戴罪之身”，因此在圣布兰法泽西斯亚这件事上，他们能够动用的权威很小。

　　事务的决定权，反而在那几位圣城不知道从哪里挖出来，他都得叫一声“老古董”的枢机主教身上。

　　“哦？伊西恩大主教有何指教？”

　　坐在居中位置，也是看起来最为苍老，仿佛真的是从棺材里挖出来的克里曼斯枢机主教睁开眼，声音沙哑的问道。

　　虽然依旧尊称伊西恩为“大主教”，可是他的话语中却没有丝毫的尊敬之意。

　　“指教算不上。”

　　伊西恩道：

　　“只是，我认为圣女殿下说得有道理，如今黑日信仰已经在城里蔓延开来，若是强行掐灭，必然会引发一场滔天血案，我们还能真的杀光所有信仰黑日之人不成？安抚与约束，此刻才是最为正确的做法。”

　　“胡闹！”

　　克里曼斯还未回答，他右侧的枢机主教便猛地起身：

　　“那等来历不明的信仰，岂能随意纵容？伊西恩你作为大主教，有资格翻阅教会内部的卷宗，你难道不知道迄今为止，多少可怕的灾难，都是来自于一些小小的纵容和视而不见？”

　　“可我们已经调查过，那个黑日，的确不是现如今的任何一尊邪神，那些黑日信徒也没有任何污染迹象。”

　　“现在没有，不代表以后没有，如果因为这点宽容，就致使一个巨大毒瘤的诞生，届时，你又该如何对女神大人交代？”

　　“那只是一个小小的教派而已，远称不上毒瘤。”

　　“呵，对于让救世会在眼皮子底下掌控整个圣布兰法泽西斯亚的伊西恩大主教来说，的确还算不上毒瘤。”

　　“那主教的意思是，保险起见，要把大陆上除女神大人之外的其他信仰，统统消除？”

　　身负罪孽，心有惭愧，所以一直耐着性子的伊西恩大主教看着眼前的枢机主教咄咄逼人，脸色也终于逐渐阴沉下来：

　　“福伦主教可真是霸气，女神以仁慈治世，而你的仁慈，就是消灭一切异己？”

　　“我可没有那么说过！”

　　名为福伦的机枢主教冷哼一声：“我只是在告知你们风险而已！”

　　“按照你的说法，大陆上除女神之外的信仰，都有风险！那就都该消除！”

　　“你过激了！”

　　“过激的是你！”

　　“你在走极端！”

　　“我看是你在走极端！”

　　“你……”

　　“够了！”

　　克里曼斯忍受不了，当即拍桌低吼道：

　　“看看你们的样子，还有丝毫领受女神荣光的样子吗？”

　　可怕的威压从那苍老的身躯上迸发而出，让整个会议厅的气氛都瞬间一滞。

　　老古董……并不单纯只是老古董而已。

　　在他们尚未被埋进圣棺之前，也曾是威震一方的大人物，只是他们的名字，早已经埋藏在历史的角落，现如今鲜有人知晓。

　　“……”

　　伊西恩大主教深深望了克里曼斯一眼，最终什么都没说，默默的坐了回去。

　　虽然他并不惧怕这份威严，但对方都拿出女神来压人了，那他的确不能再说什么。

　　现在的他，毕竟已经暂时没有了大主教的权威。

　　“审判大主教认为如何？”

　　克里曼斯看向一直沉默的审判。

　　“我？”

　　审判大主教讶异的轻笑了一下：“我的罪孽可比伊西恩大主教深重多了，因此在审判圣殿的职权之外，我不会做出任何额外的干涉，我只听从来自圣城的指令就好了。”

　　“是吗？”

　　克里曼斯点了点头：

　　“既然如此，那就这样，清除所有拥有黑日信仰的人，的确不现实，但是教会不能容许在圣布兰法泽西斯亚在这种情况下有新的教派诞生，这事关教会的脸面。

　　因此……各退一步，派人去对那些人进行劝诫吧。”

　　“劝诫？”沉默了半晌的莉雅美眸一瞪。

　　“没错，劝诫，若是那些人执迷不悟，死不悔改，那么用一些强硬的手段，也是可以的。”

　　“这和之前的有什么区别……”

　　“当然有区别。”

　　克里曼斯面无表情道：“我们不会清除黑日信徒，前提是（UvWA）他们不再信仰黑日……这依旧代表着女神的仁慈。”

　　“这算什么仁慈，说到底，你们还是不允许……”

　　“殿下！”

　　克里曼斯语气严肃起来，“请您……记住您的身份，您代表着女神大人，也应当维护女神的荣光，很显然，那些人已经冒犯到了女神的荣光，因此我们的行为，是必须的！”

　　“可……”

　　“这是铭刻在教典上的规章！就算是您也无法改变！”

　　“……”莉雅胸口明显的起伏了一下，却说不出什么反驳的话。

　　作为真正的老古董，整个教会都没有人比这些人更加了解教典的每一个条约所蕴含的深意。

　　因为他们一辈子，都在维护，履行这些东西，就算变成了如同老树根般又老又硬的东西，也依旧以此为傲。

　　“……”

　　会议厅，陷入沉静。

　　克里曼斯环视一圈，发现终于无人反对他，甚至连刚才提出反对意见的圣女殿下都重新乖乖的坐下，看起来并没有再争论的意思，于是满意的点了点头。

　　终究只是一些年轻人，纵使平日里有些自倚身份，轻狂傲慢，但是在他们这些圣城的基石，被称作“底蕴”的存在面前，在教会的教典面前，依旧是要让步的。

　　至于所谓的劝诫？

　　呵，这世上劝诫的方式，有无数种。

　　但教会在千年前所延续下来的那些古老的劝诫方式……从来不包括温柔。

　　“好了，会议到此结束，各自去履行自己的职责吧。”

　　克里曼斯颤颤巍巍的起身，每一个动作都不禁让人怀疑他下一刻身体就会散架。

　　他已经很老了，这次要不是王国出了这么大的篓子，再加上大陆动荡不断，各方面都不能松懈，就连教会都有些人手不足，他这个老东西也不会从圣棺里重新爬出来。

　　而他既然出来，就是要为教会重拾威严的！

　　圣布兰法泽西斯亚的惨剧不会再上演，那种教会眼睁睁看着敌人达成目标，却什么都无法做到的事情也不会再发生。

　　教会将向世人宣扬它的伟力，而女神的圣光，也将再次福泽所有人！

　　所以，那点随着黑暗涌动时产生的小小污垢，在太阳升起之前，在展现在世人面前，就会被他彻底的清除！

　　没错！彻底的清除！

　　没有人能够阻止！

　　以他【清扫者】克里曼斯的名义起誓！

　　“希望你们能够好好的完成任务，不让教会……咦？圣女殿下，您这是做什么？”

　　正吩咐着的克里曼斯忽然一愣，他的胸中依旧翻滚着久未有过的豪情壮志，可是这份汹涌下一刻便凝滞了，因为他看见沉寂良久的那位年轻的新任圣女，忽然有了动作。

　　她并未出言反驳，也未做做出什么失格的行为。

　　她只是普通的举起自己被白丝手套包裹的芊芊细手，普通的张开五指，普通的托举起头顶花冠。

　　一切都是如此的普通。

　　唯一不普通的便是……那个花冠，是由世间最纯净的白银与黄金编制而成，沐浴了千年最纯粹的圣光，是引导无数信徒前进的……

　　圣女的身份象征。

　　“没做什么。”

　　莉雅鼓起脸颊，眼眶微红：

　　“只是，作为圣女，作为女神的人间行走，我却不能阻止一场悲剧的发生，不能拯救那么多无辜者的生命，我深感惭愧，自知没有颜面再去侍奉女神。”

　　“所以……”

　　莉雅做出“普通”的要将花冠摔到地上的姿势：

　　“这个圣女，我不当了！”

23、铁骨铮铮
　　高贵的金黄与圣洁的银白，如鲜活的藤蔓那般相互交织，纯白的花瓣绽放其上，每一丝花蕊都散发着温和而神圣的光辉。

　　它美得耀眼，却并不会带给人任何压迫之感，就像是从天上垂下的一捧温水，仅是注视，便能感受到来自灵魂的洗涤。

　　这是女神赐下的冠冕，千年以来一直沐浴在女神的恩泽中。

　　这也是人间生长的花冠，因为它是教会圣女最显著的身份象征，寄托着无数信徒最虔诚的信念。

　　在某种意义上，这只花冠对于教会、对于信徒们的重要性甚至大于教宗陛下手中的权杖。

　　毕竟教宗权杖代表着至上的权威，只会让人慑服与恐惧。

　　而这只圣洁之冠，则才是真正代表着来自女神大人的垂怜。

　　可是现在，这份对于无数人来说无比重要的“垂怜”……似乎就要像是熊孩子手中破烂的玩具般，被狠狠的扔到地上了。

　　是的，就这样扔到那肮脏的、布满尘土与污秽的……地上。

　　“您……您这是要做什么！！”

　　克里曼斯机枢主教瞪大浑浊的双眼，积蓄上百年的稳重在此刻毫无作用，当看到那只花冠已经被莉雅举到最高处时，他的灵魂也仿佛被掷到了高处，枯瘦的身躯抖得像是随时要散架。

　　“住……住手！殿下住手！”

　　若不是刚从圣棺中苏醒没有多久，克里曼斯的身体还未恢复行动，以及怕冲撞了圣女殿下，他现在可能已经直接扑过去，阻止圣女殿下这愚蠢的行为！

　　其他几位机枢主教则是直接呆住了，因为就算活了如此之久，他们又何曾见过这种画面？

　　那可是圣洁之冠！是女神人间行走、圣女殿下的身份代表！怎么能够像是吵架时的一个普通杯子般，说摔就摔呢？

　　还有，圣女殿下刚才说什么？

　　她说这个圣女……她不当了？

　　“殿下！您……您知道您在说什么吗？”

　　“我当然知道。”

　　见几位机枢主教的反应如此强烈，莉雅高举的双手反而一稳，让花冠就这样悬停在半空中。

　　但她眼眶红的愈发明显，甚至泛起泪花，鼓起的脸颊也让她看起来像是只扑腾的小河豚，委屈又可怜。

　　“但就如我刚才所说，我已经自因为没有了作为圣女的资格，圣女……我不当了，这只花冠……我也不要了！”

　　“……”

　　有没有资格另说……能不能先把圣女之冠放下来好好说话！

　　克里曼斯差点直接急眼，作为一个存活时间久远的“老古董”，他也算是经历了好几任圣女，但哪有一位圣女，意图把圣女之冠摔到地上，又有哪一位圣女殿下，对待这堂堂“圣女之位”，如此的随意？

　　说不要就不要？

　　真当这只是一顶普通的花冠？

　　“殿下，冷静！”

　　“我很冷静！”

　　“有什么话，我们可以好好说……”

　　“我不是已经在好好说吗？可是……这有什么用？”

　　莉雅吸了吸鼻子，可爱的俏脸委屈到让人仿佛看一眼就会心碎：

　　“我既然无法改写教会的规则，也没办法阻止那样一场悲剧的发生，那我这个圣女，又有什么用？既然无用，我还占着位置做什么？还不如主动退位。”

　　“殿下，有无用处不是您一人决定……圣女之位也绝不是如此儿戏，请您……”

　　“我才没有儿戏！”

　　莉雅加重了语气，义正严词道：“教典中，圣女的职责就是引导信徒，同时以女神大人人间行走的身份，宣扬女神的恩泽与仁慈。

　　可是我既没有好好引导信徒，也没有办法彰显仁慈，按照教典，我这个圣女，是不是已经不称职了？既然不称职，那我退位不也是理所应当？”

　　“这……”

　　克里曼斯一下子哽住了。

　　作为教会的“底蕴”，甚至作为那本教典某些教条的“编织者”之一，他当然比任何人都了解教典的详细。

　　也正是如此，他一时也陷入了莉雅之前陷入的窘境。

　　……对方说的很对，一点毛病都没有。

　　作为圣女，如果坐视一场悲剧发生在眼前，而没有任何作为——不管悲剧的对象是信徒还是非信徒，这都可以程度上是渎职。

　　因为，在教会的宣扬中，女神的仁慈悲悯……是平等的。

　　这合理合规……且符合教典。

　　“殿下……有些事，不能一概而论的。”

　　克里曼斯脸颊抽搐，这世界上最讽刺的事，莫过于自己刚刚才投掷出去的武器，立马又变成回旋镖飞了回来，还刚好扎中他的脑门。

　　但他自然也不会如此轻易放弃自己的立场，都是人精，他自然也明白圣女殿下这样做，无非是不满他刚才的决断而已。

　　没错。

　　她是装的。

　　她在强撑！

　　这世界上哪有人不在乎高高在上的圣女之位，哪有人不在乎可以最近距离蒙受女神恩泽的花冠？

　　“暂时抛开法规不谈，圣女之位事关重大，不是说不要就不要，无数信徒现如今已经认可了您，又怎么容许您说退就退？请您先冷静下来，等这件事过去之后，我们再好好谈……”

　　“我真的很冷静！”

　　莉雅打断克里曼斯，柳眉微微一簇，既让人感受到心疼的同时，那份坚决又发自内心。

　　“放心吧，克里曼斯主教，这件事的责任，都在我。我会向信徒们解释的，我的退位，和教会，和你克里曼斯主教，一点关系都没有。

　　我只是没有完成女神交予我的职责，没有阻止这场悲剧的发生，是因为无能和惭愧退位的，我绝不会给你们施加一点压力，也绝不是在要挟你。”

　　莉雅婉转哀切，我见犹怜：“一切的错，都在我！”

　　“……”

　　这特么不就是在要挟？

　　克里曼斯人都麻了，虽然刚出圣棺不久，但他可是知道这位尊名“纯洁”的圣女殿下，如今已经完全有了一位圣女该有的人气与威望。

　　这份人气与威望已经让她在某种程度上和“圣女”二字融为一体，因此这话一说，就算她已经主动丢下圣女之位，他克里曼斯还是会被信徒们的唾沫淹死。

　　贰#龄⓶(栮依散零芭②因为无能和惭愧退位？骗谁呢？

　　圣女殿下那么善良，那么的高贵无暇，她一定是被你这些死板的贱老头逼下去的！

　　至于他一个刚从棺材里爬出来的枢机主教要怎么逼走在教会地位仅次于教宗陛下的圣女……这种事信徒们可不管。

　　克里曼斯太了解那些信徒们的狂热和愚蠢了，而现在（VSnK）看起来，圣女殿下也十分了解。

　　“殿下，我向您保证，这次的劝诫，一定会很温柔。”

　　克里曼斯终于有些顶不住，开始将自己之前永不退让的“原则”，往后稍微挪了挪：

　　“您口中的悲剧，定然不会发生，所以你所谓的失职，也不过是……”

　　“哦？温柔？怎么个温柔法？”莉雅依旧咬死不放松，追问道。

　　“……”

　　还能怎么温柔？

　　要想让某个信徒，抛弃自己原有的信仰，只靠动嘴皮子，可能吗？

　　如果信仰间的冲突那么容易解决，在人类历史上就不会出现如此多次的“圣战”了！

　　因此，所谓退让的处理方法，无非是不把常场面搞得那么难看，“劝诫”得稍微隐晦一点，留情面一点，明面上能够看得过去一点……

　　至于结果……

　　黑日教派绝对不允许存在，这是必然的！

　　这个，真的不能退让了！

　　“殿下请放心，我们一定妥善处置。”

　　“怎么个妥善法？说了半天，详细呢？”

　　“方法，我们会再研究……请殿下耐心……”

　　“所以还是不愿意放过那些可怜的信徒？”

　　“……这事关教会脸面与威信，不是如此轻易就能改变的。”

　　“说到底，主教还是在糊弄我？”

　　莉雅重新将花冠抬得更高……更高……

　　“既然这样，那我也没有办法了，除了引咎辞去圣女之位，我还能如何向诸多信徒，向一直注视着我的女神交代？几位，别了，我这就……”

　　“……够了！！！”

　　一番短暂沉默，克里曼斯终于无法压抑自己的怒火，态度突然一百八十度大翻转。

　　刚才还在唯唯诺诺，但是唯诺这么久，圣女殿下却依旧咄咄逼人，他还能怎么样，当然就只能硬气起来。

　　当然，他也有硬气的资本。

　　如果圣女殿下就此真的退位，那结果绝对不是他一个枢机主教能够承担的。

　　但这不可能！

　　到现在为止，克里曼斯依旧不认为，眼前的少女……莉雅·安吉尔，真的会如此轻易的放弃自己的圣女之位。

　　这绝对不可能！

　　因为那可是圣女！高高在上，被无数信徒敬仰的圣女！

　　没有人能够轻易放弃这样的高位，这样被万众敬仰的资格！

　　她只是拿这件事来压自己而已。

　　但压一次两次就算了，一而再再而三，真当他会一直如此忍让？

　　就算您是圣女殿下，就算您身份高贵，但是这次事关原则，他克里曼斯……绝不会真正的退让！

　　就算这具老骨头散在这里，也绝不会！

　　“殿下！请您不要如此幼稚，你还要在这里耍小孩子脾气到什么时……”

　　咻——

　　克里曼斯的咆哮戛然而止。

　　当然，这并不是他意识到自己冲着圣女殿下怒吼是一种多么大不敬的行为。

　　而是他听到了空气被划破的声音。

　　同时，他也看见了，不远处的圣女殿下，将手中的花冠，直接摔了下去。

　　克里曼斯的双眼再次逐渐睁大。

　　他的双眼已经很浑浊了，那是时间留下的痕迹，但是此时此刻，却清晰的倒映出来不远处发生的场景。

　　——花冠从高处落下，像是一颗流星。

　　她摔了……

　　她真摔了……

　　她真的把那象征着圣女身份，至圣至洁的花冠，朝着地下摔了下去！

　　“不！！！”

　　克里曼斯从未想过已经行将朽木的自己，竟是能够发出如此中气十足的怒火。

　　他也从未想过，这具虽然还残留着全胜时期几分力量，但已经苍老不已的身体，能够迸发出如此难以想象的潜力。

　　当他反应过来时，他已经在一瞬间穿越了那会议用的长桌，来到了圣女殿下的脚下。

　　双手摊开，在千钧一发之际，险之又险的……接住了花冠。

　　这断距离并不算长，但是结合莉雅在摔下来时是真的不小的劲，克里曼斯这份速度，堪称强悍！

　　“不愧是教会的底蕴。”一旁的伊西恩大主教看着在刚才的急速中直接被冲撞成齑粉的长桌，感叹道：“厉害！”

　　“哇。”

　　实力最强的审判大主教也不由得鼓掌，发出小小的惊叹：

　　“好快的滑跪！”

　　“……”

　　跪在地上，双膝擦地，地面都犁出两道深深痕迹的克里曼斯主教抬头，看着手中的花冠，再看看上面探出好奇的小脑袋看过来的莉雅，苍白的嘴唇……是止不住的颤抖。

　　“您……您真摔啊！”

　　“不然呢。”

　　莉雅鼓鼓脸颊，小声道：“你真觉得我不敢？反正就算不当圣女，也有人养我。”

　　“……”

　　人生第一次，克里曼斯有了想哭的冲动。

　　百年来，他都以冷酷严厉闻名，而在他的冷酷严厉下，不管是曾经的前圣女殿下，还是一些掌管大教堂职责的大主教，都在一些事上有退让的时候。

　　但现在，他也是第一次觉得，他的冷酷严厉，毫无作用。

　　因为对方根本不在乎。

　　“您可是圣女殿下，您怎么能……”

　　“你到底要我说多少遍？”

　　莉雅双手叉腰，理所当然道：

　　“我就是因为无法阻止灾难发生，所以惭愧自责，自认为没有资格，这才想要退位的，别拿圣女之名来压我，如你所见，我不配！”

　　“……”

　　好吧，圣女殿下，您无敌了。

　　克里曼斯真正意义上的无话可说，因为他意识到，这轮交锋，自己输了。

　　输的很惨很惨。

　　因为他不可能真的让圣女殿下就这样退位，这样的后果，可比纵容一个小小的黑日教派壮大可怕得多。

　　“我明白了，关于黑日教派的处置方法，我会重新考虑的。”

　　“真的？”莉雅眼睛一亮。

　　“事到如今，我还能有第二种选择吗？”

　　克里曼斯主教垂头丧气，其他机枢主教摇摇头，相互对视一眼后，也只能认可了这个结果。

　　克里曼斯都这样了，他们可不敢在这种情况下再跟圣女殿下玩下去。

　　本以为这是他们出场肃清教会风气的好时候，但没想到……还未大展身手，就在舞台上闪了腰。

　　终究是年轻人的时代了啊……

　　“太感谢了！克里曼斯，你真是个好人！”

　　“……好人二字，便免了吧。”

　　克里曼斯缓缓起身，看向莉雅，眼神……带着“幽怨”。

　　“圣女殿下，我们的争论一码归一码，但不管怎么样，您也不能真的摔啊！”

　　感受着手掌中花冠的温润触感，克里曼斯痛心无比，在他眼里，这般摔花冠，和直接撕教典原本有什么区别？

　　亵渎！

　　简直就是亵渎！

　　若是真摔出什么问题，女神责罚下来该怎么办？

　　“放心。”

　　哪知道莉雅却是一脸无所谓的摆摆手：

　　“我试过了，这花冠根本摔不烂的，而且拿来敲核桃还非常好使呢！”

　　“……”

　　试……试过？

　　摔……摔不烂？

　　还有什么……敲核桃？

　　克里曼斯懵了，他呆呆的注视着手中的花冠，光泽明亮，毫无瑕疵，看起来的确完全没有任何问题。

　　可是……

　　“您……您已经摔过了？”克里曼斯难以置信的看向莉雅：“还用它来敲核桃？”

　　“啊，说漏嘴了……不对，你在说什么？”

　　莉雅猛地板起脸，赶紧将花冠重新戴回头顶，此时的她，完全没有刚才“撒泼”时候的样子，一言一行高贵而优雅，毫无破绽：

　　“大胆克里曼斯，你是在污蔑一位被冠以纯洁之名的圣女吗？信不信我现在就治你不敬之罪，让你去打扫整个大教堂所有的茅坑？”

　　“……”

　　……

　　……

24、哀鸣
　　大教堂，圣葬之所。

　　作为曾经埋藏过数任大主教的祭祀之地，这里一如既往的幽静、平和，仿佛什么都未曾发生过。

　　当然，在这个时间线，伊西恩大主教的鲜血并未染红这里，这座神圣的祭祀场所，也并未被救世会所污染。

　　可当克里曼斯一瘸一拐，杵着拐杖走进这里，依旧看见无数繁花绽放，生机盎然。

　　并非是大主教的鲜血，而是来自生命女神的福泽降临这片曾经的死地，让这里就算没有任何阳光照射，也能如花园般五彩斑斓，幽香扑鼻，美不胜收。

　　“如何？”

　　圣葬之所的中心，一块黑色石碑前。

　　身披白色神袍的老人面色平静，动作悠然，正在给花丛浇着水。

　　“有结果了吗？”

　　“抱歉，陛下，我失态了。”

　　“哦？连你也会失态？”赫齐卡亚眉头微挑，他很了解这位机枢主教，从他坐上这个位置开始，严肃冷酷、行事稳住便一直是他的代名词。

　　实在很难想象他也会“失态”。

　　“是我……高看了我自己。”

　　克里曼斯主教露出苦笑，将刚才的状况详细讲述了一遍。

　　“……”

　　听完讲述，赫齐卡亚浇花的手一顿，如同婴儿般光滑的面容上也出现一抹肉眼难以察觉的抽搐。

　　好吧，理解了。

　　“这位圣女殿下……着实有点特殊，让我有些始料未及。”克里曼斯主教再次叹息。

　　“若是知道她的另一面，你会更始料未及的。”

　　赫齐卡亚深吸一口气，重归平静，花洒喷出朦胧水雾，横拉起一挂小巧的彩虹，似乎正象征着他此时内心的安宁与从容。

　　“所以，结果呢？”

　　“允许黑日教派以正神信仰的名义传播，但是只能在暗地里进行，不能成为明面上被教会认可的信仰，也不会有教会明面上的书面认可。”

　　“总之……算是睁一只眼，闭一只眼。”

　　克里曼斯低头，羞愧道：

　　“实在是抱歉，陛下，最终还是让教会的颜面有所损伤，同时……也让教会失去了如此多的虔诚信徒。”

　　“……罢了。”

　　赫齐卡亚挥挥手，并未有克里曼斯想象中的怒火，他很平静……这次是真的很平静。

　　毕竟相较于教会的圣女拿自己花冠来开核桃这种事来说，丢失一点信徒，真的只能算是小事。

　　生命教会的信徒基数仍旧在那里，不会因为这点地位便有所动摇。

　　“教会的颜面还不至于因为这种小事而受损，百年前的那场叛乱都没有影响到我们的根基，这又算什么呢？至于那些改信的信徒……”

　　赫齐卡亚轻叹：

　　“就当是给女神大人减轻负担了。”

　　“……明白了。”

　　“你们就继续主持这里的工作吧，在圣棺里躺了那么久，总要出来呼吸呼吸新鲜空气的。”

　　“是。”

　　克里曼斯点头，正准备就此退下。

　　然而在低头的一瞬间，他突然发现教宗陛下身上那件白色神袍似乎不再完全纯净，而是同样染上了斑斓之色。

　　可那不是花瓣，那是鲜血。

　　“看来这次陛下收获颇丰。”克里曼斯惊喜道。

　　“收获倒是算不上，只是若在这种状态下我都不能好好的跟他算一算旧账，那我也枉称师兄了。”

　　赫齐卡亚道：

　　“可惜，还是让他逃了，我了解他，他也太过于了解我，了解教会，看起来是孤注一掷的行动，却还是狡猾的留了后路。”

　　“那背叛之徒逃窜了一百多年，自然是没有那么好抓的，能够重创他，已经是了不得的结果了，看起来应该能够让他们平静很长一段时间。”克里曼斯道。

　　“平静吗……呵。”

　　赫齐卡亚莫名的笑了下，又道：

　　“救世会这次损失惨重，除了几个有席位的重要人物成功逃走外，底层的那些人几乎已经被审判顺着名单一个一个处置了，但仍旧不要放松警惕，这座城里或许藏了其他的东西。”

　　“陛下的意思是……”克里曼斯眼神一凝。

　　“会被尸体吸引来的可不只是秃鹫……还有鬣狗，对于黑暗中的那些虫子来说，同样如此。”

　　“明白了，我会注意的。”

　　“愿女神的光辉，与你同在。”

　　赫齐卡亚降下赐福，伸手一挥，克里曼斯便不在原地。

　　他也不在原地，或者说……已经不在那片圣葬之所。

　　神袍飘展，手中的浇水壶也不见踪影，取而代之的，是绽放煌煌圣光的威严权杖。

　　赫齐卡亚握紧权杖。

　　“乌尔隆斯。”

　　“明白。”

　　无需过多言语，黄金大门在赫齐卡亚面前轰然洞开。

　　大门上雕琢着流淌着奶与蜜的神国，那是在教典中描绘的，女神向世人应许的……圣域。

　　赫齐卡亚正踏入圣域。

　　画面瞬间转换，浓郁的生机，扑面而来。

　　不同于刚才那片小小的花丛，这是一种更为强势、更为浓郁、仿佛已经凝结为实质的生机。

　　种子会在这里瞬间发芽，枯枝会在这里再次逢春，就连绝症的病人在这里也不会死去，因为这些磅礴的生机，甚至能够让腐烂的心脏再次跳动。

　　赫齐卡亚越过那些茂盛而古老的植被，伸手轻抚，用圣光隔绝肌肤之上生长发芽的花朵，最后来到一片巨大的坑洞之前。

　　一切的茂盛生机都来自于坑洞之中，然而在坑洞边缘，铭刻着无数符文的粗大锁链垂落，密密麻麻，仿佛在那幽深的底部，囚禁着什么难以想象的存在。

　　“你来了。”

　　一座被鲜花簇拥的墓碑底下，有沧桑的声音响起：“这次来的有点晚。”

　　“最近有些忙，不安分的家伙太多了。”

　　赫齐卡亚俯下身，权杖在墓碑上轻轻一敲，灼热的圣光绽放，将那些试图彻底淹没墓碑的繁花快速灼烧。

　　在圣光焚烧中，原本美艳迷人的鲜花竟是猛地狰狞起来，它们扭动着、交织着，如同蛇群，以极快的速度生长繁衍，向（iUlT）着赫齐卡亚疯狂扑来。

　　最终，在刺眼的圣光中，化作灰烬。

　　鲜花褪去，露出肥沃的漆黑土地，密密麻麻的阵纹在土地上蔓延，似乎就如同那些锁链一般，同样在镇压着什么。

　　新的嫩芽从土地中探出头，不过这次，生长得很慢很慢。

　　“连你这个堂堂教宗都要说忙，看起来最近发生的事不小。”墓碑下的声音道。

　　“说大也不大，因为世界还不至于因此毁灭，说小也不小，某人的执念经过这百年，依旧没有任何减轻的痕迹，甚至变得更加偏执了。”

　　赫齐卡亚回想盖乌斯那个所谓的“人类清除计划”，作为旁观者，他已经将那个计划的全貌看得很清楚。

　　从某种意义上来说，那个计划的确有成功的可能，拥有大部分邪神之力的邪神子嗣，的确能在这个世上掀起一场足以毁灭全人类的灾难。

　　可这个计划显然也过于疯狂，疯狂到就连他，这个曾经最了解盖乌斯的人，也没想到他会做出这样的选择。

　　虽然只是利用了群星之主，但那终究是与邪神同流合污，用邪神的力量，来达成自己的目的。

　　对于一百多年前的那个比谁都要厌恶邪神的盖乌斯来说，这是绝对不可能的。

　　可现在的盖乌斯，却能做出这样的妥协。

　　他比百年前更加可怕了。

　　“人类最大的敌人，永远都是人类自己，这句从千年前流传下来的俚语，似乎说得很对呢。”

　　墓碑下的声音也跟着笑了笑：“说不定到最后，那个世界将会被邪神毁灭的预言是虚假的，人类最终还是毁灭在了自己手上。”

　　“真要是那样，可就太讽刺了。”

　　赫齐卡亚摇了摇头，话音一转道：

　　“对了，祂怎么样了？”

　　“这个……还是你自己去看吧。”

　　“……”

　　赫齐卡亚瞥了墓碑一眼，没有多说什么，穿过那些茂密到连一点光明都难以渗下的植被，向着更深处的坑洞走去。

　　隐隐的，他开始听到一些声音。

　　【好痛。】

　　【好饿。】

　　【好难受。】

　　【……】

　　【救救我……】

　　赫齐卡亚脸色骤然微变，沉声问道：

　　“这是祂学会的第几个词语？”

　　“大概……十七个吧。”

　　被甩在后面的墓碑大声道：

　　“而且念叨的次数越来越频繁，大概是因为这段时间向祂祈祷这些话的变多了，我都感觉祂说不准什么时候都要拉着我一起唠嗑了，说实话，我有点害怕，要不咱俩换换，感觉这里只有你能顶得住啊……”

　　“又到达临界点了吗？”

　　赫齐卡亚没有理会身后墓碑的念叨，立马开始祈祷，伴随着圣光与坑洞中的存在彼此共鸣，他也更加清晰的感觉到那些参杂着奇怪嘶鸣的呢喃。

　　好在，那些呢喃在关键时刻戛然而止，就像是婴孩的牙牙学语，只学了一半。

　　“呵，看来从某种角度来说，那小子的黑日教派，出现的恰到好处。”赫齐卡亚自嘲的笑了笑。

　　“少了那么点信徒，顶什么用？”墓碑下的声音问。

　　“我知道那过于微小，聊胜于无，但总归……能够减轻一点祂所承受的痛苦吧。”

　　赫齐卡亚睁开眼，表情再无任何变化，冷酷而严肃：

　　“乌尔隆斯。”

　　“在。”

　　“准备吧……第九次分割。”

　　“是。”

　　……

　　轰！

　　无人知晓的空间深处，这世间最为庞大的人类机器开始全力运转。

　　磅礴的圣光从天际垂落，化作分割万物的无数刀刃，又在权杖的号令下，凝聚于一处。

　　就此落下，宛若……神罚！

　　……

　　……

　　【好痛。】

　　【好饿。】

　　【好难受。】

　　【呜呜……】

　　【……救救我。】

　　……

　　……

25、悠闲
　　“嗯？西娅回去了？这么快？”

　　“哼，你以为谁都跟你一样闲吗？陛下可是有很多事要做的！”

　　圣霭宫，帝国方临时的办公场所，薇儿暂停手上的工作，双手护在胸前，警惕的盯着身前这个不知道什么时候溜达过来的某黄毛。

　　该死，外面的守卫为什么都不拦一拦，让这家伙想去哪儿就去哪儿嘛？难道陛下寝宫也随便他去？

　　“你找陛下有什么事吗？”薇儿往后退了两步，以防这家伙**大发，突然扑过来。

　　“也没什么事……只是想找西娅为之前的事道歉而已。”

　　沐恩挠挠头，这种被人防贼一样防备的姿态，他已经很久没有感受过了……说起来还蛮新鲜的。

　　只是不要用这种看变 态淫贼 的眼光一直盯着他就更好了。

　　“之前的事？”

　　薇儿皱眉：“你是做了什么让陛下讨厌的事吗？是亏心事？我懂了……你这家伙终于出轨了对吧！”

　　“……你到底想到哪里去了，咳咳，其实没有你想的那么夸张，我只是在让她喝了酒之后，稍微那啥了一点而已。”沐恩干咳两声，尽量形容的婉转一点，毕竟那种事也不能真的说出来。

　　“酒？”

　　薇儿眉头立马舒展，幸灾乐祸的哼哼道：

　　“原来如此，那你活该，明明知道陛下不喜欢喝酒，你竟然还让她喝，简直是作死！”

　　这家伙……肯定是仗着女皇陛下的宠爱做了这种事吧。

　　如此持宠而娇，看样子，陛下也迟早会变得讨厌他，到那个时候看这个黄毛还怎么嚣张。

　　说不定陛下这次走得这么急，就是因为已经讨厌了这家伙的缘故！

　　那之前去找坎贝尔大公是为了什么，难道就是为了取消跟这家伙的婚约？

　　“总之，你在这里是找不到陛下的，赶紧走吧，我还要忙着处理公务呢。”想到这些，薇儿的心情都轻松愉悦起来。

　　“西娅真的已经回国了？”

　　沐恩还有些不甘心，觉得塞莉西亚回的有些突然。

　　但是不管是这里，还是其他地方得到的信息，傲娇的女皇陛下应该大概或许说不定……是真的已经启程回国了。

　　据说只带了小股精锐部队护卫，一路快行，昨晚便已经出了圣布兰法泽西斯亚。

　　“她就没留下什么……”

　　“快走快走，别来打扰我，陛下回国了，这里的公务可都要我来处理呢！”

　　薇儿显然不想跟某黄毛多做交流，直接开始不耐烦的赶人。

　　“……好吧。”

　　沐恩无奈，只能退出这座临时的办公场所。

　　西娅不在这里，他总不能来帮忙处理事务吧。

　　第二天大概就会有未来亲王还未上位，就意图干政的流言到处传播，那他的名声又要恶臭一个档次了……

　　“看来道歉是做不到的了。”

　　沐恩叹了口气，他可没说谎，他的确是来找塞莉西亚道歉的。

　　毕竟这两天都不见人，除了以为塞莉西亚是因为那个时候的事过于害羞之外，他也觉得自己或许当时玩得的确有些过分。

　　但……谁让气氛都到哪儿了呢？

　　一只可爱的小野猫在眼前，谁能忍得住不去调戏一二？

　　一朵美丽的雏菊就在眼前绽放，谁又能忍得住不去摘取？

　　所以错的不是他。

　　是西娅太美，太迷人……

　　“回头写封信吧。”

　　想到西娅可能真的生气了，沐恩下意识的打了个冷颤。

　　女皇大人发火，那可不是开玩笑的。

　　之前她只是发小脾气就能差点把自己屁股都踹烂，真要是生气……不敢想。

　　“或许得提前准备一下疗伤的东西？”

　　这样想着，沐恩一路溜达着，来到圣霭宫之外。

　　一缕温暖的阳光，从云层的缝隙之中落下，为这座艺术之城镀上一层柔和的光影。

　　长达数月的阴雨终于退去，圣布兰法泽西斯亚也终于迎来它在深秋的第一个晴朗的暖阳。

　　大街上，属于帝国的骑士仍旧在不断的巡逻，在王国的新王到来之前，这里防卫依旧由帝国接管，帝国的军队依旧在严密的看守每一条街道，只是各方面的限制已经不像是前几日那般严格。

　　因此，街道上也终于有了普通民众的身影，经过这不知算是漫长还是短暂的数日之后，他们也终于适应了这些帝国士兵的存在，一些胆子较大之人，甚至已经开始在街边支起了贩卖的摊铺，开始了叫卖。

　　不管世界如何，生活总是要继续的。

　　灾难只要未能彻底摧毁这座城市，那么一切就终将回到正轨。

　　枯败之后，自然便是渐渐发芽的生机。

　　“天气这么好，先悠闲的逛一下吧。”（nlaV）

　　感受着周围逐渐蓬**来的烟火气，沐恩不禁伸了个懒腰，让浑身的筋骨最大程度的舒展。

　　虽然才被薇儿骂做“闲人”，而他的确也像个该溜子一样到处闲逛，但是仔细想想，从帝国与王国的战事开始之后，他就已经没有怎么悠闲的度过时间了。

　　上一次的悠闲是什么时候？

　　如果把与美少女之间的艰难战斗也排除的话……

　　哦，大概是和爱丽儿在游乐园里约会的时候吧。

　　那真的很久很久了。

　　甚至再往前推，除了一些短暂的修整，从来到这个世界开始，他就没怎么真正意义上悠闲过。

　　总是因为这样那样，各种各样，甚至是自身的原因，不得不一路飞奔向前。

　　毕竟作为故事里可怜的黄毛反派，若是不赶紧改变命运，那么迎接他的，可只有凄惨的死亡。

　　这是在各个方面都已经得到证实的结果。

　　好在。

　　一切向前都未曾白费。

　　就如同他曾经所笃信的那样，这世间一切，唯有努力，不会辜负自己。

　　啊，当然，现在还要加上一条来自于诸位美少女们的爱，也不会辜负。

　　但不管怎么说……曾经那个弱小的沐恩坎贝尔，已经离最开始的出发点很远很远，甚至已经有了可以主动停下脚步，好好休息一场的资格。

　　命运，已经无法随意的摆弄他了。

　　“那……接下来去哪里好呢？”

　　沐恩摸着下巴，仔细的想了想。

　　说是闲逛，但是总该有个目标吧，可这座圣布兰法泽西斯亚他又不熟，连去哪里都不知道……

　　沐恩有些苦恼，奔跑太久……他似乎连如何悠闲，都已经忘记了。

　　“哟。”

　　就在这时，忽然有人叫他。

　　沐恩身体骤然绷紧，几乎是本能的瞬间进入了战斗状态，双手也已经放在腰后，不着痕迹的握住了伊丽莎白的刀柄。

　　……因为在那声音响起之前，他竟是未能察觉到有人靠近。

　　才悠闲几分钟就松懈了？

　　不对，他才没有松懈，没能察觉到对方接近，这说明来者的实力……

　　“是你……”

　　一转头，看见来者，沐恩刚刚要迸发出来的力量又被硬生生压回去，骂娘的同时，一口老血差点喷出。

　　“你这混蛋……怎么大街上也要收敛气息搞潜入？吓死我了。”

　　不是敌人。

　　是老熟人。

　　“潜入？你在说什么，我这可不是搞潜入，只是怕我这个样子吓到其他普通民众而已。”

　　模样邋遢的神甫一瘸一拐，走向沐恩，同时将身上那件黑色风衣裹紧，遮掩住胸前狰狞的伤口痕迹。

　　行人与他擦肩而过，却丝毫没有察觉到身旁这个奇特的怪人。

　　“倒是你……”

　　瘸子神甫上下打量沐恩，似笑非笑道：

　　“这么紧张干嘛？做了亏心事？”

　　“怎么是个人都觉得我做了亏心事？”

　　沐恩脸颊抽搐：

　　“我就长了一张容易做亏心事的脸？”

　　“你这不是很明白嘛，不多做一点亏心事，可对不起你这张脸……”

　　“你们这是刻板印象！你去帝国打听打听，我沐恩坎贝尔是个好男人这件事，可是整个贝尔兰德有目共睹的！”

　　“真羡慕你这种说蠢话不脸红的厚脸皮，你要是哪天进入戴冠者境界，光是这张脸就足以让无数敌人绝望了。”

　　瘸子神甫叹息：

　　“不过你放心，做亏心事也没关系，就算你哪天因为做的亏心事被人用柴刀砍死了，看在我们交情的份上，我也会给你准备个最好的棺材。”

　　……我现在就特么想把你送进棺材里！

　　压抑住恼火，沐恩皮笑肉不笑道：

　　“所以，你在这种地方做什么？我还以为你只会宅在你的墓地里玩深情自虐呢。”

　　“再宅的人也是必须出来补充必需品的，更何况，和能够悠闲的在大街上晒太阳的某人不同，我可是有正事要做的。”

　　瘸子神甫指了指自己的戒指，开放了些许权限信息。

　　“棺材？”

　　沐恩意识扫过，讶异道：

　　“你还真准备棺材了……而且这么多？”

　　虽然已经不做教会处刑人很多年，但作为一名戴冠者，瘸子神甫还是有一定的底蕴，就比如他手中那枚空间戒指，能够容纳的物资甚至比沐恩这枚可以装好几门魔导炮的空间戒指还要多。

　　但此时此刻，那枚戒指中只有一样东西。

　　棺材。

　　很多的棺材。

　　看起来都是新做的，甚至还没有上漆，露出粗糙的木纹。

　　“你不守墓了，转行倒卖棺材了？”

　　沐恩脸色古怪：“这倒也是专业对口，不过堂堂戴冠者干这活儿，是不是有点……”

　　“让你失望了，这些棺材都是我出城自己砍伐林木做的，工艺很粗糙，做得也很简陋，还没有到能够拿出来买的程度。”

　　“那你弄⑹（一）泣艺贰爸事师捌这么多棺材做什么？”

　　“送人。”

　　“送人？”

　　“战争结束了，很多人就要卸下铠甲，放下兵刀，从前线回来了。”

　　神甫望向城市的远方，沧桑的面孔上，浮现一抹感慨与唏嘘：

　　“有的人会活着回来，有的人不会，有的人能够躺在宽敞精致的上好棺材里，而有的人，却连个躺的地方都没有，要么被曝尸荒野，要么被草席随意一卷，无论是那种，都不符合女神散播的教义。

　　所以……这些棺材，便是送给后者的。”

　　“……原来如此。”

　　是为了让那些无处可归的尸骨，能有个安息的地方吗？

　　沐恩神情讶异，没想到这个平日里自残酗酒的废物神甫，竟然还会专门去做这样的事。

　　看来这家伙也不算一无是处，至少在这种时候……他仍旧是一位优秀的神职者。

　　“不过……”

　　谈到那场战争，沐恩的记忆也顺势便回到一个多月前，回到那座直到最后一刻也没有被攻破堡垒，也回到那场残酷绝望的血祭。

　　“我想这一次，可能很多人连尸骨都不存在了。”

　　忏悔魔女的古代魔法，催动了一场血腥的饕餮盛宴。

　　失去理智的士兵们互相吞吃，别说血肉，很多骸骨可能都已经不复存在。

　　就算遗留下来的……苍苍白骨堆积如山、曝露荒原，又能分得清谁是谁呢？

　　“是吗？”

　　神甫微征，却看起来并没有太多的意外，只是点了点头：

　　“那放一两件衣物进去，立个碑，也是好的。”

　　“……的确，挺好的。”

　　说不定那些游离他乡的灵魂，能够借此找到自己的归所，从此安眠在女神的怀抱中。

　　沐恩如此希冀着。

　　“进去喝点？”

　　神甫忽然道。

　　沐恩惊醒，这才发现不知不觉间竟然已经来到了神甫的墓地。

　　没有阴沉的天气，没有迷蒙的雨雾，这座墓地从正面看便正常了许多，只是布满锈迹的斑驳铁门上，不知何时开始悬挂着一只摇摇晃晃的木牌。

　　“希望……墓地？”

　　沐恩望着那明显是新挂上去的木牌傻眼：

　　“希望？墓地还能叫这名？”

　　“别冲着我吐槽，这名字可不是我起的。”

　　神甫拍怕沐恩的肩，言语间竟是暗藏一些无奈。

　　“一会儿进去的时候，不要被吓到。”

　　“吓到？”

　　沐恩狐疑的瞥了神甫一眼，“这里面难道还藏着一个戴冠者？”

　　“那倒没有？”

　　“那什么能够吓到我？”

　　沐恩不屑的嗤笑一声：“真以为我们什么胆小鬼？能够被你吓到我认，被其他人吓到什么的……”

　　“……”

　　神甫没有说什么，只是默默的推开门。

　　“欢迎光临！”

　　伴随着啪的一声，彩带飘洒，身穿修女服的少女十分有气势的站在沐恩面前，他还没反应过来，就见少女猛地一个标准九十度大鞠躬。

　　“欢迎来到希望墓地，最近开业大酬宾，墓地买一送一，还送标准棺材，专业神甫服务，有无兴趣了解一下？”

　　“……”

　　哈？

　　什么鬼东西？

　　沐恩低头看去，只见一对白花花的大白兔蹦蹦跳跳，刺得人眼睛疼。

　　嘶……

　　他不禁立马倒吸一口凉气，感觉自己的确受到了巨大的惊吓。

26、原罪之女
　　“老女……不对，弗贝卡？”

　　沐恩心脏都差点漏跳一拍。

　　因为那在自己见识中也算是排得上号的高耸雪峰，以及那张时间仿佛都无法抹去其诱惑力的脸庞，实在是让他太过于印象深刻。

　　他差点以为那老女人在这种时候都没有放弃，竟然乔装打扮，扮演成什么奇怪的销售人员又又又又准备对自己痛下杀手。

　　好在……那真实存在的、并不算太强的气息，以及那张只有四五分相像俏脸上的稚嫩，都表明对方并不是忏悔魔女。

　　而是她的女儿。

　　弗贝卡。

　　“原来你之前的面孔都是伪装的？”反应过来之后，便是小小的惊讶，沐恩可记得之前弗贝卡不长这个样子。

　　“呜哇……竟然是你！”

　　同样看清来者的模样之后，刚才还气势胸胸的修女服少女顿时脸颊通红，僵在原地。

　　过了足足三秒，她才似乎反应过来，立马躲到大门后面。

　　又过了很久，少女才小心翼翼的探出一个脑袋，在大门后面偷偷打量沐恩……可爱捏。

　　“你怎么在这里？”

　　弗贝卡警惕的盯着沐恩，周身已经开始有浓郁的圣光汇聚：

　　“想要做坏事？”

　　“这话……应该我问你吧。你的脸……”

　　“关你什么事？”

　　“我好歹也帮了你们，听说伊西恩大主教只是暂时撤职？如果让救世会的阴谋成功，我想他的结局说不定会更惨？”沐恩耸耸肩。

　　“……卑，卑鄙！”弗贝卡咬着嘴唇，满脸不甘。

　　“……”

　　好心提醒一下而已，怎么说的我像是威胁少女做坏事的邪恶大叔一样？

　　沐恩开始有些无法理解着女孩的脑回路。

　　“这是之前是父亲……不对，大主教大人亲手给我做的伪装，他说我的这张脸很危险。”弗贝卡摸摸自己的脸庞，神情有些哀伤。

　　无法以真面目见人，终日活在伪装中，那段日子对于她来说，也并非是那般的轻松。

　　只是在父亲大人面前，她必须要振作起来而已……

　　“不对，你问这个干嘛？难道你想用这个来威胁父亲大人？”

　　弗贝卡再次狠狠瞪回来，看起来她虽然容貌方面充分遗传了父母，但是智商方面却发生了不小的变异。

　　堪忧啊……

　　“原来如此……我懂了。”

　　不过沐恩也立马明白了伊西恩大主教的用意。

　　弗贝卡的真容不仅是与忏悔魔女有几分相像，同样也有伊西恩大主教的影子。

　　虽然这种痕迹很淡，若是不往那个方向想，很难被察觉。

　　但终归会被有心之人意识到，就比如当初沐恩在第一眼看见弗贝卡时，如果她顶着这样这张脸，再结合从科雷那里收集来的情报，说不定当时就真的能够意识到两者之间的联系。

　　鸠𝒪ӏiԸg𝗠琉④陸棋baƧ捌裙如果有那份猜测，当时可能就不会那么被动。

　　可惜没有如果。

　　“所以……你为什么会在这里？”

　　沐恩表情古怪，认知到眼前少女的的确确百分之百就是弗贝卡之后，他同样花了好一会儿，才将眼前这过于奇特的画面给消化掉。

　　但沐恩无论怎样还是想不通……

　　伊西恩大主教与忏悔魔女之女，拥有“邪神子嗣”这一特殊身份，要是不好好看管，说不定真的就能毁灭世界的少女……弗贝卡，竟是会出现在这种地方？

　　而且看她的样子……

　　“你这是在推销……墓地？”

　　沐恩循着彩带飘落的地方看去，发现一张鲜艳的横幅就挂在自己头顶，上面用凌厉的字体书写——希望墓地开业大酬宾，买一送一，送完为止……现在购买还免费赠送棺材，以及教会认证神甫念诵悼词服务！

　　沐恩真的傻眼了。

　　……不是，姐们，其他东西就算了，墓地还能这样打折促销的吗？

　　而且这促销的幅度……你别说，你真别说，还挺诱人的。

　　家里要是一次性死了两个人，应该会蛮心动。

　　至于去世一位然后你给他看这些，那只能祝你好运……说不定第二个就得你躺进去了。

　　“都说了，不要被吓到。”

　　神甫从沐恩旁边迈进墓地大门，他似乎对这画面早已经习以为常，心境也完全处于无喜无悲的状态。

　　无非是自己待了几十年的墓地，被到处挂上了鲜艳的彩色装饰，到处铺面了人工花朵，到处沾满了喜气洋洋标语和打折信息。

　　就连墓碑上都放了能够夜里发光的魔法灯球，根据某人的说法是怕坟里埋的人夜里冷……

　　这些都没什么大不了的。

　　热闹好啊……

　　热闹点好啊……

　　就算这里是墓地。

　　“这家伙已经开业酬宾好几天了，你是第一个进来的客人，所有她有点兴奋。”

　　“我什么时候成客人了？”

　　“不提前买一个吗？就像刚才所说的，你迟早有一天会被柴刀砍死，用得上。”

　　“那买一送一……”

　　“当然是因为顺带被分尸了……咦，这样说的话，两个或许都不够用。”

　　神甫摸着下巴，认真思索道：“那要买我们的家庭捆绑套餐吗？同样来自某人的天才构想，寓意是一家人就是要整整齐齐，你被分再多块，都能装得下！”

　　“……我已经不知道该从哪里吐槽了！”

　　沐恩脸颊抽搐。

　　他是该说想出这些东西的是脑袋被驴踢了呢？还是很有商业头脑的被驴踢了呢？

　　但凡换个其他东西或许都能行得通……但这里是墓地！

　　“说正题吧。”终于，沐恩还是放弃了思考。

　　对于那些你跟不上脑回路的人，最好不要试图去跟。

　　因为对方会用脑子排水渠过弯，你却连漂移都不会。

　　“正题就是，按照教会下达的指示，她未来很长一段时间，都会待在我这里。”

　　神甫走到弗贝卡身边，低声跟她说了什么，她点点头，一溜烟的跑了进去。

　　修女服裙摆飞扬，在那玉足抬起间，沐恩看见一只小巧的漆黑镣铐，环绕在少女的脚腕上。

　　虽然并没有影响她的行动，但却极为显眼，同时也表示她如今的身份是……

　　“囚犯？所以她算是被软禁在你这儿了？”

　　“某种意义上来说，是的。”

　　神甫倚靠在那经过特殊装饰的门边，在怀里掏了掏，却掏了个空，这习惯性的动作让他自己都下意识的一愣。

　　“该死，都忘记那丫头不喜欢烟味，把我的烟叶都收走了。”神甫不爽的砸吧砸吧嘴。

　　“看起来，这是个苦差啊。”沐恩挑眉。

　　“是啊……软禁。我虽然曾经是教会的行刑人，但做的都是关押处刑这揽子事，什么时候软禁过小姑娘？你看，她才来几天，这里就变成这个样子。”

　　神甫指着周围那一个个弗贝卡的天才手笔，苦着脸道：

　　“原本阴森的墓地，变成了‘希望’的墓地，再这样下去，说不定她都会开个舞厅，专门请人在坟头上跳舞蹦迪，用来加深与死去亲人的联系了。”

　　“虽然听起来很鬼畜……这事或许她真的做得出来。”

　　横幅随风飘摇，上面鲜红的字体如此的刺眼，沐恩仿佛已经看见了墓地舞厅开业的那天。

　　给这座古板的艺术之城带来一点小小的非主流震撼！

　　“所以，这就是教会对这个邪神子嗣的处理办法？”

　　沐恩收敛起玩笑的性质，终于开始问到最为重要的核心：

　　“说实话，有点出乎我的意料，我最开始的猜测里，教会就算不直接处理掉，也会和她母亲以前一样，被关在教会暗无天日的地牢里呢，可没想到……只是软禁。”

　　监禁在教会的地牢，和软禁在这种地方，完全是两个概念。

　　前者基本没有任何逃离的可能，就算是曾经的忏悔魔女，那也是在神甫心软之后，主动放跑的。

　　至于后者……

　　虽然弗贝卡脚腕上的镣铐肯定不是普通的镣铐，但是严密程度又怎么可能跟地牢相比？更不要说，看样子她甚至还有在一定范围内自由活动的权力。

　　（Jryw）而除去安全性之外，这两者代表的意味，更是天差地别。

　　“教会什么时候这么仁慈了？”

　　“毕竟她身份特殊，不只是简单的邪神子嗣，还是教会大主教之女，教会总要斟酌一下。”

　　“这听起来可不像是关键的理由，教会要是冷酷起来，我想伊西恩大主教也阻拦不了。”

　　“最关键一点？呵……”

　　神甫忽然笑了下：“我想大概是忏悔魔女的那件事，让教会认识到了，那位的子嗣……可能是不能杀死的。”

　　“不能杀死？”

　　“没错，只要群星在，那么祂的子嗣便在，只是……这份资格，是会转移的。”

　　“转移……”

　　沐恩反应过来：“你是说忏悔魔女将自己邪神子嗣身份转移到弗贝卡身上这件事？”

　　“没错。”

　　神甫点头。

　　没法抽烟，他下意识的去摸腰间的酒壶，而后才想起连酒壶都被没收了，尴尬的手无处安放，最后只能从旁边树上揪下一片深秋仅剩的树叶，放在嘴里咀嚼。

　　苦涩不断蔓延，仿佛要一直顺着口舌，直达内心。

　　“在之前的战斗中，我和忏悔聊过了，关于她、关于以前、关于弗贝卡……很多很多事。”

　　“她透露给你了关于那位邪神子嗣的情报？”

　　“没错，关于那位，祂的子嗣是所有在册邪神中，信息最少，最为神秘，也是最难揣测的，就连教会都对其认知不多。

　　而其中的理由也非常简单……”

　　“祂的子嗣……是唯一的。”沐恩接话道。

　　唯一。

　　代表着稀少。

　　代表着根本就没有研究的样本，更无从去发掘真相。

　　就比如学姐的蛇化病，她当时只是一介学生，为何就能够对那种不治之症那般了解？

　　因为月亮的子嗣很多，多到那种状态已经能够称得上是一种……“病”。

　　可是群星之主的子嗣是唯一的，而且，很少站在台前。

　　在从此刻往前溯源，这千年时间中，祂的子嗣或许也在这片大陆上搅起什么可怕的风暴，但是，你又如何将其与普通的信徒，分辨开呢？

　　作为邪神子嗣，它并没有什么特殊的特征，更不像蛇化病，会长出鳞片，化身成蛇。

　　也同样跟那些几乎是放养的其它邪神子嗣不同。

　　正因为祂的子嗣是唯一。

　　所以被赋予了极强的自我保护能力。

　　“而那份自保的能力，便是能够完美融入人类世界，不会引起任何怀疑的……‘善良’人格。”神甫说道。

　　“善良……人格？你的意思是说……忏悔魔女并不是突然变了性子，而是因为转移了邪神子嗣的身份，所以重新回归了本性？”

　　“是的。”

　　“……”

　　沐恩有些震惊，他没想到当初那个撩了神甫又撩了大主教……甚至往前，还撩了圣佩罗恩五世，导致人家被处死前都念念不忘的善良版忏悔魔女，竟然是这样来的。

　　不对。

　　应该说那个名为“奥莉薇”的少女，其实从来没有存在过，她只是被群星之主赋予的保护性人格而已。

　　那只不过是一场……缥缈的幻梦。

　　“很嘲讽吧，如此善良、如此美好、如此让人着迷……却只不过是邪神赋予的虚假存在。”

　　神甫再次陷入回忆。

　　可当他再次试图想起那个时候，他在地牢里看到的那抹微笑时，便猛然察觉，他已经连细节都记不清了。

　　或许他早已经忘掉，只是由于这些年的自责，还固执的认为……自己没有忘。

　　他一直都在为自己当初的行为，寻找借口。

　　“然后那份美好，却会在最为关键的时候，化作撕裂这个世界的脓毒……真恶毒啊，那位。”

　　沐恩感慨道。

　　这一次的邪神子嗣，因为被发现太早，成为了各方手里的棋子。

　　但想想吧，若是几十年前，奥莉薇没有在机缘巧合之下被教会逮捕，也没有暴露自己邪神子嗣的身份。

　　那么无论是她成为了王国的王后，还是成为了伊西恩大主教的妻子，都必然会在爆发的那一刻，造成难以想象的巨大危害。

　　群星之主，为祂精心投下的剧毒，裹上了最为甜美的外衣。

　　只等着被人甘之如饴的吞下那一刻。

　　“所以，忏悔魔女一直在对抗这份邪神投来的‘善良人格’？”

　　“没错。”

　　神甫道：“按照她的说法，她是在七岁的一场意外中被那位注视，获得了邪神子嗣的身份。从此，她的身体里就多了另外一个人格，一个名为‘奥莉薇’的人格。”

　　“可区区人类的意识，又如何与邪神的意志抗衡？”沐恩叹息，被邪神盯上，那么后面的发展便是如此的理所当然。

　　“是啊……人类无法与邪神对抗，所以忏悔魔女本真的意识，一直都被压制的，而这份压制，也化作了对于邪神，对于邪神子嗣的憎恨，直到，在一系列事情发展之后……

　　她遇到了救世圣主，盖乌斯。”

　　神甫顿了顿，继续说道：

　　“盖乌斯帮她暂时压制了奥莉薇的人格，并告诉了她邪神子嗣身份的剥离之法……所以才会有后来，她生下来了弗贝卡，摆脱了邪神子嗣的身份，加入了救世会，成为了鼎鼎大名的忏悔魔女。

　　而她可怜的女儿，便懵懂的背负上了这份罪孽，只等待着这个世界对她的审判。”

　　神甫闭上了眼。

　　这个世界上最残酷的事，或许并不是失去什么，放弃什么，得不到什么。

　　而是有些东西，天生注定，谁也无法更改。

　　就比如现在的弗贝卡。

　　杀了她，那么邪神子嗣的资格就会转移，而且死亡后的转移谁也无法预料。

　　可如果不杀她，这份罪孽也会一直被她所承担，比杀她也仁慈不到哪里去。

　　就算现在的她，什么错都没有，可她的出生，就是一种错误。

　　她生来背负原罪。

　　“茶来了！”

　　弗贝卡捧着茶盘，一路小心翼翼，来到两人面前。

　　仅有几十米的路，她却走得十分缓慢，到达之后还心有余悸的往后看了眼，握着拳小小的雀跃道：

　　“很好，这次没有摔倒，茶杯里的水也没有洒出来，非常完美！”

　　“……你茶叶忘放了。”神甫无奈的睁开眼。

　　“欸？是吗？”

　　弗贝卡探着头，打开杯盖。

　　茶杯中，热滚滚的水泛着波浪，清晰的倒映出她此刻傻乎乎的神情。

　　“啊，不好意思不好意思，我真忘记了……我这就去重泡！”

　　弗贝卡一路小跑，然后就在小屋门口……啪的一声，不出意外，摔倒在地，辛辛苦苦泡的‘茶水’，洒得满地都是。

　　“或许她的胸那么大，也是一种物竞天择、自然适应？”摔在地上时弗贝卡胸前表现出来的汹涌弹性，让沐恩不禁有种这样的想法……

　　“真可爱……”

　　“是啊，真可爱，可爱又懂事，明明知道这是一种变相的囚禁，可是却没有任何抱怨的意思，一直在很努力、很乐观的生活，让人怜惜。”

　　“她知道自己的身份了？”

　　沐恩讶异，因为按照之前的时间线，弗贝卡应该还没有被救世会抓走做那种事才对吧。

　　“她早就知道了。”

　　神甫长叹：

　　“这才是最让人心疼的地方啊……”

　　“……”

　　沐恩也有些不知道说什么，他抬头，看着那些精心准备的装饰和横幅，突然也能感受到这暗藏在冒失傻白甜性格之下的某种坚强与聪慧。

　　“不过……按照邪神子嗣的特性，她如今的性格，也应该来自于邪神精心准备的伪装吧。”

　　沐恩还是残忍的刺穿了这层甜美的外衣，因为他觉得，若是现在不说开，导致神甫再一次迷失其中的话……那么毋庸置疑，弗贝卡还是会造成极大的威胁。

　　和学姐不同，群星之主还在，所以祂种下的剧毒，仍旧有爆发的可能性。

　　“我知道……知道这份人格诞生于邪神子嗣的自我伪装。”

　　可神甫比沐恩想象的还要平静：

　　“可是……你觉得，她现在的性格，算是虚假的吗？”

　　“现在？”

　　沐恩皱眉：“按照忏悔魔女的经验来说，算是吧……”

　　“可忏悔魔女是七岁时受到了‘奥莉薇’人格的压制，她真实的人格早就在那里了，所以对她来说，对我们来说，与之对应的‘奥莉薇’自然是虚假的。”

　　神甫转头，看着沐恩眼睛道：

　　“但对于弗贝卡来说，她一出生就是邪神子嗣，也就是说她一出生，便只有这个人格。”

　　“一个不知道自己错在哪里，却遭受整个世界恶意的人格。”

　　“这……也是虚假的吗？”

27、栽跟头
　　“这个唯一的人格，也是虚假的吗？”神甫认真的问道。

　　秋风袭来，卷起神甫手中的树叶，落入远方的城市中。

　　就像是曾经那个关于圣布兰法泽西斯亚的问题一样，虚假与真实，存在与不存在，沐恩被问的有些愣神。

　　但是很快，他就得出答案。

　　“不，按照这个逻辑，她就是真实的。”

　　实际上，就算是忏悔魔女“奥莉薇”的那个人格，某种意义上也是真实的。

　　可对于“人格”这种本身就难以界定的事物来说，真实与虚假的界限，从来都是主观的、相对的。

　　当名为忏悔的魔女重获自由之时，那么曾经束缚她的“奥莉薇”，便只能成为虚假。

　　可对于弗贝卡来说。

　　她只有唯一的人格。

　　唯一、没有任何改变的、也不需要与任何存在对应的……的真实人格。

　　这份真实无论是对她自己，还是对其他与她接触的所有人，都的确存在，而且也绝对不会被推翻。

　　“毫无疑问，现在的弗贝卡是一个真实存在的人，她的本身如此，她的人性如此。”沐恩如此笃定的说道。：“至少……在她被邪神控制之前，都是如此。”

　　“你果然也是这样认为的啊。”

　　神月-漪~首*发#甫露出微笑……带着某种我没有看错你的意味。

　　“实际上，伊西恩也来找过我，并且说过和你差不多的话，对他来说，弗贝卡就是他唯一的女儿，所以就算她是这个世界上最罪孽深重的存在，他也无法舍弃。”

　　“把弗贝卡软禁在这里，就是伊西恩大主教安排的？”沐恩问。

　　“不。”

　　神甫回答：“伊西恩大主教本就因为之前的事受到怀疑与惩罚了，如果让他来开口，弗贝卡反而会陷入不妙的境地，所以这次……是我主动要求的。”

　　“你主动？”

　　沐恩微微错愕。

　　说实话，无论是前面弗贝卡的“商业头脑”，还是她的真实情况，都不如神甫这句话带给沐恩的震撼大。

　　那个颓丧的、自暴自弃的、只会躲在墓地里喝酒自残的瘸子神甫，竟然会主动承担起这种责任？

　　“你该不会不喜欢小男孩，改喜欢小女孩了吧！”

　　沐恩警惕起来：“我告诉你，那也是犯罪的！”

　　“……说了多少遍，我从不喜欢小男孩，也不喜欢小女孩！”神甫怒道。

　　“你喜欢成熟的大姐姐？”

　　沐恩拍怕神甫的肩：“哦，这个没关系，我也喜欢。顺带一提你喜欢黑丝还是白丝？我是黑丝，毕竟白丝对于大姐姐属性来说过于异端了……”

　　“……”

　　你这混蛋，到底在一位虔诚的女神信徒面前谈论什么东西！

　　强行压制住把这死黄毛掐死的冲动，神甫深吸一口气道：

　　“说了那么多，但我这样选择的理由，其实只有一个。”

　　“哦？是什么？”

　　“我想要，彻底弥补几十年前，我所犯的那个错误。”神甫道。

　　几十年前，教会最优秀的行刑者，因为一次莫名的心软，放走了忏悔魔女，然后无数无辜的生命便葬身在那个魔女手上。

　　而这一次，几乎是同样的剧情。

　　他这个“罪人”，终于有机会再次看守“邪神子嗣”。

　　“不，不对，严格意义上来说，我无论做什么，都无法弥补那时的错误，因此我只是想证明而已，证明我不会再犯同样的错误。”

　　神甫低头，看着自己的双手，神情蓦的坚定：

　　“这一次，我一定会看住她。”

　　“……”

　　沐恩端详着神甫的眼神，那个曾经的行刑者仿佛在火焰中重生，只是这次，他不再处刑任何人。

　　再远眺正在手忙脚乱泡茶的弗贝卡，最后视线一转，落到此刻身处的这这片充满朝气与活力的墓地……

　　很多东西，都得到了解释。

　　“所以，虽然不能杀她，但是教会之所以没直接把她关进地牢，是因为你向教会保证了？”

　　“没错。”

　　“用什么保证的？”

　　“若是失败，我的灵魂将无法回归女神的怀抱，永世承受折磨。”

　　“……对于你这种睡觉都恨不得将教典抱在怀里的虔诚信徒来说，这个保证可真狠啊。”

　　沐恩这才发现，神甫并未带着他那本厚重的教典。

　　那便是他抵押给教会的“证明”？

　　一个虔诚的信徒要付出多大的决心，才能发出灵魂不得安息，不得回归女神怀抱这种毒誓呢？

　　至少……要比每天往自己胸口割几刀的决心，大上十倍吧。

　　沐恩忽然笑了笑：

　　“也是好事。”

　　“嗯？”

　　神甫讶异的抬头，他还以为这个嘴巴连邪神都受不了的家伙，不会放过这个嘲讽的机会。

　　可沐恩只是从拍肩，变成了捶肩，语气中充满着老父亲一般的慈祥与感慨：

　　“有人陪伴，总比一个人混日子好吧，人总是要向前的，现在的结果，可能无论是对你，还是对弗贝卡，都是最好不过的。”

　　“是吗？”

　　神甫懒得再追究这家伙显然是占便宜的行为，也温和的笑了起来。

　　眼角的皱纹很深，像是老树的树皮，可是几十年来，那张脸或许都没有如此放松过。

　　“不过嘛……我倒是觉得你需要看住她的方向不是她会不会逃跑，而且其他的方面。”

　　沐恩咧了咧嘴，挤眉弄眼道：“看看这周围，别到最后，她把你这片墓地都给卖了，让你这个守墓人，连个落脚的地方都没有。”

　　“……”

　　神甫的笑容骤然僵硬。

　　如果说看住弗贝卡不让她逃跑，不让她重新落入邪神的掌心，那此刻的他有一百个信心。

　　但让这个墓园到最后不被赔的卖掉……

　　神甫瞥了眼那些横幅，脸颊抽搐道：

　　“我尽力……我尽力！”

　　……

　　“对了，说起来，忏悔魔女为什么要告诉你这些呢？”在这个话题的最后，沐恩想起什么，忽然问道。

　　“我也不清楚，她当时才和伊西恩打了一架，身负重伤，现在看来那种状态下她的话的确有点多。”

　　神甫皱眉：“或许……在救世会达成目的之前，他们还不想这个明确存在的邪神子嗣死去吧。”

　　“是吗……”

　　沐恩想了想，心中某个猜想忽隐忽现，但终究想不太明白。

　　于是只能呵呵一笑。

　　“或许，这个世界对于少女的恶意，终归没有残酷到让人完全绝望的地步吧。”

　　……

　　……

　　“茶来喽！”

　　沐恩与神甫一路闲聊，最后回到小木屋，而弗贝卡也终于泡好了茶，送到两人面前。

　　茶杯刚一落地，沐恩便仔细的检查起来。

　　“茶杯，正常……”

　　“茶叶，加了……”

　　“茶水，颜色正常……”

　　沐恩前前后后左左右右仔细观察半天，终于得出结论：“这的确是杯普通的茶。”

　　“放心喝吧，茶叶这次是我（VPuN）看着她加的，不会出问题。”

　　说着，神甫悠闲的抿了口茶水。

　　酒被没收之后，他也终于被迫懂得如何品味茶……

　　“噗——”

　　可茶水刚一进口，便立马被喷了出来，好在对面的沐恩反应迅速，直接歪头躲过。

　　神甫却没有功夫管这么多，神情惊恐的看向弗贝卡：

　　“这茶……泡茶的水哪里弄来的？”

　　“哦，这个呀……”

　　弗贝卡指了指房间角落：

　　“今天忙着布置墓地，没有时间去井里打水……所以我用的那个壶里的水。”

　　“壶？”

　　神甫僵硬的转头看去，果不其然，在角落的一处杂物柜脚，看见一只空荡荡的、被随意仍在地上的水壶。

　　水壶看起来很普通，可当神甫视线落在它上面时，一旁的沐恩竟是在神甫脸上看见一种从高空坠落深渊的惊悚感。

　　“不——”

　　神甫直接扑了过去，悲怆道：

　　“我珍藏的老酒！！！我平时一口都舍不得喝？你竟然一次性全用来煮沸泡茶了，一滴都没给我剩！”

　　嗯？

　　酒？

　　“……卧槽，真是酒。”

　　沐恩跟着小小的品了一口“茶”，表情古怪。

　　虽然茶叶的香气很浓郁，沸腾过后的酒也不剩多少酒精了，但是依旧可能感受到那醇厚的好酒味道。

　　平时都只喝劣质烧酒……这么好的酒却被一次性全部煮了，这恐怕对于神甫来说，打击不小啊。

　　“啊？那是酒？”

　　弗贝卡眨眨眼，一脸茫然：“可是，一点酒味都没有呀，我就算再冒失，也不会分不清酒和水吧。”

　　“对呀，这不至于分不清吧。”

　　沐恩也很疑惑，下意识皱起眉。

　　弗贝卡只是脑袋缺根筋，蠢萌蠢萌的，但她又不是真的弱智。

　　跑完后被茶掩盖过去还说得通，可是还在酒壶里时，她又怎么可能分辨不出来？

　　“……那是因为，我为了不让她发现，用魔法封闭了酒的气味，所以让它看起来跟普通的水没有区别。”

　　神甫双眼呆滞，一巴掌拍在脸上：

　　“我……我……我真特𝕣群·　聊        易⑦锍衣散鸸迩（九）ԁ么该死！我只想着不被她发现，怎么就没有想到这一茬？”

　　“……”

　　“……”

　　沐恩表情怜悯。

　　看来，神甫未来还需要很长一段时间，来适应和弗贝卡一起的生活。

　　希望他的血压顶得住。

　　……

　　……

　　“你接下来要去哪儿？”

　　“闲逛。”

　　“闲逛？”

　　神甫挑眉：“这可不适合你啊。”

　　“为什么？”沐恩茫然。

　　“因为你就长着一张时间管理大师的脸，怎么还有功夫去闲逛的？”刚刚经历了丧酒之痛的神甫瞪着死鱼眼说道。

　　“……”

　　沐恩脸颊抽搐，他怎么不知道自己这张脸如此的层次丰富，竟然能够看出这么多的东西？

　　见鬼了。

　　“总之，还是小心一点好吧，不要觉得救世会的事落下帷幕，这座城就暂时安全了。”

　　“哦？有内部消息？”

　　“内部消息算不上，只是根绝审判大主教的说法，这城里的确不知道从什么时候开始，多了几只藏在阴影处的老鼠，你要小心。”

　　“老鼠吗……”

　　沐恩摸着下巴仔细想了想：“如果只是普通的老鼠，我倒是没有什么惧怕的理由，说不定还能来一次引蛇出洞。”

　　“呵，这么嚣张，迟早要栽跟头！”

　　神甫冷笑。

　　“栽跟头？”

　　沐恩也冷笑起来：

　　“现如今，只要戴冠者不出，这城里谁能让我栽……”

　　……

　　“少爷。”

　　刚走出墓地的沐恩莫名的一个踉跄，若不是自身强大的控制力，说不定就要直接摔倒。

　　但就算并未摔倒，一个温暖的怀抱，也十分适宜的“接住”了他。

　　“少爷，怎么这么不小心？”

　　少女轻轻搂着沐恩，语气温柔，同时芊芊玉手在他脖颈处抚摸着，那一扫而过的触感就像是某种锋利的物体……冰冰凉凉、冷彻心扉。

28、残党
　　“安？”

　　脖颈处的触感让沐恩毫毛直竖，但好在似乎只是他一闪而过的错觉。

　　玉手拂过之后，力道陡然增加，直接将沐恩的脑袋按入了那崇山峻岭之间。

　　熟悉的香味随着接触钻入鼻腔，伴随着少女主动的按压和敞开胸怀，柔软且富有弹性的触感不断撩拨着沐恩的神经，就算已经感受了千百遍，还是让人不由自主的赞叹其美好。

　　唯一的缺点便是……

　　这高山之间的深谷，空气有点稀薄。

　　容易把人憋死。

　　“呜呜……”

　　沐恩奋力挣扎，好不容易挣脱了少女的铁腕，大口大口的呼吸着新鲜空气，可少女依旧紧紧搂着他，同样大口大口贪婪的吸取他的气息。

　　于是到嘴边的责怪又变成了无奈。

　　“你怎么在这儿？”

　　此时的安，依旧是修女服的打扮。

　　与不久前弗贝卡身穿修女服的调皮可爱不同，明明是大致样式相似的服装，在安身上却展现了截然不同的成熟感。

　　完全不输弗贝卡的高耸峰峦在贴身的布料勾勒下更显陡峭，腰部只是多系了一根腰带，便使得那腰肢如水蛇般纤细婀娜。

　　可除此之外，她面容端庄清冷，三千发丝被细致的盘在脑后，衣裙上除了刚才沐恩蹭出来的痕迹外，连一点褶皱都没有。

　　腰背挺直，双腿随时并拢，每一步就仿佛用尺子丈量……就算是最严格的礼仪老师，也无法挑出她的丝毫差错。

　　可这样的她，却以一种极为“不雅”的动作，将沐恩死死搂在怀中，贪婪而热切的**他的每一缕气息。

　　端庄、优雅、一丝不苟，这是她完美的外壳。

　　炙热、浓烈、缠绵不休，这是她从不展现于外人的内在。

　　“我来找少爷。”安道。

　　说罢，踮起脚尖，索吻。

　　虽然才分开没多久，但是内心的炙热让她早已经难以自持，若非现在是在大街之上，她肯定要再次感受少爷的一切，用来填补自己这段时间的憋屈与寂寞。

　　只是这种时候……先小小品尝一下甜点，应该可以吧。

　　“你这家伙，越来越没有女仆样子了！”

　　面对小女仆此刻的姿态，沐恩先是严厉的批评了一番，紧接着自然是更加严厉的施加惩戒。

　　他直接用力吻了上去，回应少女的挑衅，然后研磨**，直到少女的唇，都变得红润了不少。

　　少女也疯狂而热烈，明明神色依旧端庄清冷，可那动作仿佛要让沐恩彻底与她融为一体……

　　可惜场合终究不允许，虽然墓地旁边的街道本就行人稀少，但沐恩也怕某个几十年的老处 男凭着自己强大的修为躲在哪里偷偷观看……

　　于是唇分，短暂的厮磨就此终止。

　　得到稍许满足的安松开沐恩，伸出白皙双手帮助沐恩整理已经变得凌乱的衣领，沐恩也顺带帮安抚平裙摆上的褶皱。

　　顺带……咳咳，没有顺带。

　　只是这褶皱太多，需要多摸几下，才能让其变得平顺而已。

　　“少爷变瘦了。”

　　“我们才两天没见好吧，怎么可能一下子就变瘦了。”

　　“一定是那个女人……”

　　“我还没有这么弱！”

　　为了防止自己的声誉再次受损，沐恩赶紧转移话题道：

　　“教会那边呢？莉雅就这样把你放走了？”

　　“那个小浪蹄子原本的随侍修女回来了，自然就不需要我再做什么了。”

　　安微不可查的“啧”了一声：

　　“可惜，没能在这段时间内研发出能够弄死她的毒，白白浪费了这么好的机会……”

　　“……”

　　好吧。

　　看来这几个月的相处，并未让两者放下对彼此的敌意，之前的联手……也不过是因为有一个需要优先处理的共同敌人而已。

　　现在敌人已经离开，暂时算不上什么威胁，那么剩下的几位自然就会回到最开始的谁也不对付谁的局面。

　　也就说未来的修罗场根本就没有得到减轻，只是稍微的延缓了一下？

　　沐恩一哆嗦，莫名的想起神甫刚才说的柴刀啊分尸啊什么的……要不真的先去买个家庭捆绑套餐？

　　不对，不能这么悲观。

　　“不要这样。”

　　觉得自己应该还有救的沐恩赶紧抓起安的小手，十分认真的说道：

　　“和平，和平才是这个世界本该有的样子，也是我最大的愿景，我希望你们也能了解到和平的伟大！”

　　“少爷什么时候变得这么大公无私了？”

　　“我一直这样，只可惜我的名声不太好，不然我一定要去竞选整个大陆的和平大使！”

　　“到那种时候，我一定会给少爷投上第一张票的。”

　　“乖。”

　　把玩了一番后，沐恩顺势将一只小手握入掌中，牵住，安下意识的想要挣脱，却没有成功。

　　“少爷。”

　　对于一直作为沐恩贴身女仆的安来说，这种牵手的动作，以及那将她小手完全包裹的温暖，实在是有些不太适应……

　　“没事，今天暂时放假。”

　　“我永远都是少爷的贴身女仆……”

　　“又不是撤你职，急什么？”

　　沐恩回以温柔的微笑：

　　“今天是少有的悠闲时间，没有搞事的邪神，没有想要杀光人类的疯子，也没有什么足以毁灭城市的危机。所以这种时候，你也暂时把你完美女仆的架子放在一边如何？”

　　“可是我一直以来就是以少爷贴身女仆的姿态……”

　　“这是少爷的命令。”

　　“那……好吧。”

　　既然是命令，那就没办法了。

　　安放弃了挣扎与抵抗，任由沐恩攥着她的小手，时不时揉捏一下，痒痒的。

　　而沐恩也减慢了脚步，将步伐同调到与安平时一样的大小，只是他做不到安那样每一步近乎完全一样，所以时不时就要调整一下，偶尔会显得有点动作滑稽。

　　“有安排吗？”

　　“我是少爷的贴身女仆，自然是少爷……”

　　“都说了，今天你不是女仆。”

　　沐恩回头，狠狠的捏住安的小脸蛋。

　　一向端庄的小脸被这样挑弄，别有一番滋味。

　　（nvJX）　“你只是我的安。”

　　“那也是少爷去哪儿，安去哪儿。”

　　“真会说。”

　　沐恩抓着手一晃一晃，渐渐的穿过了墓地周围那几条偏僻小巷，来到人流量较多的街道上。

　　两人很快就吸引了众多的目光。

　　毕竟两人一个俊朗帅气，只是一个微笑就能迷晕不知道多少小姑娘，一个端庄秀丽，一举一动都透露着刻入骨子里的优雅。

　　同时安身上还穿着教会的修女服，那看似平平无奇的神职者服装，在安的身上却显得极为美妙。

　　“不行啊。”

　　沐恩开始意识到危险性。

　　“这样在大街上走一圈，明天圣布兰法泽西斯亚就得到处流传我撩走教会修女的流言。”

　　他倒是不怕流言了，毕竟虱子多了不痒。

　　但教会那边很有可能就会找上门来拼命。

　　毕竟这种事打击最大的，定然是教会的名声。

　　而且他们还有可能当真……自己已经撩走了一名圣女殿下，再顺带撩走一个修女好像也不是什么奇怪的事。

　　“我现在就找地方换上平时的女仆……”

　　“都说了你现在不是女仆，换什么女仆装？”

　　沐恩拉着安进入一旁的小巷，甩开那些讶异又好奇的视线，同时按照记忆中的路线，在隐蔽处不断穿梭。

　　“说起来，刚刚神甫那老家伙倒是告诉我一个不错的地点……”

　　……

　　……

　　这是一片类似于贫民窟的街区。

　　到处都是低矮的房屋，随着地势交错堆叠在一起，就像是搭了一层又一层的木箱子。

　　这些破旧的房屋制造出了林立的假象，复杂的街巷和暗道使这里看起来像是迷宫，任何一个外人初入这里，可能都会迷失在这复杂的道路中，成为那些藏在阴影角落里的“野兽”们鲜美的“餐食”。

　　然而只需要按照既定的道路穿过这里的外围，就会发现在其中心位置……别有洞天。

　　“这是……”

　　安讶异的看着与外面刚有点起色的烟火气截然不同，已然是一副热闹景象的街道：“商业街？”

　　“不对，是黑市。”沐恩道。

　　“黑市？”

　　安柳眉微蹙，长期生活在贝尔兰德的她也不是没有进过黑市，但是她从未想过……黑市黑市，这种明显只能在暗地里存在的东西，竟然会如此的……繁华？

　　“这就是各有国情吧。”

　　虽然早已经听说过，但实际看见之后，沐恩也同样还是小小的惊叹了一番。

　　“王国和帝国不同，对于基层的把控能力更低，再加上一些小贵族的腐化堕落，所以很多民众相较于那些高高在上的贵族老爷，反而更加相信这些同在阴沟里的帮派们。”

　　“帮派要赚钱，底层民众要生活，就连一些贵族也需要明面上见不得光的东西，或是处理掉贪腐的物资，各方需求之下，自然就在王国的一些区域，形成了这种比普通市场还要繁华的黑市。”

　　“之前帝国军队进城的时候，塞莉西亚并未清洗这些黑市，因为和帝国那种纯粹的毒瘤不同，这里的黑市早已经成为了底层民众生活的一部分，清除难度很大，还容易引起民众反抗心理。毕竟就连在这场战争中，若不是有这些黑市倒卖物资，任由那些王国的蛀虫哄抬粮价、发国难财的话，不知道还要多死多少人。”

　　沐恩结合着自己所知的情报，耐心解释着。

　　“听起来跟普通的商业街没有区别。”安轻轻点头。

　　“是没有太大的区别，但是黑市终究是黑市，还是有它的规矩。”

　　沐恩拿出两袭黑色长袍：“穿上。”

　　宽大的黑色长袍罩身，遮掩住安曼妙的身姿，从外表看甚至连男女都难以分清。

　　但实际上这种伪装相较于曾经沐恩所经历过的贝尔兰德的黑市来说，简单得多，根本就躲不过有心人的探查。

　　这也从侧面说明，这座圣布兰法泽西斯亚里的黑市，早就是一种公开的秘密。

　　“走吧。”

　　沐恩带着安，穿行在这略显狭窄的街道中，周围人群往来，大多数人都和他们一样，披着伪装的黑袍。

　　但是那些黑袍大多破破烂烂，大概就是用一些破布拼接起来，少数人更是连一点伪装都没有，跟沐恩两人擦肩而过。

　　这时，一个小孩脚步匆匆，抱着什么东西，低头横冲直撞。

　　他似乎根本就没有看路，直接撞在沐恩身上，在反弹摔倒之前，被沐恩一把扶住。

　　“谢……谢谢。”

　　小孩匆忙道声谢，连头都没抬，就又匆匆汇入人群，消失不见。

　　“我听说有些小孩会用这种方法盗窃。”安提醒道。

　　“放心，一个小屁孩还不至于在我身上掏东西。”

　　沐恩摇摇头：

　　“而且他的确没有小动作，也不敢有小动作，这里偷东西下场可不太好。”

　　“这里没有帝国军队巡逻，治安竟然也这么好。”安惊讶道。

　　“这里的规则制定者不是官方的人，而是那些帮派。”

　　沐恩给安指了指街角的一些人影。

　　那些人看起来就是一些普通的闲散人员，或倚着墙抽烟，或蹲在角落里打牌，又或者高声讨论一些黄色废料……但不管怎样，他们的目光都时不时的从这条街上扫过。

　　在这些目光之下，人群虽然混杂且匆忙，却并没有滋生任何乱子，这条阴影中的街道，秩序反而比这座城大多数地方更好。

　　“这些帮派好相处吗？”

　　“还行吧，至少我现在说话，在那些帮派中应该有一点分量的。”

　　无视了那些人，沐恩直接带着安进入街角的一家店。

　　店内十分昏暗，看守的是个醉醺醺的老妇人。

　　有客人进店，老妇人却并未迎接，只是拢拉着眼皮，慵懒道：

　　“打烊了，不接待客人，请回吧……”

　　“打烊？可是有人告诉我只是二十四小时营业。”

　　“嘿，谁脸面那么大，就算是泰伦亲自来，也只能让我每天工作八个小时……”

　　“布鲁斯。”

　　沐恩低头，在老妇人耳边轻声说道。

　　“你！”

　　老妇人瞳孔骤缩，整个人不再慵懒，佝偻的身子从摇椅上一翻而起，仔细上下打量沐恩。

　　“布鲁斯阁下让我来的，需要看证明吗？”沐恩掀开兜帽，一头金发在这狭窄昏暗的房间里格外显眼。

　　“不，不用。”

　　老妇人搓搓手，刚才的慵懒瞬间变成了谄媚笑意，咧着嘴露出嘴里仅剩的一颗牙。

　　“传闻中的皇帝大人邀请的朋友，我怎么敢怠慢呢，这里恐怕还没有人敢冒充他的名号吧，那可是比得罪城里的贵族还要命的事！”

　　“那个布鲁斯可没有你们说的那么可怕。”

　　“诶，可怕不在于那位的性格，而在于那位的地位，对于我们这些小人物来说，他的存在本身就已经很可怕了。”

　　老妇人的目光落在安身上，看见那张俏脸时，表现出些许惊艳。

　　“两位是想要……”

　　“听说你是这片街区最好的裁缝？”

　　“最好称不上……只是年轻的时候在圣霭宫做过事，因为犯过事，被驱逐了，只能在这种地方混日子。”

　　“很好。”

　　沐恩将安拉入怀中：“帮我给她做件衣服。”

　　“少爷，我穿平时的女仆装……”

　　“要可爱点的，不要太死板，可以吗？”沐恩直接捂住安的樱桃小嘴，不让她说话。

　　“当然可以！这位小姐的素质太出色了，我一定能够做出最好的服装！”

　　老妇人明显也来了兴致，毕竟能够给这么漂亮的人做衣服的机会可不多，当即抓起油灯起身，向着房屋深处走去：

　　“两位跟我来，这只是外面的门店而已，家伙都在里面。”

　　“好的。”

　　沐恩应了一句，趁着老妇人转身，立马在安的小屁股上威胁性的拍了一下：

　　“听话，这是少爷的命令。”

　　“……”安刚在嘴边的拒绝话语，又重新咽了下去。

　　无论她对待外人是多么的残酷冷漠，对待其他事务都多么的漫不经心，但这小小的“少爷”二字，总是会让她无条件的服从。

　　因为她就是少爷的贴身女仆。

　　“走吧。”

　　沐恩催促安走在前面，然而在跟着没走几步之后，他又突然转头，看向虚掩的门外。

　　“怎么了吗？”

　　察觉到沐恩动作的安回头问道。

　　“没什么？”

　　沐恩摇摇头：“大概只是我的错觉。”

　　……

　　……

　　“你确定？”

　　“非常确定！”

　　“真是他？”

　　“都说了确定，还能有假！”

　　看起来只有十岁出头的小男孩抬起头，将脸上覆盖的人皮面具一撕，露出下面的真容。

　　那同样是一张极为普通的孩童面孔，不会引起任何人的怀疑，但唯有那双眼睛，满是沧桑，似乎已经经历不短的人生时光洗礼。

　　救世会，妖童！

　　“那就是沐恩坎贝尔！”

　　妖童将手中的东西一摔，抓起桌上的酒杯猛灌几口：

　　“该死，我当时都以为他是配合教会的人来抓我的，魂都吓掉了，不过还好看起来他只是来这里买什么东西，以及第二席大人赐予的人皮面具足够给力，不然我今天可能就危险了。”

　　“呵，如果只是一个人，你怕什么。”

　　角落里，正在用蜡笔往自己身上神袍勾画什么的前神甫阿泰尔懒洋洋的开口道：“虽然那个沐恩坎贝尔在情报中是需要十分注意的人物，但你堂堂妖童，也不至于没办法脱身吧。”

　　“不是一个人，是两个人。”

　　妖童脸色凝重道：“另一个似乎是教会的修女，我隐约看到了她黑袍底下的修女服。”

　　“真是配合教会来抓我们的？”阿泰尔立马认真起来。

　　“不太像，两个人的样子更像是……约会？”妖童摸着下巴，斟酌的想了想。

　　“约会？”

　　阴影中，亮起瘆人的红光，正啃食着一具尸体的食人鬼抬起头，狞笑道：

　　“这么说，这不就是我们的机会？”

　　“你想做什么？”阿泰尔皱眉道。

　　“当然是想办法弄死沐恩坎贝尔。”

　　食人鬼舔着手上的血：“忘了圣主大人下达撤退命令的同时，还吩咐的任务吗？让我们以后如有可能，一定要弄死沐恩坎贝尔。”

　　“但那不是我们正在逃命的现在！”

　　阿泰尔呵斥道：“别忘了，审判圣殿现在正在满城搜寻我们！”

　　“你怕了？”

　　食人鬼讥笑：“我们这里可是有整整五个人，结果被区区两个小鬼给吓到？就凭你这样子，还想争夺未来的席位？”

　　“你！”

　　“我倒是觉得，食人鬼说的对。”

　　又一道声音响起，烟熏妆的女人扭着腰走到灯火的范围内，用手中的细剑敲了敲桌：

　　“越是这种时候，我们越需要赌一把，不然只能被困死在这儿！”

　　“但这风险未免太大了！”

　　“不冒风险，就只能等死！”

　　“……”

　　“……”

　　一番争执，却没有结论。

　　于是几人同时将目光，移到房间的最里面。

　　“啊……不要……”

　　最黑暗的地方，纱幔摇晃，一个沙哑的声音，正在卑微的哀求。

　　“我……我要被……榨干了……”

　　声音越来越微弱，最后……消散于吱呀的床铺摇晃中。

　　接着，一只干瘪的手臂从床铺边缘垂了下来，某种窸窸窣窣吞吃的声音又取代了摇床声。

　　最后，纱幔被掀开，有着羊脂般滑嫩肌肤的绝美女人迈着长腿起身，将那具干尸随手一扔，绯红的脸蛋上残留着十足的厌恶之色，湿漉漉的来到众人眼前。

　　“做。”

　　唐娜道：

　　“如今的我们已经身处绝境，已经没有什么行为称得上是冒险了，审判大主教正在亲自绞杀我们，现如今整个圣布兰法泽西斯亚除了我们之外，可能已经没有其他救世会的成员。

　　所以沐恩坎贝尔……就是一个很好的突破口！”

　　“您的意思是……把他作为和教会谈判的筹码？”阿泰尔试探性的问道。

　　“没错，不仅是教会，他是帝国的公爵之子，未来的皇夫，定然不会任由他死在这里，所以只要抓住他，我们才有逃生的希望！”

　　唐娜环视一圈，“而且就如食人鬼所说，我们可是有整整六个人，难道还怕了沐恩坎贝尔两个人不成，更不要相比他们，我们还有着绝对的优势……”

　　“优势？”

　　“情报！”

　　唐娜信心十足道：

　　“我们拥有沐恩坎贝尔的情报，但是沐恩坎贝尔却连我们是谁都不知道，他根本就没有和我们交过手，而只要没有我们的情报……诸位应当知道自己的能力有多么可怕吧。”

　　“嘿嘿！”

　　妖童狞笑道：“我会亲手把沐恩坎贝尔的脑袋拧下来！”

　　“这倒也是。”

　　原本不太赞同的阿泰尔也点点头。

　　不得不承认，以他们这些人的能力，只要不是戴冠者，无论再强，都有栽在他们手上的可能！

　　“很好。”

　　唐娜缓缓握拳，掌中明明空无一物，却仿佛有着将什么碾碎的声音：

　　“虽然这次救世会的大计输得莫名奇妙，但是在这种小计划上，我想我们绝没有失败的可能！”

　　……

　　决心下达，众人便飞速的行动起来。

　　该准备的道具全部准备上，该制定的计划也开始缜密的制定，虽然知晓已方优势巨大，但仍旧不会有丝毫的松懈。

　　甚至为了提高成功率，几人还专门做了伪装，确保在动手之前，不会被沐恩坎贝尔察觉到异常。

　　“走吧，这次只准成功，不准失败！”

　　“是！”

　　“明白！”

　　“好的。”

　　“我已经饥渴难耐了！”

　　唐娜招招手，一马当先。

　　其他人紧随其后。

　　几人走出门，而没有人在意的是，他们每走一个……都会引动那门上方用来警惕的风铃。

　　叮。叮。叮。叮。叮。叮。叮。

　　一二三四五六……七。

29、未能察觉
　　越过狭窄的走廊，眼前的空间豁然开朗，一座满是各种布料以及裁缝工具的房间出现在几人面前。

　　规模颇大，甚至胜过很多有名的商会门铺。

　　安转头看向四周，墙壁上镶嵌着对于这种地方来说极为昂贵的魔石，虽然品质不高，但也足够将这里照得亮堂。

　　进入房间后，老妇人快速手中的油灯扣息，火焰这种东西，在这里可是大忌。

　　“小姐喜欢什么颜色？”

　　“黑色，白色。”

　　“这……刚刚那位老爷……”

　　“是少爷。”安纠正，“老爷还没退休呢。”

　　“哦，少爷，少爷。”

　　老妇人陪着笑脸：“那位少爷才说，不能给你用太死板的颜色。”

　　“……可我大多数时间，都只穿黑白二色的衣服。”

　　伪装用的黑色长袍落下，里面的修女服依旧是端庄的黑色与点缀圣洁的白色。

　　某种意义上来说，这件服装也和女仆装很像，所以她才能穿的这般自然。

　　“那可真是可惜，以小姐你的素质，应该跟很多颜色都十分搭配。”

　　老妇人推开一面墙柜，里面都是她这里最顶级的布料，其中不少都是皇室专供，若非她曾经也在圣霭宫做过事，现如今还留着一些门路，必然也是拿不到这种珍品。

　　不过既然是那位神秘的黑暗皇帝推荐过来的客人，加上她有些见猎心喜，再珍贵的料子，也必须拿出来了。

　　“这匹淡紫色的布料如何？当做主体的材质……当然，后续肯定还是会有各种样式的点缀。”

　　老妇人拿出一小片样布，在安的身上比划着。

　　越是昂贵的布料，在成衣前的色彩便越是简单，甚至连一点多余的花纹都没有。

　　因为只有这样，才能展现出布料本身的特点，也能同时充分的发挥出裁缝本身的实力，任由她在上面勾画点缀。

　　比如这件淡紫色布料，与少女的肌肤形成鲜明的对比。再加上少女本身端庄的气质就十分罕见，淡紫这种优雅的颜色，又能更加的将其凸显出来。

　　“我……不喜欢。”

　　安下意识就对这种太过于显眼的色彩感到抗拒，对于她来说，能够让她低调而不显眼的跟在少爷身后，才是最好的颜色。

　　可老妇人在这片街区混了这么久，也算个人精，短短几分钟的交谈就稍微摸准了安的命门。

　　“总得仔细挑一个吧，这可是您少爷的命令哦。”

　　“……好吧。”

　　对于少爷的命令，安当然无可奈何，只能接受。

　　她拿起那小片布料，放在指尖揉搓几下。

　　“特罗斯尔绸？”

　　“咦？小姐竟然懂？”

　　“夫人有一件礼服就是这种布料做的，当时是前女仆长亲手缝制，我在旁边稍微学了学。”

　　“既然懂，那就好说了，您应该明白这种材质的珍贵吧。”

　　安轻轻点头。

　　“可我还是不太喜欢这种颜色，换一个吧。”

　　“这件红色？”

　　“过于张扬了。”

　　“这件鹅黄色？”

　　“我不是小孩子。”

　　“那……我再找找。”

　　被连续的否决，换做别人，甚至是那个波西斯巨兽泰伦亲自来，以老妇人的性子也该发火了。

　　但此刻她却格外的耐心，不仅是因为委托人的权势，更为重要的是，越是近处端详，她便越是能够感受到安无论是气质还是样貌还是身材，都是难得一件的珍品。

　　这就是一块尚未见光的原玉，而她要做的就是将其打磨，发挥其应有的光彩。

　　当然，最重要的还是对方要接受。

　　“这匹酒红色的呢？同样是特罗斯尔绸，不过酒红色在色彩上就低调许多，而且完全不失格调。”

　　作为专业人士，虽然布料还未上身，但老妇人已经在脑海中飞快勾勒出安穿上这种颜色后的效果。

　　非常好。

　　“您一定很适合，这个颜色实在是太搭您了！特别是您的瞳色，它和您的眼瞳颜色太搭了！”

　　老妇人十分惊喜，因为这就是目前为止最让她满意的颜色。

　　“我……”

　　安还在犹豫，她从未穿过这些靓丽的色彩，也从未想过这些色彩在自己身上会是什么样子。

　　一向精明能干的贴身女仆，竟是在这种时候有些不知所措。

　　“我想问问少爷。”

　　“问，赶紧问，让您的少爷……咦，说起来，您少爷人呢？”

　　提到这茬，一直沉浸于帮安挑选布料的老妇人才恍然发现，这间屋子里只有她和安两个人。

　　刚才那个少爷，好像没有跟来？

　　“少爷他……”

　　安转头，望着来时的方向：

　　“说要去见见老熟人，让我们先忙着，不要管他。”

　　……

　　……

　　“兄弟，借个火。”

　　街尾，沐恩一路闲逛的来到某个偏僻的角落。

　　几个小混混正在那里打着扑克，时不时发出几声淫笑，看来压上的赌资十分刺激，大抵是今晚夜宿鸡床的资金要谁来付之类的。

　　因此当沐恩自来熟的靠过来要火时，所有人都愣了一下。

　　“你算哪根葱？”为首的壮汉瞪眼问道，显然对他们的话题被打断十分不爽。

　　“别这么冷漠嘛，看在大家都是黄毛的份上，借个火怎么了？”

　　沐恩指了指自己的金发，再指了指对方明显是染上去的黄毛，熟得就像是异父异母的亲兄弟。

　　“你妈的，你才是黄毛，你（hlQL）全家都是黄毛！劳资这可是土豪金！花了整整一千爱弥儿染得！”壮汉怒道。

　　“土豪金？这么挫？”

　　沐恩一愣，这他还真没看出来。

　　“你特么找死！”

　　觉得自己受到戏弄的壮汉当即起身，一把抄起旁边的狼牙棒。

　　然而还没等他有所动作，就看见眼前瞧不起人的死黄毛掏出了什么东西，在他眼前随意一晃。

　　“那是……

　　壮汉直接呆住，身子僵硬，好在这种时候他还没有完全失智，赶紧拦住后面蠢蠢欲动的小弟们。

　　“泰伦大人的徽章？”

　　“认识就好说了，毕竟和刚才老妇人不同，我想对于你们来说，直接用我自己的名号，可能不太好用，因此只能用泰伦的了。”

　　沐恩微笑：

　　“所以，现在能够借火了吗？”

　　“当，当然！”

　　壮汉脑袋一低，当即将自己那只小型打火机关递了上去。

　　这是一种跟沐恩前世打火机很类似的机械造物，通过摩擦一种烁石引发火花点燃浸油火绒来制造火源。甚至外形也很接近，小小的，方方的，外壳还跟沐恩前世很多人一样，勾画了一名衣着暴露的大胸美女。

　　沐恩眼角微跳，突然有种不想接的冲动。

　　可看看其他懂眼色之人递上来的可爱萝莉、涩气幼女以及毛茸茸兽耳福瑞……好吧，还是大胸美女吧，至少这个不算犯罪，还挺正常。

　　“接下来我想清净一下。”

　　沐恩啪的一声打响烁石，赤橙夹杂微蓝的火苗跳跃燃起：

　　“可以帮我……暂时清个场吗？”

　　“当，当然可以！”

　　壮汉没有反驳，甚至没有问沐恩的目的，直接应下，然后带着一众小弟离开。

　　很快，某种无形的力量便开始在这条街道上蔓延，周围的人流量以肉眼可见的速度减少，两侧的商铺也纷纷紧闭大门。

　　不一会儿，刚才还繁杂的黑市，便变得空空荡荡，宛若鬼市。

　　“泰伦那家伙，对这里的控制力比我想象的要深啊……难道这也是因为之前事件的结果？”沐恩讶异的挑眉。

　　不知道泰伦的帮派已经壮大到何种地步，有没有一统整个西区的地下世界……

　　不过，那种事也跟自己无关了，自己现在要是还参与那些帮派的纷争中，未免也太过于欺负人了。

　　沐恩笑了笑，对于泰伦展现出来的“权势”并没有太在意，随处逛了逛，在一处来不及完全收好的花店门口选了一只最美的鲜花，骚包的插在胸口的衣兜上，沿着门缝塞入花钱之后，便回到刚才的位置，继续把玩手中的打火机。

　　火苗徐徐燃烧，沐恩却并未用它点燃任何东西，他自己也并不抽烟，所以他只是注视着火苗，直到……

　　火焰忽然猛烈摇晃。

　　咔吱。

　　沐恩垂眸。

　　他看见自己的一只手臂，以一种极为诡异的姿态，开始扭曲。

　　就像是无形中有一双大手，一边抓着这头，一边抓着那头……用力一拧。

　　鲜血迸溅、血肉开裂、骨骼崩断。

　　无比可怕的画面就这样在眼前发生，瞬间产生的剧痛足以让普通人立马昏厥。

　　但沐恩依旧表情平静。

　　不对，不只是平静，他嘴角甚至勾勒一抹意味莫名的微笑。

　　“终于，来了吗？”

　　话音，刚落。

　　黑色的火焰从血肉的缝隙中渗出，迅速覆盖沐恩扭曲的整条手臂，而当火焰褪去，他的那一只手竟是已经彻底的完好如初。

　　仿佛刚才那诡异的扭曲，根本不存在。

　　“嘶——”

　　身后的黑暗某处传来某人倒吸凉气的声音，但沐恩并未理会，而是将手中的打火机随意一扔。

　　打火机照亮黑暗，飞行在半空中时上面的火焰竟是完全没有熄灭。

　　最后，它越过一段不短的距离，落在一个隐蔽的街角。

　　“什么鬼东西？”

　　正准备扭自己手中人偶娃娃第二只手的妖童茫然的低下头，看着那摔在地上，外壳大胸美女都已经变形，却仍旧在徐徐燃烧的打火机。

　　普通的打火机，普通的火焰，连他的衣角都点不着，人畜无害。

　　可是忽然。

　　那簇小小的火焰猛的一晃，像是被人吹了一口气。

　　但那簇微小的火苗却并没有熄灭，而是在这闪烁不定间……迅速由橙黄和微蓝，转化为纯粹的漆黑之色！

　　“不好！”

　　妖童脸色蓦的一变，骤然间他便明白这个打火机根本就是用来迷惑他的障眼法，真正要命的，是不知道什么时候被灌注其中的……这漆黑之焰！

　　“食人鬼！”

　　仓促之间，毫无准备的妖童根本就没有逃离黑焰席卷范围的可能，他只能下意识的大喊出声。

　　好在。

　　提前掌握准确情报的他们，早已经对沐恩坎贝尔这诡异的黑焰有所警惕，提前制定了应对之法。

　　在妖童出声的一瞬间，食人鬼已经扑了上去，他直接撞开妖童，一只手抓住燃烧黑焰的打火机，一只手径直插入自己胸膛。

　　漆黑火焰瞬间膨胀，快速将食人鬼吞噬，可在那最后一刻，一颗跳动的心脏，被食人鬼抛了出来。

　　食人鬼的尸体被黑焰吞噬殆尽，可是那颗心脏却完好的脱离，掉落在地。

　　砰砰。砰砰。砰砰。

　　血淋淋的心脏十分有力的跳动，大量的鲜血从动脉中泵出，染红了地面。

　　仅是几秒之后，一个同样血淋淋的人从鲜血中爬出，一把抓住那颗巨大的心脏，张开嘴，以一种蛇吞下食物般的诡异姿态，将心脏重新吞了下去。

　　“妈的。”

　　重生的食人鬼擦擦脸上的鲜血，表情十分不爽：“这才刚开打，我就消耗了一颗心脏，这叫什么事？”

　　“他果然已经有所戒备了。”

　　妖童大叫：“我们该早点来的，这样拖拖延延，不是给他准备时间吗？”

　　“闭嘴，若是不做准备，你现在已经死了。”

　　刺鼻的腥臭味弥漫整个街区，就仿佛突然进入了早晨的海鲜市场。

　　唐娜一袭暴露的白纱缠身，扭着腰从阴影处走了出来。

　　“真让人感到惊讶，沐恩坎贝尔，你的反应比我想象的还要快。”唐娜打量着沐恩，那张看似绝美的脸庞上，贪婪与厌恶相互交替。

　　她讨厌人类。

　　但是吃多了，竟然还觉得别有一番滋味。

　　这就是人类喜好鲱鱼罐头时的心态吗？

　　而眼前这个，似乎属于珍藏版的鲱鱼罐头。

　　值得一试。

　　“不不不，感到惊讶的是我才对吧，你们在审判大主教亲自绞杀下还没死就算了，竟然还敢来……”

　　沐恩一愣，接着恍然：

　　“哦……对了。”

　　时间线重启了，这些家伙，已经没有了之前的记忆。

　　难怪。

　　还以为被审判大主教追杀得太紧，唐娜这家伙的章鱼脑子终于精神失常了呢。

　　“唉，我现在还有非常重要的事要去做，所以如果可以的话，请你们束手就擒，不要浪费我的时间了，这样或许我还能向审判大主教求情，让你们死得轻松点。”沐恩摊摊手。

　　“这话应该是我说。”

　　唐娜舔着红唇：“若是你束手就擒，我会对你温柔点的。”

　　“真嚣张啊……”沐恩感叹。

　　“这不是嚣张，这是底气。”

　　唐娜仰着头，居高临下道：

　　“沐恩坎贝尔，那黑焰就是你最大的底牌吧，虽然被你的突然反击弄得稍微有点猝不及防，但是一开始就使用底牌的你，已经彻底无路可走了。”

　　“哦？这么确定？”沐恩挑眉。

　　“当然。”

　　唐娜冷笑道：“这就是出色的情报带给我的自信！”

　　“……”

　　还真是特么情情又报报啊。

　　你家情报工作这么准，之前死得那个偷家的谁，还有那个养猫的谁谁谁，他们都清楚吗？

　　“真好。”

　　想到这里，沐恩不近惆怅的仰望天空，并向着女神祈祷：

　　“要是这世界上的反派，情报工作都跟你救世会一样出色，那就好了。”

　　“……嗯？”

　　沐恩的反应让唐娜稍微有些疑惑起来。

　　他是不是太过于从容了？

　　但也并未疑惑太久。

　　因为以唐娜超出人类的智慧，她很快便认识到，沐恩坎贝尔这份从容，很大概率只是在强装镇定！

　　他实际上已经慌得不行，但不过是以这种方式让他们畏手畏脚，从而拖延时间而已！

　　“可笑，这种画着虎皮吓唬人的拖延方式，早已经过时了！”

　　“动手！”

　　唐娜一向行事警惕，所以根本就不会给沐恩坎贝尔过多废话的机会。

　　在确定对方不会束手就擒之后，立马便下达了动手的命令。

　　而其他人，早也已经蓄势待发！

　　“敢让我出丑，我一定要拧断你身上的每一块骨头！”

　　最先动手的依旧是妖童，他飞快的拧动着手中布偶娃娃的肢体，在脸色惨白，付出更为巨大的代价之后，他拧动的速度也是急剧加快。

　　几乎是一眨眼的功夫，一只手，一只脚，便接连被拧断。

　　咔咔。

　　刺耳的血肉撕裂声响彻。

　　沐恩的一手一脚，也随之扭曲断裂，虽然对于一名武者来说这种伤势并不算致命，但是无论是凭借那强大的恢复能力立马恢复，还是拖着残躯躲闪防御，都一定会拖慢行动。

　　简单来说，妖童那份诡异能力的用处对于真正的强者来说，真正的麻烦之处不在杀伤力，而在于控制。

　　在这种层次的战斗，只要稍许破绽，就会分出结果！

　　因此……

　　“嘿，不知道传说中公爵之子的心脏，是个什么滋味，我一定要尝尝！”

　　“罪过，罪过……阁下为何不束手就擒？”

　　猩红杀意扑卷。

　　磅礴魔力涌动。

　　在妖童动手的几乎同时，食人鬼和阿泰尔也一左一右，直接夹击沐恩坎贝尔！

　　食人鬼近身作战能力强大，若是被他纠缠，就连五阶后期的武者都有可能被活生生耗死。

　　而阿泰尔的重力魔法更为可怕，除了施法前摇较长这个弊端之外，他的重力魔法无论是控制能力，还是威力，都是同阶翘楚！

　　当然，就凭这些，唐娜也不觉得百分之百稳妥，毕竟是被圣主大人点名要杀的家伙，所以，除了这两人之外……

　　“我不喜欢以多欺少，但这是命令，那就没办法了。”

　　不知何时，淡淡的雾气笼罩了整片街区。

　　可这深秋的白日，哪来的雾？

　　因此这并不是雾，而是……毒。

　　连魔兽都能麻痹的剧毒不知不觉间已经彻底笼罩这里，而在这毒雾当中，烟熏妆的女人莎曼身姿轻盈，手中细剑如剑般刺出，直指沐恩的后背！

　　杀机，来自四面八方！

　　轰！

　　整片街区的地面骤然裂开，攻击还未到，所造成的余波便已经足以让天地变色。

　　唐娜深邃如海的瞳孔倒映着这一切，她看着沐恩静立不动，似乎已经放弃反抗，但却从未有任何松懈，只等着几人的围攻发挥作用，自己再去给予对方最后一击，用自己那美妙的缠绵，让沐恩坎贝尔失去最后的抵抗之力。

　　会的。

　　因为无论怎么看，这次的围杀都是天罗地网，无懈可击。

　　在充分的情况掌握下，沐恩坎贝尔最麻烦的东西，也就是那种黑焰，已经被有意的规避开了。

　　——先让他失去行动力，再以最短的时间完全按死他，这便是唐娜所构想出来的完美方针。

　　唐娜构思了很多很多遍，无论怎么推演，这次行动的结局，便只有一个。

　　赢！

　　大赢特赢！

　　“悔恨吧，沐恩坎贝尔！为你的自大和狂傲！”

　　确信推演结果的发生，唐娜的大腿根部，已经无法控制的渗出腥臊味更加浓郁的黏液。

　　她渴望着，渴望着用自身的粘液，包裹沐恩坎贝尔的整个身体……

　　“真是，可悲啊……”

　　然而，面对这绝望的围攻，回应唐娜的，只有沐恩一道怜悯的叹息。

　　咚。

　　悠远古老的钟声，在唐娜耳畔响起。

　　“嗯？”

　　唐娜的意识瞬间陷入恍惚的阶段，她能清晰的感觉到，一股神秘的力量扩散开来，可是她却无法分辨那种力量的本质，也无法阻止。

　　恍惚很长，仿佛过了很久。

　　恍惚又很短，因为体感告诉唐娜，那只是一瞬。

　　可是眼前的画面，却突然发生了改变。

　　就像是投影魔法的画面，硬生生被截取了十分重要的一段。

　　上一刻，妖童、食人鬼、阿泰尔、沙曼……几人联手绞杀沐恩坎贝尔，胜利近在咫尺。

　　下一刻，食人鬼、阿泰尔与莎曼三人咳血倒飞，妖童正专注的折断人偶娃娃的第二条腿，可是刚一折动，他自己的一只脚，忽然扭曲断裂。

　　他痛得惨叫起来，这时他才发现，手中的人偶娃娃，不知何时起……竟是面朝他自己。

　　一切都没有沿着她推演的方向发展，出手的几人忽然败退，狼狈不堪，而那个作为目标的沐恩坎贝尔，却依旧是面带微笑，一脸从容。

　　他连衣角，都似乎没有动一下，更不要说受到伤害。

　　“这到底是……怎么回事？”

　　唐娜不由自主的陷入茫然。

　　“五秒……”

　　沐恩双手五指开合又闭拢，仔细感受刚才超出以往比他想象还多的成果：“面对戴冠者之下的人，已经能够到达这种程度了吗？这么长的时间，感觉给你们顺带垒个坟都足够了。”

　　“你！”

　　唐娜瞬间暴怒。

　　她还未从刚才的疑惑中回过神来，也还未理解沐恩坎贝尔到底是怎么击败那几个人的。

　　但她感受到了蔑视，赤裸裸的蔑视！

　　她竟然被一个人类瞧不起了？

　　不，她决不能接受这个结果！

　　“这一定是你那公爵老爹给予你的后手。”

　　唐娜白皙的肌体开裂，扭曲粗大的触腕瞬间涌出：“我不信，你还能再用一次！”

　　“呵，就算我真的不能用又如何？到现在你竟然连那种事都没有发现，你们还真以为能把我怎么样？”沐恩呵呵一笑。

　　“发现什么？”唐娜又是一愣。

　　沐恩摇了摇头，已经不想再解释。

　　他只是忽然将胸口的鲜花拿出来，举在手中，然后单膝跪地。

　　“我一直在等你。”

　　“嗯？”

　　唐娜的章鱼头一歪，愈发茫然。

　　这家伙，是在向她求饶？

　　“不对哦。”

　　然而这种想法，刚刚出现，就被否决。

　　因为伴随着一道慵懒的回应，一根冰凉的手指，忽然点在她的脖颈。

　　恐怖的威压感传来，让她的每一条腕触都在无法控制的颤栗。

　　“能够让一下吗？丑章鱼。”

　　那个声音温柔的说道：

　　“你挡着我可爱的学弟向我献花了。”

30、苍白之人
　　“谁？”

　　唐娜感到一股寒意袭来，如坠冰窖。

　　作为来自深海的拟态魔兽，她的感知先天就比人类敏锐，那些敏 感的触腕延伸开来，每一条都算是单独的感知器官，按理说这数里范围的风吹草动都逃不过她的感知。

　　可她却完全没有察觉身后的女人是何时接近的。

　　刚来？

　　不，按照沐恩坎贝尔的反应来说，这个女人应该早就到了，只是自己现在才察觉而已。

　　难道她一直跟着自己这些人，而且不仅是自己，自己这边整整六个人没有任何一个人能够发现她？

　　“你是谁？”

　　唐娜强行压制着内心的恐惧，她在不见天日的深海长大，按理说早已经失去了“冷”这种概念，可是当那根纤细的手指点在她的后颈之时，她竟是有种浑身都遭到冻结的感觉。

　　“让开。”

　　然而身后的少女却根本没有跟唐娜搭话的意思，只是弯着月牙眸，笑意温和而妩媚。

　　但在那温和之中，隐藏着的却是涌动的夜色，唐娜感觉自己正在被阴影所包围，无数嘈杂的呢喃在那些阴影中回荡，鬼影闪动，猩红的眼瞳不知是在何处翻开，贪婪饥渴的凝视这送上门来的鲜美血食。

　　“寂静之月权柄！”

　　唐娜尖叫一声，浑身软体都在剧烈痉挛：“你是帝国缄默机关新任执剑者！安娜·卡柏林！”

　　“哦呀。”

　　安娜看似惊讶，表情却没有丝毫变化的叹了一声：“没想到我的名字，连你这种深海里爬出来的海鲜，都知道了呢。”

　　“你怎么会在这里！”

　　长满尖牙的口器瞬间闭合，唐娜心思急转，很快又想到一些事关那个沐恩坎贝尔的传言。

　　该死，这是沐恩坎贝尔的情人！

　　是妖童之前说的，正在和沐恩坎贝尔约会的那个？

　　不对！

　　妖童说的那个女人情报虽然很简略，但救世会的情报依旧有所记载，是公爵府的女仆。

　　这个女人，是另一个情人！

　　特么的同时遇见了两个情人？

　　那个沐恩坎贝尔，难道在同时跟两个人约会？

　　呸！渣男！

　　来不及思考太多，恐怖的阴影已经蔓延而来，唐娜深知这种力量来自于一尊邪神的权柄，就算是她被卷入其中，也没有任何生还的可能。

　　情急之下，唐娜几根粗大的腕触向着那片阴影一拍，冥冥中仿佛有海啸卷起，让整座街区都是猛地一震。

　　阴影凝滞了一刹那，唐娜借此机会快速闪身掠出阴影袭击范围，而她那几根腕触却并没有被带走，而是彻底的留在了阴影中。

　　嘎吱，嘎吱。

　　阴影中响起令人毛骨悚然的啃食声，唐娜脸色无比凝重，仅是短短的一个照面，她竟是就被逼到了断触求生的地步。

　　“学姐，果然是你。”

　　唐娜不再阻拦道路，安娜自然顺利的来到沐恩面前。

　　月牙弯弯微垂，满湖秋水荡漾。

　　安娜眼含秋波的注视着身前这个一举一动就能牵动自己心神的男人，笑意柔和得就像是河畔吹来的一阵微风。

　　“学弟知道我在？”

　　“刚才隐隐有所察觉，但也是靠近之后才确定的，我也没想到学姐的隐匿能力已经强到这种地步了。”

　　沐恩由衷的感叹：“都快超过我了。”

　　“我这可是跟你学的。”

　　“某位大诗人曾经说过，青色出于蓝色，却又胜于蓝色，就像现在的学姐……”

　　“少嘴贫了。”

　　安娜将一缕发丝别到耳后，这是独属一人的风情万种。

　　“所以，学弟就专门在这里等我？”

　　“不然呢？就凭这几个蠢货有资格浪费我宝贵的时间吗？”

　　沐恩还是保持着单膝跪地的姿势，如骑士献上忠诚一般，献上手中的鲜花。

　　“你看，我特地在这里挑选了一朵最美的鲜花，一朵……玫瑰。”

　　鲜红的玫瑰娇翠欲滴，鲜嫩得如同美人的红唇，现在并不是玫瑰的花季，这朵玫瑰定然也是经过了精心的培育，才能经受住不属于它那个季节的风霜。

　　“知道玫瑰花的花语吗？”沐恩深情的问道。

　　“当然知道。”

　　安娜低头轻嗅，“热烈的爱？”

　　“虽然我知道一朵花不能表明什么，但这就是我的意思……”

　　沐恩也缓缓起身。

　　一人低头，一人起身。

　　两人缓缓靠近，仿佛就要越过那由鲜花分割出的界限，彼此……

　　“喂！狗男女！”

　　一道不合时宜的尖锐声音插入两者之间：“你们是不是忘记了什么！”

　　唐娜再次暴怒。

　　她可以忍受很多东西，比如拖后腿的猪队友，比如莫名奇妙跑路的高层，又比如人类身上的臭味。

　　但唯独不能忍受的，就是被人无视！

　　可这世上竟然有人接二连三的无视她……她一定要生撕了那个狗男人，再活吞了那个狗女人！

　　“为什么不趁这个机会逃走呢？明明有这么好的时机。”

　　安娜无奈的回头，俏脸上盈盈的笑意逐渐褪去，取而代之的是刺骨的冷漠。

　　“退？呵，既然你能在我们身边潜伏这么久，那就说明我们的行踪已经暴露了，接下来退也没用，面对审判大主教的绞杀只会更加绝望！”

　　唐娜身体激烈的蠕动，新生的腕触很快便从那些伤口中生长出来，大片大片恶臭的黏液流淌，嗤嗤的腐蚀着地面。

　　这是剧毒的黏液，代表着她此刻的愤怒。

　　“因此，现在唯一的生路，就是杀了你，再活捉那个狗男人，借此跟教会以及帝国谈判！”

　　“哦呀……看来你比我想象的要聪明呢，的确，我已经把你们的位置报告给了教会，本来想让他们来处理来着。”

　　一抹莫名的笑意再次浮现，安娜转头看向旁边的沐恩：“对了，学弟跑这种地方来做什么呢？”

　　“没做什么，闲逛而已。”沐恩露出十分标准的微笑。

　　“闲逛？真不像是你呀，明明以前在学院的时候，做什么事都是废寝忘食，让人心疼。”

　　“总是要劳逸结合的嘛，不然再结实的犁头，也是会被犁坏的。”

　　“有道理，不过一个人闲逛多没意思，把这里的事情处理完之后，我陪你吧。”安娜笑眯眯的建议道。

　　“学姐没问题吗？”

　　沐恩依旧微笑：“要是耽搁你的时间，可就不好了，如果你忙的话，我倒是不介意换个时间，明天如何？我会在一条被玫瑰铺满的街道等你。”

　　“没事的，并不耽搁我的时间，本来我的工作大多数都是那个女人故意硬推过来的，现在既然她走了，我的工作自然也少了大半，稍微逛逛街，也算是我辛苦这么久报酬了。”

　　“学姐不要这么容易满足啊，这在职场可是很容易被欺负的！”沐恩眉头一皱，显得十分担心。

　　“谁让陪我的是学弟你呢？换做其他人，我可不愿意。”

　　安娜忽然美眸一转：“学弟你呢？”

　　“当然乐意，能够和学姐一起逛街，可是我至高的荣幸。”

　　沐恩满脸幸福，只是或许由于刚才的战斗太过于激烈的缘故，他的额头渗出了几粒微不足道的汗珠。

　　“不过……现在重要的是先处理眼前的麻烦吧。”他转头看向唐娜。

　　“自然，不过一点小麻烦而已，很快就能处理了。”安娜也彻底收敛温柔。

　　阴影，再次涌动。

　　无数的嘈杂呢喃在所有阳光照不到的角落回荡，就像是锋利的石子不断划过玻璃，这尖锐而诡异的声音让人难以忍受。

　　唐娜下意识的想要封闭自己的听觉，却发现这些声音并非是她的听觉器官听到的……而是直接出现在她的脑海。

　　她的脑中……亦有阴影诞生。

　　“什么时候……”

　　唐娜悚然一惊，下意识想要用魔力驱逐，却发现自己魔力根本无法触及留①⁤旗意‎陾扒​⑷⁤Ꭵ⁢‌ꮩ覇‌那片阴影。

　　这就是邪神权柄的力量吗？

　　不过，没有立马发作，就说明这不是什么即死的技能，相较于刚才沐恩坎贝尔的表现，这个还较能够接受！

　　唐娜心惊不已，却很快让自己再次镇定起来，低声怒喝道：

　　“你们几个……要是还没有死的话，就赶紧起来帮忙！不然我们就真的要栽在这里了！”

　　“……”

　　“……他妈的。”

　　烟尘弥漫之处，食人鬼摇摇晃晃的起身，大口大口咳着鲜血，胸前还残留着一个巨大的凹陷：“这到底是怎么回事，我伊林起⑻事崎⓸捂柳怎么突然就……”

　　“我也不清楚。”

　　阿泰尔撑起一个治疗魔法，给自己医治伤势。

　　他的伤势不算太严重，因为关键时刻，他身上最后的一道圣光屏障发挥了效果。

　　但是对于他这种脆皮魔法师来说，刚才他离死亡同样只有一线。

　　“啊，我的腿，我的腿……”

　　妖童一直在旁边呻吟，只是没有人注意到他而已：“可恶，这家伙到底是怎么知道我人偶娃娃特点的，他是怎么知道的！”

　　“看来我们得到的情报，有所误差。”

　　毒雾不知何时已经彻底消散，莎曼捂着明显已经断掉的一只手臂起身：“沐恩坎贝尔的底牌并不是那种黑色火焰，而是另有他物！”

　　四个人再次呈现包围状态靠拢，虽然一见面就吃了一个大亏，但是如同唐娜刚才所说的那样，他们已经完全没有了退路。

　　这次的行动，只能成功，不能失败！

　　野兽越是穷途末路，越是能展现自己的凶狠！

　　“怎样，有胜机吗？”平日里最为冷静的阿泰尔问道。

　　“有。”

　　唐娜道：“而且很大。”

　　“哦？”

　　阴影逐渐侵蚀，安娜似笑非笑：“到这种时候了，还敢说这种大话吗？明明刚才连学弟一个人都对付不了。”

　　“那只是因为我们大意了，并且被那些蠢货传回来的情报所误导！”

　　唐娜怒火中烧，如果时间能够流转，她一定先把救世会的那些情报人员全部榨成干尸！

　　虽然现在那些家伙大概率也被审判大主教随手碾成肉泥，没差了。

　　“刚才那只是失误而已，我并不觉得我们会输第二次！”

　　“为什么你会这么觉得呢？”

　　沐恩都被唐娜的自信惊到了，暗道自己刚才那时停秒人，不够震撼吗？

　　“你刚才的出招的确很震撼，但就是太震撼，所以我认为那绝对不是你的力量！”

　　唐娜仿佛看穿了沐恩的想法，斩钉截铁的说道：“你区区一个五阶武者，凭什么秒四个比你境界还高，而且能力强大的敌人？你又不是戴冠者！这不科学！”

　　“……”

　　好吧，听起来是不太科学。

　　可特么这好像是个魔幻世界观吧！在这里讲科学，难道真的没有问题？

　　“沐恩坎贝尔的力量定然来自他那个戴冠者父亲，或许来自其他强者，情报也说他曾经跟因陀王走得很近。但是这种东西肯定是有使用次数的，一次？两次？我想应该只有一次吧，不然也不会跟我们在这里浪费这么多时间，早就直接杀死我们了，因此，现在麻烦的就只有这位执剑者小姐了。”

　　腕触舒展开，可怕的气息如深海席卷，奈何不了体内的阴影，唐娜却是暂时将周围那片庞大阴影逼退：“虽然我自认我不是你的对手，但是我想我暂时拖上你几分钟，应该还是可以的。”

　　“的确可以。”

　　安娜点点头，她也大概摸清了眼前这只人形章鱼的实力，知道她就算面对任意一位五阶巅峰的强者，都有胜利的能力。

　　可惜，遇见的是某个坏人，和自己。

　　“那就简单了，而以你刚才的表现来看，只要我们抓住沐恩坎贝尔，你也就会乖乖的束手就擒了吧！”唐娜脑袋两侧的眼睛微眯，竟是表现出清晰的得意之色。

　　“哦呀。”

　　安娜小脸浮现一抹“惊慌”：“竟是不小心让你们抓住我的命门了呢！”

　　“哈，不必过于惊讶，谁让我，有着远超你们这些人类的智慧呢？发现你们的破绽，对于我来说，过于简单了！”

　　“……”

　　“……”

　　我嘞个惊世智慧欸。

　　沐恩脸颊抽搐，你说唐娜不聪明呢？她的确能够在这么短的时间内，在先手失利的情况下，立马想出应对之法。

　　但你说她聪明呢……她的做法又跟找死没有区别。

　　……说到底，还是情报的不足。

　　所以为什么情报这么重要呢？

　　沐恩不由得扪心自问……要是知道学姐会出现在这里，他怎么也不会带着安跑到这里来约会！

　　“竟然还敢无视我！悔恨吧！沐恩坎贝尔！”

　　铺天盖地的杀意从唐娜身上涌动，她已经被彻底激怒了，连生死都不在意，在强势的打击了对方的心理防线之后，她直接就开始准备攻击：

　　“虽然有些不齿，但谁让我们是六对二呢？六个打两个，你们……没有任何胜利的可能！”

　　“……为什么这世界上总会有人以数量论呢？废物再多，也只是废物而已。”

　　面对四面袭来的杀机，沐恩无奈叹息。

　　他也必须要快点出手了，不然别说这里，时间拖得太久，安那边也不好交代啊……

　　“就先从你们四个……咦？等等！”

　　沐恩突然身影一闪，躲过四人的夹击，让那些拼尽全力的攻势打在了空处，直接来到唐娜面前。

　　唐娜一时被沐恩的速度惊到了，但是她还没有反应过来，就看见沐恩摸着下巴，一边自己端详她，一边问道：

　　“你刚才说……你们是几打几？”

　　“六打二啊？你什么意思？”

　　沐恩的出现和疑问都过于突兀，以至于唐娜聪明的章鱼脑袋瓜都没有反应过来，脑袋两侧大眼睛瞪着，看起来竟有些呆萌。

　　“六？你们哪来的六个人？”

　　“你到底在说什么？又要拖延时间吗？我们当然是六个人，我，妖童，阿尔泰，食人鬼，莎曼……咦？”

　　唐娜彻底愣住。

　　她看了看沐恩，再看了看自己的腕触。

　　“我。”

　　举起第一条腕触。

　　“妖童。”

　　第二条腕触。

　　“阿尔泰。”

　　第三条腕触。

　　“食人鬼。”

　　第四条腕触。

　　“莎曼。”

　　第五条腕触。

　　五条，五个人……

　　“对吧，你们明明是五个人，那你口中第六个人呢，是谁？”沐恩表情凝重起来，因为唐娜就算再有惊世智慧，她也不可能数错自己有几人。

　　是藏起来准备偷袭的后手？

　　“学姐。”

　　沐恩看向安娜。

　　“他们的确只有五个人。”

　　安娜同样表情严肃：“我一直跟着的呢，从头到尾，只有这五个，没有任何其他人。”

　　“……五个？不对啊，明明是六个，我一直认为是六个，绝对是六个，你们说……对吧！”

　　刚才还气势十足的攻击，在这诡异的氛围之下戛然而止，妖童几人面面相觑，表情都有些惊恐。

　　因为在他们的认知中，他们的确是六个人啊。

　　唐娜……

　　妖童……

　　阿尔泰……

　　食人鬼……

　　莎曼……

　　可是这才是五个。

　　那第六个是……

　　“是我哟。”

　　叮叮。

　　铃铛摇晃。

　　那是一只小巧的铜铃，模样精致，正伴随着摇动，发出清脆的声音。

　　阿泰尔一眼便看出那是他们警惕用的铜铃，上面的警惕法阵都是他亲手铭刻上去的，铜铃就在那里，仿佛存在已久，可是知道它被摇响时，这里的众人才察觉到它的存在。

　　（hAzS）也同样才……看见那个摇铃铛的人。

　　“诸位，午安。”

　　他身材高瘦，四肢长得诡异，身上穿着一袭贴身的，似乎小了一号的礼服，正用自己同样长得过分的手，抓着礼帽，向众人行礼。

　　这个人的模样，让人不禁就想到了“竹节虫”这种生物，可是相较于十分古怪的体型，其他方面带给众人的震撼，则显得更甚。

　　那是一个苍白色的人。

　　苍白色的礼服，苍白色的礼帽，苍白色的肌肤，苍白色的手，苍白色的脚……苍白色的脸。

　　不对，严格意义上来说他没有脸，众人看见的，只是一片苍白。

　　“这是，什么鬼东西？”

　　唐娜的声音已经开始颤抖，纵使她自诩聪明绝世，可以在智商的高低俯瞰愚蠢的人类，可就算是她，面对这一个接着一个的突发情况，大脑也有些过载。

　　什么鬼？

　　这东西也一直跟着自己？

　　而自己完全没有察觉到它的存在……不对，自己已经察觉到了，不仅是她，妖童、阿泰尔、食人鬼、曼莎，他们五人都察觉到了。

　　可是在不知不觉间，他们已经在潜意识中将其当成了自己的同伴。

　　这比那个隐藏在自己身边的执剑者，还要更加可怕，因为这完全已经是影响到他们的思维了！

　　“是你？”

　　在场之人唯有安娜面对这突然出现的苍白之人最为镇定，但还是有些错愕的挑起柳眉：

　　“你躲在他们的视线中，所以唯独只有我和沐恩才没有看见你？呵真是了不得的手段。”

　　“一般一般，谁让您这位执剑者这么吓人呢？”苍白之人对着安娜再次举帽，如同寒暄的好友。

　　“……”

　　“学姐你认识这鬼东西？”

　　沐恩额头的汗珠同样越发细密，他的慌乱并不比唐娜少，因为他终于开始认识到，他这次普普通通的和安出来约个会买个衣服……好像忽然变得不那么普通了。

　　“我就是追踪这家伙才碰到那五人的，不过看起来，他的目标并不是那五个家伙。”安娜美眸一凝。

　　“欸？那是……”

　　“咯咯，没错，在下的目的当然不是这五个蠢货，把吾主给予吾的福泽，用在他们身上，未免有些太暴殄天物了，况且他们某种程度上，还能帮到我。”

　　沐恩心中不好的预感，越发强烈。

　　“所以，我的目标……是你！”

　　苍白之人忽然转头，虽然他连五官都没有，但是沐恩却能察觉出他正在“看着”自己。

　　“沐恩坎贝尔，我找你好久了！”

　　艹！

　　我就知道！

　　“……为啥？”

　　沐恩苦着脸，欲哭无泪：

　　“我这几天可是大门不出二门不迈，我又哪儿惹到您这朵不知道什么地方冒出来的奇葩了？”

　　“你没有惹到我，你惹到的……是吾主！”

　　吾主？

　　该不会？

　　沐恩脑筋飞快运转，快速想要的判断出又是哪位邪神怨妇受不了被他始乱终弃，找上门来。

　　丰饶？圣树？月亮？不对，月亮已经噶了。

　　还是说……小爱？

　　一番思索，可是似乎都无法和眼前这个诡异存在联系起来，然而现在已经没有那么多给他思考的时间。

　　“要小心，这人的能力很诡异！”安娜提醒到。

　　沐恩顿时提高警惕，与此同时，古老钟声鸣响，他已经出现在了苍白之人身前。

　　管你是什么东西，先砍一刀再说！

　　伊丽莎白出鞘，耀眼的刀光化作月弧，斩向这诡异的存在。

　　沐恩当然不会留手，这是他的全力一击，是连不远处的唐娜都会脸色微白的招式。

　　但苍白之人却没有要防御或者躲避的意思。

　　他甚至也没有发动攻击。

　　他就这样任由刀光斩开他的躯体，与此同时，双手张开，放在自己脸部前面，掌心面向沐恩，大拇指和食指相触，留出空洞。

　　空洞中，他那张苍白的“脸”。

　　忽然化作漆黑的漩涡。

　　“群星，引汝归途！”

　　“该死！”

　　一瞬间，沐恩便明白这次找上门的怨妇……哦不对，邪神到底是谁。

　　群星之主！

　　妈蛋，这才过去多久？

　　您这报仇，可报得真快啊！就不能有冷静期什么的吗？我也好多给您烧几个邪信徒过去弥补一下感情裂痕啊！

　　沐恩恨不得多问候几下群星之主并不存在的亲人，可是现在明显已经不留给他这样的时间。

　　因为他已经在那漆黑漩涡的深处，看见闪烁的群星！

　　“进入幽邃之中，一同蒙受吾主恩泽吧，沐恩坎贝尔！”苍白之人欣喜大喊。

　　“滚！又特么不发鸡蛋，谁要去啊！”

　　沐恩下意识想要抽身后退，可是已经晚了。

　　那片漆黑漩涡瞬间扩大，将苍白之人吞噬其中。

　　沐恩再次一刀斩去，可是刀光也一同消失在漆黑之中，漩涡不仅没有消失，扩张之势更为骇人！

　　很快，连同沐恩、已经动手想要将沐恩拉开的安娜，以及旁边五脸茫然的救世会众人，就一同被漩涡吞入其中！

　　漆黑闪过，这里所有人都消失了，再次变得空荡荡，像是一切都未曾发生过。

　　……

　　……

　　“咦？”

　　不太远的城区，充满圣洁意味的少女抬起头，可爱的琼鼻耸了耸：

　　“这股气息是……”

31、餐盘
　　“您的身材可真是太好了！”

　　本地最好裁缝的房间中，老妇人仔细端详眼前只剩下内衣的少女，纵使已经见过太多人身体的她，也不由得发出由衷的感叹。

　　肌肤白皙如羊脂，弧线勾魂如妖魅，一举一动都带着天然的吸引力。

　　但偏偏那张毫无瑕疵的容颜端庄高冷，随意的一瞥，同为女性，老妇人都感到一种发自灵魂的颤栗。

　　“美，太美了。”

　　在确认布料材质和颜色之后，接下来的自然便是测量相关的数据，而为了能够让之后的成品更加贴身，更加完美，所以每个数据都必须在脱衣之后精确测量。

　　为了做到最完美，甚至还要确认那两颗硕果的形状及大小。

　　因此，老妇人才有幸目的这美得不可思议的娇躯。

　　“这肩宽、这胸围、这腰围臀围、还有这腿，这腿身比，太完美了，完美到仿佛是女神大人亲手雕琢出来的，还有您的身材，啧啧，小腹一点赘肉都没有，光是这点就不知道会让多少女人羡慕。我见过太多贵族的女人为了身材不惜节食勒腰，可她们都没有您这边自然而美丽。”

　　“只是一点点锻炼的痕迹罢了，而且我的身材并不比那几个家伙好太多，她们才是各有千秋。”

　　安并未被老妇人的恭维蒙蔽双眼，反而浮现一丝不甘。

　　因为身材美貌各方面不输于她的老妇人没见过，她倒是见过……还有好几个，这才是最气的地方。

　　“哦，竟然还有不输于您……”

　　老妇人来了兴趣，刚想询问……但是立马就被那道冰冷的眼神逼了回去。

　　“抱歉，是我太兴奋，越界了。”

　　知晓有些能问，而有些决不能触碰的老妇人赶紧低头，想要帮着安重新穿上衣物。

　　可惜安并不需要她帮忙，作为最优秀的女仆，无论是穿衣还是脱衣，她的完美都已经刻在了骨子里，就连拎着黑丝往上拉扯的动作，都充满着写意与优雅。

　　“接下来便是一些服装的装饰……腰带，腰带最好用黑色的，您的腰很细，特别适合用黑色腰带来凸显。”

　　老妇人快速在稿纸上写写画画，配合着刚才的数据，为安勾勒新衣的草图。

　　“对了，胸前的开领……请问您是喜欢低一点，还是高一点呢？酒红色的服装，搭配低胸会更加迷人，当然，不会太低，只是微微露出一点上方的肌肤而已。”

　　“当然是高一点，作为少爷的女仆，我怎么能跟那些妖艳贱货一样……”

　　安突然一顿，似乎想到了什么画面，撑着下巴略微沉思：

　　“不对，要低一点，而且要很低，不过要在那里做一些完全看不出来的暗扣，让外人看起来非常保守，不会暴露一点额外肌肤，但只要有人能够解开暗扣……”

　　“就能居高临下，俯瞰幽谷风景？我懂的，懂的，太懂了，没几个男人能够吃得住这一招。”

　　老妇人表情意味深长。

　　做了这么多年的裁缝，什么样的服装她没有做过？不过在胸前做暗扣，这的确还算比较新奇，让她创作的热情更加熊熊燃烧。

　　看来眼前的少女虽然看起来端庄高冷，但唯独在自己心上人面前，会毫不保留的展现自己的美。

　　这样的人为她做一件好衣服很难，但一但完美符合她的气质形象，便会美到不可思议。

　　刚才那个金发少爷，一定会把持不住的。

　　“衣裙的样式呢？”

　　老妇人继续询问：“这点也是非常重要的，如果布料是服装的灵魂，那么样型便是服装的躯壳了，你喜欢哪一种？”

　　“这方面我就不太懂了，还是要等少爷。”安摇头道。

　　少爷的衣服她倒是挺理解，从样式到尺码，但自己的……毕竟大多时候都是女仆装，一般合身就好。

　　“咦？那位少爷很懂女性衣裙样式吗？”老妇人拍手笑着恭维道：“那他一定是个懂得讨女性欢心的好男人，您可真有福气。”

　　“……他不懂！”

　　安忽然沉下脸，“少爷完全不懂，你是专业的，按你觉得最适合的设计吧，我想其实也不必等少爷来了。”

　　？？？

　　怎么就突然变脸了？

　　不懂就不懂，至于这么生气吗？我明明是在夸他！

　　“好……好吧。”

　　虽然不知道生气的缘由，但是能够自主发挥，如此好说话的甲方已经让老妇人足够高兴了。

　　要知道曾经一些顾客明明一点艺术细胞都没有，却总是喜欢指手画脚，把她好好的作品弄得乱七八糟，还反过来职指责她不行。

　　想想就令人生气。

　　看来失意了这么多年，她也终于能够迎来自己的好运气了。

　　想到这里，老妇人当即不再耽搁时间，飞快动笔，将自己脑海中那件服装最美也是最适合少女的样子勾画出来。

　　沙沙沙沙，除了羽毛笔在草纸上勾画的声音，房间里也逐渐安静下来。

　　一个或许非常惊艳的作品，正在创作过程中，但不管怎么样，它的诞生还需要一定的时间和工序。

　　而这时，安终于有空闲转头看向来时的方向，眉头微皱：

　　“说起来……少爷怎么这么慢？”

　　……

　　……

　　“咳……咳咳！”

　　沐恩咳出满嘴的尘土，狼狈的从地上爬起身。

　　脑袋昏昏沉沉，四周也还在天旋地转，刚才那种粗暴且突兀的转移，就好像是直接把他塞进滚筒洗衣机，然后开启强洗模式，再把洗衣机推进深海漩涡……转啊转啊转啊转。

　　不行，光是形容就又要晕了。

　　好在，正常人去滚筒洗衣机里转几圈可能有嗝屁的风险，但对于他此刻强悍到能够轻轻松松以少敌多的肉身来说，不过是稍微感到头晕而已。

　　沐恩很快就调整过来，开始警惕的观察四周。

　　首先印入眼帘的，便是一片连绵的断壁残垣。

　　断裂的石柱，缺损的墙壁，蔓延过门楣的黄沙，虽然一切都已经变得残破不堪，但沐恩还是能够通过这些残留的地基，想象出曾经有大片建筑极有规划的排列在一起，它们高矮横宽都十分有序，就像是一堆精心搭建的积木。

　　沐恩手掌拂过旁边倾倒的一介石柱，显露出上面的花纹，那种风格既不属于王国，也不属于帝国，甚至在沐恩现如今对整片大陆都有所了解的认识中，它不属于任何一个国家或者地区。

　　这又是一座不存在于这个时代的城市。

　　这让沐恩想起了深渊里的那座名为古通斯堡的魔族大城，可是建筑的风格与样式同样有着明显的不同，而且这种经过规划，逼仄而整齐的建筑风格……

　　更像是古通斯堡地下的那片他和爱丽儿找到弑神之矛的区域。

　　沐恩朝着更远处看去，果不其然，在遮天蔽日的黄沙中，看见几座高塔的轮廓。

　　“所以，这片区域又是某个古代遗留下来的遗迹？可是为什么那个鬼东西要把我送到这种地方？”

　　连串的问题让沐恩陷入沉思，可是很多东西并不是靠思考就能获得答案，仅凭一座荒废的城市，也无法得到更多的信息。

　　好在，沐恩也终归不是孤身一人。

　　“知道幽邃之海吗？”

　　随着那美妙的声音转头，沐恩刚好就撞进一弯浸泡在温暖秋水的明月中。

　　“学姐？”

　　当即就把所有的思考抛之脑后，沐恩上前抓住安娜的小手，那随着接触真实传递过来的温度让他下意识松了口气：

　　“你没事？没事就好。”

　　“有事的是你吧。”

　　安娜故作生气，在沐恩额头嗔怪的一点：

　　“连敌人是什么东西都没有搞清楚就动手，你什么时候变得如此鲁莽了？那玩意儿要是个人肉炸弹，你也直接砍过去吗？”

　　“这不是鲁莽，是习惯……”

　　沐恩略显尴尬的挠挠脸颊，自己刚才的样子的确不太好看。

　　“我遇到那种乱七八糟的东西太多了，那些鬼东西经常稍微有点空子就搞出什么不得了的事来，所以看见他们冒出来我的第一反应就是先下手为强。”

　　毕竟打败魔法少女的最好办法，就是在她们长达半分钟的变身前摇时搞偷袭。

　　虽然那些信仰邪神的怪物们施法前摇不会这么长，但是不管什么招式，不让他们使用出来，自然就是最好的应对方法。

　　“可不是所有的敌人都要这么应对，特别是那种专门冲你来的家伙！必须要搞清楚对方的能力，万一是陷阱怎么办？”安娜语重心长的叮嘱。

　　“这……谁知道啊！”

　　沐恩又忍不住唉声叹气。

　　天见可怜，他只是出来和安约个会而已，哪知道会遇见这么多的鬼东西？

　　先是唐娜那几个救世会余党，然后又是群星之主派来的怪物！

　　更重要的是还被送到这种莫名奇妙的地方！（mZxU）

　　而且这样说起来，他和安的约会……

　　该死，情况好像不太妙。

　　“学弟，你怎么看起来很热的样子？”

　　“诶，有吗？”

　　“你头上好多汗。”

　　“哦，我只是觉得这里有点热而已，学姐不觉得这里热吗？”

　　“这里连太阳都没有，怎么可能热，正常人只会觉得冷吧。”

　　“是吗？那大概是我太紧张了吧，毕竟看起来现在的状态有些不妙啊……”

　　沐恩下意识抹了把额头的汗。

　　不是热汗，是冷汗。

　　是归心似箭的冷汗！

　　“哦呀，我怎么不知道我亲爱的学弟变得这么胆小了？”安娜打趣道：“你难道是在害怕什么？”

　　“害怕，当然害怕了，谁让学姐也在这里呢？如果让我亲爱的学姐受了什么伤害，我可是会很心疼的。”

　　沐恩赶紧与安娜对视，夺回她四处乱扫的目光，声音饱含磁性道：“若是只有我一个人，我当然无所畏惧。”

　　“油嘴滑舌。”

　　安娜眉眼弯弯，笑骂一句。

　　她眼角的泪痣此刻愈显妩媚，接着一把拍开沐恩的手，拿出手帕，帮助他擦拭汗珠。

　　又是一道熟悉的香味袭来，让沐恩生出想要将少女狠狠的搂在怀中，一亲芳泽的想法。

　　而安娜似乎也在此刻与他心有灵犀，一边擦拭着汗，一边轻轻踮起脚。

　　“不继续吗？”

　　“继续什么？”

　　“刚才被打断的事。”

　　“……”

　　沐恩悄悄的打量四周，这片废墟之城寂静昏暗，那几只烦人的电灯泡也不知道传送到哪里去了，而这里虽然是一处陌生之地，但是看起来暂时应该没有什么危险。

　　当然，最重要的事，若是毫无理由的拒绝，定然会引起学姐的怀疑。

　　“乐意效劳。”

　　沐恩不再犹豫，低头直接吻了上去。

　　少女软嫩的唇瓣，像是果冻一般Q弹可人，那来回纠缠的小蛇，带着与安截然不同的美妙滋味。

　　如果安是“强势”的顺从，不断引导着你深入，让你占有她，还紧紧的纠缠着你，肆意而疯狂展现自己美好的话。

　　那学姐就是一只妩媚的小妖精，她在你面前翩翩起舞，时而与你耳鬓厮磨、激情交缠，又时而在远处对你飞吻，消失在茂密的花丛，又在你慌忙寻找时忽然钻出，给予你脆弱之处勾魂夺魄的一击。

　　很难去比较这两者哪个更为美妙，但总是能够给予人发自灵魂深处的愉悦……

　　等等。

　　不对啊。

　　沐恩一激灵。

　　跟学姐接吻时，脑海里却想着其他的女人……这样岂不是显得我像是个渣男？

　　不！

　　我才不是渣男！

　　我是专一的……

　　我是专一的……

　　我是专一的……

　　心中默念三遍，沐恩精心凝神，更加专心的投入到和安娜的交缠当中。

　　很快，吻分。

　　安娜轻轻将头靠在沐恩胸口，一番热吻后气喘吁吁，少有的展现出小女人的依赖：“要是能够一直这样和学弟在一起就好了。”

　　“我也想。”

　　沐恩搂着少女的腰，就像是世界上所有好男人会做的那样，转而在她额头深情一吻。

　　“但是我们现在更重要的，是找到出去的办法不是吗？我们一个执剑人，一个公爵之子，要是一直被困在这里，说不准外面会出什么乱子呢。”

　　“说的也是。”安娜轻轻点头，眉眼间看起来满满都是对身前之人的迷恋与信任。

　　“那……接着刚才的话题，你说的幽邃之海，是什么？”沐恩终于有机会回归正题。

　　“学弟不知道？”

　　“学姐未免有点太高看我了吧，虽然我一直在恶补各方面的知识，但这么短的时间，我想我也成不了什么大学者。”

　　沐恩苦笑。

　　说实话，能够认出这座废墟城市不属于现在的时代，就已经到达他肚子里所有墨水所触及的上限了

　　至于更为详细的……他自然无法跟学姐这个背靠缄默机关，邪神方面的专家相比。

　　所以这种时候，只能眼巴巴的依靠学姐了。

　　“的确，不知道并不算什么丢人的事，毕竟关于所以幽邃之海的详细情况，大多数都已经遗失在历史的夹缝里了。”

　　安娜从沐恩怀中脱身，捋了捋发丝：

　　“就连我，也只是知道一些似是而非的信息而已。”

　　“似是而非？”

　　“嗯。”

　　安娜同样打量着周围，缓缓道：

　　“相传，在千年前的那场大灾变后，有一个国家，神奇的存活了下来？”

　　“国家？”

　　沐恩讶异。

　　要知道那场千年前的那场灾难，可是几乎让整个人类文明断档的！

　　可整整有一个国家幸存了下来？

　　“他们是怎么做到的？”

　　“很简单，他们接受了群星的庇护。”

　　“……”

　　好吧。

　　得到了这个信息，沐恩大概也能猜出明明是能够从大混乱时期幸存下来的国家，却只能化作废墟，被扫尽历史夹缝中的原因了。

　　“当然，那个国家可没有学弟想象的那般愚蠢，他们也知道群星的可怕，明白这样不过是把自己主动送到邪神的嘴边而已。

　　所以在献祭之前，他们打造了一个名为幽邃之海的禁忌之地，舍弃了肉身，将肉身作为饵献给邪神，同时将整个国家国民的灵魂封禁于此，希望借此躲避邪神对全部代价的索取。”

　　“拿肉身当饵，保全灵魂？想法不错嘛。”

　　沐恩眨眨眼：“那结果呢？”

　　“结果？”

　　安娜抿唇微笑：“学弟不是已经看到了吗？”

　　“欸？看到，哪儿？”

　　“就这儿。”

　　安娜的纤纤玉指一点，点向沐恩的脚下：“这里，大概就是曾经的幽邃之海。”

　　“？？？”

　　沐恩望向四周，断壁残垣、满目疮痍。

　　再低头，漫漫黄沙随风飘散，沐恩才在这里待短短几分钟，就几乎盖过脚背。

　　“学姐你不要拿我打趣，这里明明是一片废墟和荒漠，哪来的海？”

　　“我怎么会打趣我亲爱的学弟呢？”

　　安娜翻了个好看的白眼，风情万种：

　　“这里看起来的确不像是所谓的‘海’，但学弟你仔细想想，‘海’若是干涸了，不就变成了荒漠吗？”

　　“海……干涸？”

　　沐恩一愣，莫名的一股寒意忽然从脚底钻入，飞快的越过他的脊背、脖颈，最后在他的头皮上跳着恰恰舞。

　　他下意识蹲下身，抓起黄沙，任由其从自己指缝中滑落。

　　“海……变成了荒漠，学姐的意思是……”

　　“很显然，他们失败了，这里的灵魂一个不剩，被群星吃了个干净。”安娜点点头，平静的说着十分可怕的事。

　　“那也就是说……”

　　沐恩脸颊抽搐：“这里实际上算是那位群星进食过后留下的……餐盘？”

　　……

　　……

32、阴招
　　莫名的，沐恩脑海里浮现了这样一幅画面。

　　那个请求群星庇护，却又不想支付代价的国家，将自己肉身当做饵抛出去之后，便将自己所有国民的灵魂，藏在一个隐蔽的“盖子”里。

　　他们希望这样，便能躲过群星的索取。

　　但很显然，他们失败了。

　　群星还是找到了他们，然后掀开那个盖子，面对早已经准备好，连“壳”都已经剥掉的鲜美灵魂，群星自然不会客气，直接就开始了大快朵颐。

　　最后，由灵魂汇聚而成那片幽邃之海自然便消失了，只剩下了这片荒漠，以及荒漠之中的这座废墟之城……

　　或者，用另一种方式来形容，这里就是对于群星来说，曾经盛放“食物”的……那个餐盘。

　　“餐盘？”

　　安娜略作思索，轻笑道：“的确是个适合的比喻。”

　　“学姐还笑得出来？”

　　沐恩感觉现状非常不妙：“按照现在的状况来说，既然我们都被拉到了餐盘里，那么下一步就是……”

　　“进了餐盘就是食物，下一步自然便是那位号称群星的存在，专门赶过来感受我们的美味啦。”

　　安娜指了指头顶：

　　“不过学弟放心，应该还没有那么快，你看，天上的星星还那么远呢。”

　　“……竟然真的这么远？”

　　沐恩抬头，望向一直被他忽视的天穹，果不其然，天上的确有繁星的存在，但是那些星星现在离得很远很远，远到只有几颗微光能够看清，更遑论让人产生注视的感觉。

　　“奇怪了，明明想要搞死我，自己却又躲得这么远？那位到底在想什么？”

　　沐恩皱眉，想着自己刚刚被拉过来的那瞬间都看见了闪烁的群星，现在却只是若隐若现，有些不解。

　　都恨自己恨到有仇隔夜都忍不住想要来报了，到了这种时候却不自己亲自动手？

　　虽然这里明显也有世界壁垒的存在，但是这种对于邪神来说有明确坐标的地方，降下一道投影也不是什么难事吧。

　　难道说……

　　群星之主就是那种傲天故事里的经典反派，在自己亲自出手之前，喜欢先为主角送几个经验包练练级？

　　“我也不太清楚，但对于我们来说，终归是件好事，不然若是面对是一位邪神亲临，我们还能在这里悠闲的约会？”

　　安娜贴过来，轻轻勾住沐恩的手指，这浓浓的情意沐恩自然不敢拒绝，微笑着将那只调皮的手反握。

　　“我也觉得是件好事，不过我觉得我们第一时间还是想想怎么出去比较稳妥，毕竟谁也不知道那位会不会真的一直远远的在那里观望吧，要是祂亲自来了，那可就麻烦了。”

　　沐恩一本正经的说道。

　　那张宛若大理石雕琢的俊脸，此刻满是对眼前爱人的担忧，与此同时，那如宝石般湛蓝的双瞳也泛着别样的光泽。

　　似乎在说，他就算面对邪神亲临也无所谓，但是学姐的安危……永远是最重要的。

　　“说的也是。”安娜嘴唇微弯：“的确是要尽早出去为好。”

　　“学姐想到办法了？”

　　“办法倒是谈不上，不过我猜测刚才那个鬼东西把我们拉过来的手段，无非是一种空间转移的能力。我刚刚说过，那个古老的国家已经只存在于历史的夹缝中，很显然，这片幽邃之海，也处于空间的夹缝中。”

　　“空间的夹缝？”

　　沐恩也随之认真的想了想……然后完全想不出个所以然。

　　谁让他老坎贝尔家一点魔法天赋都没有，更不要说去理解空间那种高级魔法才能稍微影响的存在了。

　　这方面，还是只能依仗他亲爱的学姐。

　　“想从空间夹缝里出去，大概只有两种办法。”

　　安娜伸出两根白白嫩嫩的手指：

　　“第一种，那就是外面有人能够从我们刚才被拉过来的地方，追踪我们的坐标，从而来到这里，带我们离开。”

　　“第二种……”

　　安娜四处看了看：“自然便是找到刚才那个鬼东西，他既然能够带我们过来，就能带我们离开。”

　　早就已经被时光腐蚀得不成样子的古老城市孤寂而阴森，沐恩一直远眺，却难以找到这座城市的尽头或是边缘。

　　“看起来……还是第一种比较轻松。”

　　沐恩发自内心的哀叹。

　　在这么大范围的废墟内寻找那个鬼东西什么的……不要啊。

　　他可没有那么多时间和精力。

　　光是一场约会被打断，突然插入另一场约会，就已经让他随时精神紧绷了。

　　关键是这其中竟然还要加入如此多的突发事件。

　　这已经不是精神紧绷的的程度了，而是一边跳着恰恰舞，一边穿越钢丝绳。

　　会断掉的。

　　一定会断掉的。

　　无论是他的神经，还是可能发生的修罗场暴雷之后，他身上的其他某种东西。

　　“学弟可真会逗笑。”

　　安娜掩嘴微笑，只当沐恩是在故意逗她开心而已：“第一种是很轻松，但是概率可是小到可以忽略不计的哦，所以还是乖乖的跟学姐我去找那个鬼东西吧。”

　　“我当然知道。”

　　沐恩深情回望：“这样不是更好吗？我可以和学姐待得更久一些。”

　　“哦呀，学弟今天的嘴格外甜呢，不过我喜欢。”

　　“……”

　　女神啊……看在我是你最虔诚的信徒最爱的人份上，显灵一次，赐予我神迹的发生吧！

　　沐恩心中，如此祈求道。

　　……

　　……

　　“就是这里！”

　　西区，贫民区，空无一人的黑市街道上。

　　大修女琳一番仔细的探查之后，收起手中的仪器，确信的点头道：

　　“这里的确有奇怪的空间波动。”

　　“我就说吧！”

　　听到这个回答的莉雅骄傲的扬起小脑袋，哼唧道：

　　“琳你刚开始竟然还不信，我会骗你吗？”

　　“我不是不相信……”

　　完成自己的任务后，重新回归莉雅身边的大修女嘴角微微抽搐：

　　“我只是没想到，隔着这么远的街区，圣女殿下真的能够察觉到这种事，而且靠的还是……气息？殿下你到底嗅到了什么气息？”

　　“哼，秘密！”莉雅双手交叉，拒绝回答，她才不会说是嗅到了沐恩的气息呢，这样不就像是脑子里只有男人的瑟琴圣女了吗？

　　“……看来殿下在我不在的这段时间，的确是成长了。”

　　琳感慨。

　　只不过成长的到底是哪方面，就不太好说了。

　　“所以，接下来殿下要怎么做？”

　　“我亲自走一趟吧。”莉雅忽然收敛情绪，严肃道。

　　“不行！”

　　琳断然拒绝：“那样太危险了！”

　　“那琳觉得应该怎么做？”

　　“应当报告教会，让更适合的人来处理，圣女殿下您金贵之躯，实在是……”

　　“可是，那样就晚了！”

　　莉雅沉声道：“这方面琳你比我有经验，在你看来，残留在这里的气息还能坚持多久？一分钟？两分钟？五分钟？这些气息根本坚持不了多久，可能下一刻就会消失！琳你觉得，现在回禀教会，来得及吗？”

　　“的确有些来不及……但是您作为圣女殿下……”

　　“我作为圣女殿下，就能看着那些邪恶的存在肆意妄为，而坐视不管吗？”

　　磅礴的圣光绽放，将莉雅衬托得高洁无比，她气愤的凝视着大修女，就像是教典描述对于女神行走人间时，对于那些眼见污秽而无动于衷之人的怒视！

　　“琳，你觉得，这样对吗？”

　　“……”

　　琳脸颊再次抽搐，狠狠的抽搐。

　　在旁人看来，这位纯洁圣女此刻完全就是一个为了大义而不畏危险的高洁存在……但深知这位圣女殿下本性的她也同样猜到对方的目的肯定不会如此高大上和单纯。

　　她为什么要急着独自追过去？难道又是哪个邪神将那个该死的黄毛抓走了？

　　可恶，如果真是这样，为什么邪神不直接弄死那个黄毛，留他一直在这世界上祸害少女？

　　琳焦急无比，却无法反驳。

　　说到底，她只是圣女殿下的随侍修女而已，根本就没有否决圣女殿下决定的权力。

　　她甚至还不如上一位兼职的随侍修女，至少那位真敢下毒。

　　“我……无话可说。”

　　琳垂头丧气的选择了退让：“只是希望您能以自身安危为重，不然……您若是出了什么意外，我也无法交代，只能以死谢罪了。”

　　“放心，对方既然只敢用这种手段，就说明底气不足，我自保还是绰绰有余的，琳你就留在这里，接应后面支援的人吧，我去去就回！”

　　将最大的阻碍排除之后，莉雅就迫不及待的开始行动起来。

　　她拿出女神像，双手合十，祈祷。

　　“女神在上，请将我的声音，传到圣城。”

　　嗡。

　　女神像上绽放微光，不一会儿，一道低沉的声音响起。

　　“圣城第三联络机关，请讲。”

　　“我是圣女莉雅·安吉尔，请求动用圣域·乌尔隆斯。”

　　“稍等。”

　　嗡。

　　女神像上的光辉愈发明亮，将莉雅整个笼罩其中。

　　“身份确认……”

　　“权限确认……”

　　“正在转交第一联络机关……”

　　“您好，圣女殿下。”

　　一道毫无感情的声音在莉雅耳畔响起：

　　“我是乌尔隆斯。”

　　“帮我追踪这道空间波动，并把我送过去。”莉雅道。

　　“是。”

　　话音刚落，莉雅身前的空间便迅速扭曲，将她包裹进去。

　　期间没有任何魔力涌动，也没有任何复杂阵列的启动，空间扭曲得如此自然，就像是……一种神迹。

　　很快，莉雅的身影彻底消失，空荡荡的街道只留下琳一个人在原地，唉声叹气。

　　“希望……不要把事情闹大吧。”

　　……

　　……

　　“说起来，这件事的影响，应该会很大吧。”

　　沿着城市那残破的主干道一路前行寻找，沐恩一边打起精神警惕四周，一边与学姐有一搭没一搭的聊着。

　　“有吗？”

　　“肯定会闹大的吧，如果我们不早点出去的话，毕竟以我俩的身份，无论在哪里失踪了，都是会引（ZYBt）起各方震动的大事。”

　　“说的也是……但前提是出去得太晚了吧， 若只是消失一小会儿，谁又会在意呢？”

　　“我倒是没人在意，毕竟我现在只是个没什么正经工作的闲人，但是学姐你好歹是一个大组织的头领，消失太久立马就会被发现……所以我们还是加快进度吧，俗话说得好，光阴与黄金等价，特别是我家的黄金都被我败得差不多的情况下，就更显得弥足珍贵了……”

　　“学弟就这么不想和我多呆一会儿吗？”

　　安娜委屈的望了过来，小嘴微撅，少女意味十足。

　　但沐恩却感到一阵心惊肉跳，赶紧将安娜搂进臂弯一阵好哄。

　　“怎么可能？我恨不得天天和学姐在一起，但是我想这种鬼地方约会未免也太过于晦气了不是？我更想早点出去，然后分出一段时间，专门来陪你。”

　　“是吗？”安娜眨眨眼。

　　“我发誓。”沐恩举起四根手指，表情坚决，“出去之后一定和学姐美美的约会一次！”

　　当然，前提是先把安那边的会约完，毕竟那边已经等很久了。

　　“发什么誓，我开玩笑的。”

　　安娜忽然月牙一弯，小恶魔似的顶了顶沐恩：“我怎么可能怀疑我亲爱的学弟呢？毕竟你想要早点出去也很正常，只要不是急着去和另外的女人约会，我就没有理由拦你。”

　　“当……当然，学姐说得太对了。”

　　沐恩拿出刚才学姐给他的手帕擦汗，这该死的幽邃之海，太特么热了！

　　天上的太阳……天上的星星就不能把你们该死的光收敛点吗？没见我后背都要热的湿透了！

　　“不过学弟放心，我已经大概追踪到敌人的踪迹了。”安娜忽然道。

　　“嗯？”

　　沐恩一愣：“真的？”

　　“学弟真是的，我好歹也是执剑者吧，你就这么看不起你亲爱的学姐？”

　　安娜又是嗔怪的在沐恩额头点了点，这才玉手翻转，拿出一只样式古老的罗盘。

　　罗盘的指针不断旋转，似乎在感应着什么，沐恩目光敏锐，发现那银质的指针尖端，有着一块很明显的暗红色斑纹。

　　“这是……”

　　“刚才那个鬼东西的血，学弟你砍过去的时候，我趁机收集了一点。”

　　“不愧是学姐。”

　　“真希望你能把口头的夸赞，放在行动上啊。”

　　安娜向着沐恩抛出极具挑逗的媚眼，至于那个所谓的行动，显然不是这种时候能够付诸实施的。

　　但是沐恩已经将这句话放在心上了，毕竟同时应付两个人约会对他来说很苦难，但是 要论一对一，现在的他，已经不会输给任何人了！

　　之前的塞莉西亚已经证明了这一点，所以他很有自信！

　　“嘘。”

　　安娜忽然示意噤声。

　　“近了。”

　　不断来回转动的指针忽然一顿，指向某个方向，针尖激烈的颤动，似乎在预示着危险的靠近！

　　沐恩立马进入战斗状态，只是当他的目光随着指尖的方向看去时……

　　“食人鬼？”

　　一个赤 裸的男人，被钉在雕刻着精美壁画的墙壁上，那似乎是什么凶残的远古怪物，经历如此久远的时间洗礼，依旧带有极大的压迫感。

　　男人就被顶在那个怪物的血盆大口之中，一根黑色的长钉从他的胸前穿过，他的胸口有个拳头大小的空洞，因此可以清晰的看见，长钉钉住的不只是他，还有他跳动得越发微弱的心脏。

　　很显然，印入眼帘的并不是那个白色的鬼东西，而是……救世会的残党之一，那个被称为食人鬼的家伙。

　　“怎么是你？你是被那个怪物弄成这样子了？”

　　不久前的死敌再次见面却是这副模样，颇让人感慨，沐恩却管不了那么多，他的目光从那些不断从食人鬼心脏中流淌出来的乌黑鲜血中掠过，眉头下意识的紧皱起。

　　没救了。

　　与食人鬼交手不知道多少次的沐恩深知，这家伙的耐打和难缠几乎都来自他那个诡异的心脏能力，只要吞下一个人的心脏，就能多一个心脏，而只要心脏还在，他就能原地满血复活。

　　这是一种极为难缠的能力，在那几千次的重来中，沐恩也被这个能力搞得头大不止一次两次，可现在，很显然食人鬼的最后一颗心脏也被钉死。

　　他已经快死了，而且没有再复活的可能。

　　“沐恩……坎贝尔？”

　　墙壁上的食人鬼艰难的抬起头，那副面目让人悚然一惊。

　　因为他的脸……没有了，字面意义上的没有了。

　　从额头到下巴，从左侧到右侧，食人鬼的整张脸皮，都被人活生生的割了下来，因此沐恩此刻看见的便是艰难翻转的眼球、凹陷的鼻孔，以及……彻底裸露的两排牙齿牙龈。

　　“你……终于来了。”

　　没有嘴唇，因此食人鬼的发音也显得极为生涩难以辨认，但仍旧可以听出他此时话语中的痛苦……以及解脱。

　　“这样……我也终于可以……去死了。”

　　“小心！”

　　死亡预警骤然鸣响，沐恩没有任何迟疑，直接开启时间延缓，拉着学姐飞速后退。

　　在百倍的时间延缓中，沐恩看着食人鬼的身体以慢放的姿态突然爆开，一个繁复的魔法阵列藏在了他的血肉之中，只等着人接近，然后引爆。

　　轰！

　　巨大的爆炸直接将一整条街道夷为平地，沐恩站在边缘脸色无比凝重。

　　满满烟尘裹挟着黄沙飘上天空，如此巨大的威力，说明那道魔法阵列也是经过精心准备的。

　　“那个鬼东西会用魔法？”

　　“不清楚，但是我之前追踪他的时候，并未见他使用过魔法。”

　　安娜的小脸同样凝重无比：

　　“因此我们现在更该注意的是……”

　　咔咔。

　　话音未落，某种诡异的声音便在两人之间响起。

　　沐恩低头，看见自己的一只手，再次以一种毫无征兆的方式，突然扭曲折断！

　　……

　　……

33、二人世界
　　肌肤、血肉、骨骼，纷纷以一种诡异的方式扭曲，在这无法理解的外力之下，大量的鲜血从破碎的肢体中喷涌而出，画面一时难以直视。

　　而以沐恩此刻的肉身强度，这种惨状放在其他任何情况都可以说难以想象。

　　但惟有一种可能，能够让其如此理所当然的发生。

　　“妖童！”

　　沐恩咬牙切齿，黑焰涌动，手臂在学姐变现担心神情前就已经恢复完好，但沐恩已经认识到此刻的危机：

　　“要赶紧找到他！”

　　妖童本身不强。

　　但他手中的人偶娃娃，却极为诡异。

　　无需任何媒介，只需要被娃娃注视，就能通过拧动人偶娃娃的肢体，来远程扭曲目标的肢体。

　　前四次是四肢，第五次是脖子。

　　第五次几乎是必死！

　　“该死，就该先把那个家伙弄死，再不济也该毁掉或者夺走那个古代遗物！”

　　沐恩一阵恼火。

　　现在想来，刚才的确是有些托大了，只是毕竟妖童是已经被他虐过不知道多少次的对手，无论他的能力多么诡异，沐恩潜意识中就没有把他当做威胁。

　　甚至包括救世会一行人。

　　换做以他刚才面对那个鬼东西的态度，救世会一行人现在早就死得连渣都不剩了。

　　可是转念一想，严格意义上，沐恩觉得这件事也不能完全怪他。

　　他本来都是准备来打速通的，结果谁知道那群被他虐了不知道多少遍的杂鱼中，竟然参杂了一个未知的诡异存在。

　　这下麻烦了，速通玩不成，搞不好，还反而会被人家给速通！

　　“交给我吧。”

　　好在，这种时候，沐恩并不需要一个人来面对这份危局。

　　安娜发丝飘散，无风自动，整个人的气质忽然变得幽深起来，而不知何时起，一轮明月，悬挂在天！

　　皎洁的月光洒落，庞大的阴影出现在城市的背面，阴影中扭曲的存在四处穿行，没有任何人能够在月光之下有所躲藏。

　　“找到了。”

　　月华突然凝实，将一个人影照得无比清晰。

　　可那同样不是刚才的纯白之人。

　　而是……阿泰尔。

　　救世会一行人中，唯一纯粹的魔法师。他曾是教会的叛逃者，前不久刚好将教会的圣光挥霍一空，但本身的重力魔法，依旧十分可怕。

　　此时的阿泰尔，和刚才的食人鬼一样，脸皮也被活生生的剥走，整个面颊的经络与血肉，就这样血淋淋的展现在空气当中。

　　“怎么只有他一个？”安娜皱眉，明显对于这个结果十分不满。

　　“小心陷阱。”沐恩提醒。

　　“我知道。”

　　安娜并未靠近，只是遥遥一指，可怕的阴影立马将阿泰尔覆盖其中，一番啃食之下，阿泰尔竟是没有任何反抗，任由自己的生机逐渐流逝。

　　“好痛。”

　　绝望的声音混杂着鲜血，从没有任何约束的齿间流淌而出，除了鲜血之外，阿泰尔连眼泪都无法流淌，因为他的泪腺也随着脸皮被一起剥走。

　　死亡即将到来，阿泰尔却突然转头，两颗眼球看向沐恩，充满着恳求。

　　“沐恩·坎贝尔……救救唐娜。”

　　“救？她在哪儿？”

　　“她在……”

　　阿泰尔明显想要说什么，可是一句话都没有来得及说完，沐恩脑海里的死亡预感再次嗡鸣！

　　沐恩本能的抽身后退，阿泰尔神身上那些鲜血泼洒开来，每一滴都宛若致命的硫酸，在接触的任何物体上嗤嗤作响，很快便侵蚀出巨大的坑洞。

　　“毒？”

　　一旁的安娜眸光一凝，素手一挥，脚下的阴影瞬间扩散开，在自己和沐恩周围制造出一个无法被入侵的阴影地带，防止那些毒带着能够随空气传播特性。

　　虽然她和学弟都不太怕毒，但这两次诡异的“自杀式”攻击，都已经让他们不得不提高警惕。

　　“原来如此，那个怪物之所以没来打扰我们，是先去找软柿子捏了吗？”

　　沐恩身影一闪，来到阿泰尔身边，刚才阿泰尔明显是想要告诉他什么，可惜将他变成这样的鬼东西早有准备，根本不给他这个机会。

　　“死前最后一句话是想让我去救唐娜？你这家伙该不会喜欢那只臭章鱼吧。”

　　沐恩抬手，虽然对方死前的举动挺让人刮目相待，但是这种时候他可不会可怜这些曾经的变态疯子，他准备直接用黑焰读取阿泰尔的灵魂，从而得到关于那个鬼东西的情报。

　　可是。

　　黑焰刚刚在沐恩掌心摇曳而起，咕噜咕噜……阿泰尔周身流淌的那些血液，就像是突然沸腾一般，疯狂翻滚着、分解着、融化着阿泰尔的肉身。

　　一眨眼的功夫，阿泰尔就在沐恩眼皮子底下消失，连一点渣滓都不剩。

　　就像是前世一些影视作品里的“化尸水”。

　　甚至更为可怕，因为沐恩感应了一番，竟然察觉不到阿泰尔的灵魂。

　　“啧。”

　　计划落空，沐恩咂舌，却并没有多么意外。

　　到了现在的层次，基本上所有对手都会对灵魂层面的能力防备一手了，更不要说是这种获得邪神赐福的家伙。

　　“不过……能够如此精准，果然是在刻意针对学弟你啊。”

　　安娜见此同样轻叹，时机把握得如此巧妙，就像是在故意挑逗一般，再加上这份对于沐恩能力的了解，很难不说是蓄谋已久的安排。

　　“意料之中。”

　　沐恩起身，表情并没有什么变化，稍微的恼火之后，他现在反而冷静得可怕。

　　不针对他？呵，怎么可能！

　　这本来就是为了他而准备的一场杀局！

　　看来那位群星之主就算不亲自出马，派出来的“经验包”，也同样足够难缠，并不是什么简单货色。

　　毕竟是堂堂邪神群星之主，怎么都能有一些拿得出手的工具存在，不能把祂跟小爱那种每次都要亲自出手才能做点什么的邪神之耻相提并论！

　　“不能再以刚才玩闹的心思了，不然可能真的栽在这里。”

　　嘎吱。

　　谈话间，沐恩的第二只手扭曲断裂，随即又被他用黑焰修复。

　　“而且剩下的人也必须尽快找到，他们很麻烦。”

　　“学弟这话可我可不爱听，我什么时候玩闹过了？最多也只是把这当成一场约会而已。”

　　安娜漂浮起来，那张俏脸上的一颦一笑先是妩媚妖娆，诱惑力十足，然而又忽然一转，化作直刺灵魂的冷冽。

　　“因此，约会被人打扰，我现在……也很生气。”

　　月弧，化作完美的圆月。

　　月亮高悬在深邃的天际，高高的俯瞰这座城市，清冷的月光垂落，为万物蒙上一层朦胧的轻纱。

　　微风静止、黄沙落地。

　　就连那些阴影中呢喃与呓语，都尽数消失了。

　　在这月光照耀下，一切都是如此的平和，如此的寂静……

　　“啊，不要……”

　　然而，在这寂静中，忽然有人惊恐出声。

　　“我不想死……我还不想死，我和他们不一样，就算再痛苦，我也不想……”

　　噗。

　　某座房屋之中，同样失去脸皮的莎曼眼瞳颤动，七窍流血，凄惨的软倒在地。

　　而在她怀中，是刚刚彻底失去生机的妖童。

　　寂静之中，不允杂音。

　　出声者，死。

　　“解决了。”

　　安娜身后的明月消失，漫漫黄沙被微风吹起的声音再次回到这个世界。

　　她随意的挥挥手，轻松的就像是碾死两只蚂蚁。

　　“那个诡异能力应该来自于那个矮子吧，我先把他处理了。”

　　“嘶……嘶……这么厉害？”

　　沐恩倒吸一口冷气，甚至一口不够，又再吸了一口，这才压抑住自己内心的震惊。

　　“我记得上次学姐都还没有这么厉害吧，提升这么快？”

　　“谁让我某种意义上只需要‘吃老本’就行了呢？”

　　安娜微笑：“消化得越多就越强，至于修炼什么的，现在倒是不太必要。”

　　“真好……”沐恩羡慕无比，不修炼就能变强什么，他也想体验体验啊。

　　“有什么好羡慕的，我变强，不等于学弟也变强吗？”

　　仿佛看穿了沐恩的想法，安娜轻轻半撩裙摆，黑丝十分诱人：“随时都可以抱上来哦，学姐的大腿随时为学弟准备着。”

　　“咳，我是正人君子。”

　　沐恩干咳一声：“这种事，夜深人静的晚上再说。”

　　“……”依旧是个风情万种的白眼。

　　一番短暂的调情之后，两人的注意力再次回到正事上。

　　毕竟虽然安娜展现了月亮的权柄，一次性解决掉了两人，但是最为危险的那个纯白之人，目前却依旧藏在暗处。

　　事情还没有解决，决不能再次松懈。

　　“但好在妖童已经死了，没有那个古代遗物的威胁，我们倒是不用那么急……”

　　嘎吱。

　　沐恩话音未落，他的身子就突然一歪，差点失去平衡。

　　关键时刻，沐恩强悍的身体控制力再次发挥作用，让他一瞬间便稳住了，并没有因为这异变而失态。

　　但是那从脚部传来的剧痛，还是让他的脸色彻底阴沉下来。

　　他低头，看见自己的整只脚直接扭成了麻花，崩裂的血肉中甚至能够看见骨骼的碎屑，惨不忍睹。

　　第三次扭动。

　　“怎么可能？”

　　这份伤势对于沐恩来说依旧不算什么，黑焰席卷，立马便能复原。

　　但问题在于……

　　“妖童不是死了吗？”

　　沐恩的目光飞速锁定妖童，他以为妖童可能只是诈死，那家伙依旧躲在暗处对自己施加着人偶娃娃的诅咒。

　　可是。

　　妖童的确已经死了。

　　就在莎曼的怀中，那个体型只有稚童大小的家伙死得不能再死，浑身冰凉，表情绝望，来自月亮的权柄直接抹去了他的所有生机。

　　他不存在任何复活或者藏起来继续搞偷袭的可能。

　　“那为什么……咦？”

　　沐恩眼睛一眯，忽然发现一件事。

　　眼前的这个妖童，脸皮竟然还在？

　　在这一连串的攻击中，食人鬼的脸没了，阿泰尔的脸也没了，就连莎曼的脸也被某种存在直接剥离带走消失。

　　唯有妖童，他的脸还在，所以沐恩才能看出他此刻的惊恐与绝望。

　　“为什么只有他是个特例，难道说……”

　　沐恩立马伸手，将妖童手中的人偶娃娃抓了起来。

　　哗啦啦。

　　一堆破布棉花随着沐恩的动作簌簌而落……从人偶面部的空洞中。

　　失去脸的不是妖童，而是这个人偶娃娃。

　　“看起来……他们的脸皮被带走，并不是因为什么收藏癖啊。”

　　沐恩嘴角冷冷拉扯了一下，隐约猜到那个纯白之人的某种能力。

　　一种很可怕的能力。

　　“不能再拖了。”

　　沐恩深吸一口气，区区断手断脚，这种伤势连让他动容都做不到。

　　但麻烦的是之后。

　　再来两次，断的可就是他的脖子了。

　　“必须马上把那个鬼东西找出来！”

　　“我知道。”

　　安娜的表情也开始难看起来，敌人在她的眼皮子底下不断伤害她心爱的学弟，这无疑已经触动到了她的逆鳞。

　　更重要的是，她接连两次的出手，竟是都没有起到什么重要的效果。

　　在学弟面前丢脸，已经真的让她杀意凌然了。

　　只可惜，无论月华怎么洒落，她竟是都无法发现纯白之人的任何踪迹。

　　他就像是凭空消失了一样。

　　“真是奇怪，为什么会找不到呢？”

　　沐恩陷入沉思。

　　如果是他找不到，那还算正常，毕竟他本就不擅长找人。

　　可是学姐不一样，她的力量可以完全笼罩这整座城市，只要那个纯白之人还在这里，那么就必然没有任何躲藏的可能！

　　甚至就算是戴冠者也不行，因为学姐的那份力量，来自比戴冠者都要高等级的邪神寂静之月！

　　可为什么，就连她也……

　　“除非，其实学姐已经找到了，但是她自己却认为自己没有找到。”

　　（Miid）忽然，一道电光划过沐恩脑海，让他不禁一个激灵。

　　他猛地意识到一件事。

　　“学姐，在这里有几个人，除了那几个死人之外。”沐恩向着安娜飞快问道。

　　“几个？”

　　安娜柳眉微蹙：“当然是三个人，学弟你，我，还有……”

　　“还有谁？”

　　“还有一个白色的……”

　　顷刻间，安娜瞳孔骤缩。

　　她的眸光微转，而这一刻，妩媚勾魂的美眸不再荡漾着温暖秋水，而是瞬间被刺骨冰雪所取代。

　　“找死！”

　　阴影凝聚，如深渊裂隙，连带着数个街区都被一股无形之力彻底碾为废墟。

　　大地凹陷，整座城市都在颤抖，黄沙开始向着中心流淌，又被升腾而起的黑潮吞没，庞大的阴影蚕食着一切，无数只漆黑的利爪从黑潮中探出，抓向某处。

　　而在那废墟的最中央，一道纯白的高瘦身影踉踉跄跄的现出身形。

　　“好痛！好痛！”

　　纯白之人打着滚，一根又一根粗大的腕触缠绕着他，帮助他抵御阴影的侵蚀。

　　但依旧有一些漆黑利爪抚上他的身躯，瞬间便留下狰狞的痕迹。

　　纯白之人终于现身。

　　不对，应该说，他从未消失过。

　　他只是躲藏在……安娜的视线当中。

　　就像是之前，他躲藏在救世会几人的视线中，便能借此躲过安娜的追踪一样。

　　只要躲在特定某人或者几人的视线中，除了那些人之外便无人能够看到他。

　　而能够看到他的人，却又被某种莫名力量所影响，无意间将他的存在认为是正常的，就像是路边的一棵树，一根草，不会去在意。

　　这无疑是一种极为可怕又诡异的能力。

　　“哦呀？之前的招数？没想到竟然连我也中招了。”

　　冰冷之后，看见冒出来的纯白之人，安娜反而气笑了。

　　“这下可真的在学弟面前丢了大脸，我要怎样把你大卸八块，才能宣泄我心中的怒火呢？”

　　“不，这跟学姐没有任何关系。”

　　沐恩赶紧安慰道：“月亮的力量不是万能的，更不要说，他这种诡异的能力并不是与你对抗，而是让你无法‘意识到’，就算力量再强，无法去‘意识到’，也没办法产生作用吧。”

　　“可我好歹有月亮权柄的加护，他竟然能够影响到我……能够对抗一位邪神的，自然只有另一位邪神，看起来这家伙收到的群星恩赐，比我们想象的更多。”

　　“所以，绝对不能让他活下去！”

　　黑潮升起，然后降落。

　　最后化作一片无垠的大海虚影，托举着安娜的足底。

　　安娜站在海面之上，背后是升起的明月，寒冷的清辉洒落，万物再次寂冷无声。

　　“死吧。”

　　没有任何犹豫，安娜这次直接伸出纤纤细指，点向纯白之人。

　　阴影疯狂涌动，在万物的寂静以及黑潮深处无数疯狂呢喃呓语中，宣泄着执剑人足以毁灭一切的可怕怒火。

　　“我也来！”

　　沐恩当然也不会放过这个机会，身影一闪，时间延缓启动，眨眼的功夫，他已经跨越这几乎半个城市的遥远距离，来到纯白之人近处。

　　阴影由下而上，要将纯白之人吞没。

　　沐恩则由上而下，迎着虚无的波涛，斩向那白色的诡异躯壳！

　　上下左右，四面八方，无处可逃！

　　……

　　“呜……好痛，好痛，太痛了。”

　　死亡在须臾间降临。

　　然而就在这时，纯白之人忽然翻身而起，他竟是直接无视了斩来的沐恩，抬起礼帽，看向远方的安娜。

　　没错，这次，真的是“看向”。

　　礼帽之下，那里不再是一片苍白，而是有一张真实的脸。

　　唐娜的脸。

　　“你太厉害了，女人，再这样下去我会被你给杀死，你不该在这里……这里，只欢迎沐恩坎贝尔！”

　　那些粗大的腕触突然散开。

　　猛烈的血腥味铺面而来。

　　而纯白之人也不再纯白，因为在他的身上，一张张血淋淋的面孔，将他的身体染得通红。

　　沐恩终于知道那些失踪面孔去哪儿了。

　　——它们全部被镶嵌在纯白之人的身上。

　　“重力魔法。”阿泰尔的面孔开口，发出沙哑的声音。

　　骤然，磅礴的重力压制而来，就连安娜也动作一滞，那些庞大的阴影也似乎缓慢了一瞬。

　　“嘎吱。”

　　与此同时，沐恩一只腿扭曲折断，纯白之人的胸口处，一张勾画着简易脸蛋轮廓的破布粘贴在那里，上面黑溜溜的两颗纽扣闪烁光泽，倒影出沐恩的身影。

　　断腿不能让沐恩停止攻击，却足以暂时拖慢他的动作，就算是时间延缓，也无法在跨越这么长距离后，还有多余的空闲直接攻击。

　　因此，两人的攻势，同时出现极为短暂的停顿。

　　短到可能只能称得上“一瞬间。”

　　但对于纯白之人来说，足够了。

　　“请你，离开这里，女人。”

　　一颗心脏，不知何时出现在安娜脚底。

　　心脏泵出血液，血液汇成血泊。

　　然后一个新的纯白之人，从血泊中钻出。

　　新的纯白之人直接扑向安娜，身上出现黑色的漩涡。

　　“这是只属于我和沐恩坎贝尔的二人世界……谁也不能打扰！”

34、扭扭乐
　　“这是我和沐恩坎贝尔的二人世界……谁也不能打扰！”

　　纯白之人癫狂大喊，那浑厚的声音回荡在绝对寂静的废墟城市上空，如同波涛席卷，回音轰鸣！

　　“哈？”

　　沐恩与安娜同时愣了一下。

　　什么玩意儿？

　　二人世界？

　　一时间，安娜的俏脸上浮现三分疑惑，三分愤怒，还有九十四分不可置信，她转头看向沐恩：

　　“？”

　　“不不不！绝对不是你想象的那样，我就算口味再重，也不可能跟这种鬼东西……小心！”

　　沐恩连连摆手，解释却只到一半。

　　因为第二个纯白之人已经逼近安娜，身上漩涡涌现，可怕的吸力瞬间便将安娜笼罩其中。

　　“哼！”

　　伴随着一道冷哼。

　　月辉，再次洒落。

　　不过这次并不是清冷的霜白月光，而是诡异的猩红！

　　血红色的月亮占据近乎半边天空，宛若无数只血红色的眼瞳在那月表睁开，携带着邪神权柄的无上伟力，以及少女的怒火，凝视微小如蝼蚁的纯白之人！

　　“啊！”

　　纯白之人惨叫，它身上杀人鬼与阿泰尔的两张面孔瞬间炸裂，束缚安娜的重力魔法也就此消失。

　　他本身更是出现无数细密伤痕，大量的鲜血从伤痕中喷涌出来，似乎只需要再过微不足道的两秒……或者说一秒，他就会直接炸裂而亡。

　　可惜，终究慢了这么短短一瞬。

　　“滚吧！”

　　纯白之人怒吼，声音中参杂着难以想象的痛苦。

　　然而那漩涡已经彻底成型，将安娜吞没其中……

　　……

　　……

　　“砰！”

　　玉手握拳，猛砸墙壁。

　　明明是没有蕴含任何斗气的一击，少女身旁的那道高墙，竟是直接崩出无数裂纹。

　　“二人世界？哦呀……没想到我竟是有被怪物截胡的那一天。”

　　安娜气得不行，和学弟的约会被打断就算了，学弟竟然还被一个怪物抢走，而且对方还扬言要和学弟过二人世界？

　　要不是知道那家伙渣是渣，但是审美一直在线，一般来说除了黑丝大长腿之外不会动摇的话，她都要以为这又是来跟她抢男人的！

　　“算了……怪物也总比其它女人好一点，要是这种时候把我扔出来，他却和其它女人过二人世界，我可真受不了。”

　　安娜很快冷静了下来，开始思考要怎样才能重新回到那片幽邃之海。

　　虽然她很相信学弟，但是从离开前的最后一刻来看，处处受到针对的学弟情况似乎有点不妙……

　　“谁？”

　　思考还未有所结果，墙壁却忽然倒塌，一旁院子里正在剪花的男人瞪大眼，看着自己昨天刚砌好的墙壁消失，以及突然出现在绝美人影，下意识的做出防御姿态。

　　发……发生啥事了？

　　“……”

　　安娜瞥了他一眼，没有多说什么，掏出一张便条写写画画，随手扔给男人：

　　“去利维尔街三十三号，会有人帮你处理的。”

　　“……哦哦！”

　　男人呆滞的点点头，还没有来得及说说什么，眼前这个美得不可思议的美人丢下便条后转身就走。

　　她步伐凌厉，身姿婀娜，至少十厘米的高跟鞋利如刀尖，那气势冷酷肃穆，高傲凌人，似乎接下来，她就要去参与一场只能赢、不能输的重要战争！

　　……

　　……

　　“哈，你输了，沐恩坎贝尔！”

　　幽邃之海遗迹。

　　天上明月已经消失，地上的黑潮也彻底褪去，除了那个巨大的坑洞依旧彰显着少女曾经的怒火之外，这里仿佛什么都没有发生过。

　　纯白之人漂浮在坑洞上空，满身是伤，姿态狼狈，可是那张属于唐娜的面孔上，却露出无比得意的笑容。

　　“那个女人已经被送走了，再也没有人能够保护你了！”

　　“……你到底是怎么得出如此离谱的结论的。”

　　眼睁睁看着学姐被送走的沐恩脸颊抽搐：

　　“我长得很像吃软饭的样子吗？”

　　“难道不是吗？”纯白之人疑惑：“你刚才不是一直受到那女人的保护？”

　　“那只是学姐的大腿又白又嫩，我稍微抱一下而已！”

　　沐恩大怒：“那才不叫吃软饭，你个混账搞清楚点！我沐恩坎贝尔可是一直在上面的男人！”

　　“……无所谓了。”

　　纯白之人才不管上不上，下不下的，直接冷笑道：“不管怎么样，没有任何人帮助的你，死定了！”

　　“呵，这可说不定！”

　　沐恩同样回应以冷笑。

　　咚！

　　古老悠远的钟声鸣响，回荡在这近千年毫无烟火气的废墟城市当中。

　　全部的魔力涌入炼金核心，那背后传来的灼热感，几乎让沐恩感到刺痛！

　　在交谈结束的瞬间，面对这学姐被送走，而自己需要独自面对纯白之人的局势，沐恩直接毫不犹豫的全力调动时间之力！

　　毕竟这鬼东西显然是专门针对自己的，而且还拥有可以通过夺去他人脸皮，从而借用他人能力的诡异招数，虽然学姐临走前毁掉了阿泰尔和食人鬼的脸皮，但别忘了，还有最麻烦的那个人偶娃娃！

　　人偶娃娃已经拧动了四次，第五次就是脖子，所以绝对不能给他机会再继续下去！

　　一招，定胜负！

　　咚！

　　无形之力伴随着钟声扩散，将沐恩以及纯白之人笼罩其中。

　　在沐恩的视野中，凡是被无形之力隆重的区域，尽数都化作了灰白之色。

　　区域内的事物仿佛都被定格在一张老照片中，风停了，漫漫黄沙悬（yQAE）浮在半空中，沐恩甚至能够清晰的看见那粒粒分明的沙粒。

　　时间停滞。

　　这便是之前化作黑日，利用那些信仰之力大范围重来，从而和永恒之钟联系更加紧密之后，提升幅度最大的能力。

　　原本，只有在面对绝境时，他拼尽一切才能将区域内的时间短暂停滞区区一秒。

　　而现在，这份停滞时间的能力在面对非戴冠者时，直接被拉到了三秒，甚至若是全力以赴，能够直接到达整整五秒。

　　五秒。

　　对于在毫秒间便能决定胜负的同阶对战来说，已经可以完全说是降维打击。

　　虽然动用时间之力仍旧有消耗过大，随意使用容易把自己榨干的缺陷，但是手握这个底牌，沐恩觉得自己完全有不惧任何非戴冠者的资格。

　　很显然，眼前的纯白之人，还未到达戴冠者那个层次。

　　“死的……是你！”

　　时间凝滞庞大的消耗让沐恩已经处于虚弱状态，可就算是这种状态，要杀死一个毫无反抗之力的怪物，也不算难事。

　　沐恩的位置也已经和纯白之人离得很近，所以他要做的……只有挥刀。

　　“再见了怪物，我很忙，接下来我还要去完成我未完的约会呢！”

　　沐恩毫不留力，这一刀这直接瞄准纯白之人的要害，而且他已经准备好了第二刀，第三刀，确保在这数秒之内，就能让其变成一团在没有任何复活可能的烂肉！

　　噗嗤！

　　刀刃深入血肉，在伊丽莎白的锋利之下，没有任何存在能够阻挡！

　　然而……

　　“咦？”

　　沐恩却下意识疑惑出声。

　　因为在他骤缩的瞳孔中，这挥出去的第一刀，并未如约顺利的斩断纯白之人的头颅。

　　而是，斩在一条粗大的腕触之上。

　　腕触倒是直接断掉，可也因此，让对方躲过了这必杀的一击。

　　一击不成，本来该有第二击，但问题是，那根腕触，为什么在这里？

　　“觉得很奇怪吗？”

　　唐娜面孔上眼瞳突然移动，凝视着沐恩，嘴角勾勒一抹令人毛骨悚然的微笑。

　　不知何时，纯白之人身上的血色，已经变得鲜艳起来。

　　他就像是从那张老照片里渐渐脱身而起，重新进入这个真实的世界。

　　他开始动得很艰难，能够动用的只有一个腕触，可短短一秒之后，他整个身体就能正常行动起来——在这片被沐恩凝滞时间的区域中。

　　“为什么我能动，你应该很奇怪吧。”

　　沐恩此刻的呆滞与难以置信，让纯白之人笑容愈发讥讽，他指着自己那张唐娜的脸，嗤笑道：

　　“你该不会忘了吧沐恩坎贝尔，这只章鱼的能力，到底是什么？”

　　章鱼？

　　唐娜？

　　能力？

　　沐恩大脑飞速运转，很快就回忆到他曾经和唐娜对峙，然后争分夺秒的那一刻。

　　唐娜的能力是……

　　“模仿……与入侵！”

　　“没错！就是如此！”

　　属于唐娜的嘴角高高咧起，几乎咧到耳根，所以显得极为诡异：

　　“而你刚才，已经对她使用过一次这个能力了，对吧！”

　　“……”

　　原来是……这样？

　　沐恩猛然醒悟，为什么这个纯白之人要如此大费周章的，先花费时间将救世会残党给统统解决。

　　其实其它的能力，无论是阿泰尔，还是食人鬼，他们都是添头，根本无关紧要。

　　其中真正重要的，是唐娜。

　　因为这只来自深海的特殊魔兽，拥有着某种极为可怕的天赋。

　　——模仿对方的能力，然后凭借着模仿来的特性，反向入侵。

　　就像是之前，她模仿了大结界的气息，对大结界进行反向入侵一样。

　　就连大结界都可以，沐恩这个还只能算是雏形的时停领域，当然也可以。

　　所以沐恩之前已经对唐娜使用了一次时停之后，那么第二次……就已经不太起作用了。

　　对方早已经算准了这一点。

　　“明白了吗，沐恩坎贝尔！”

　　沐恩此刻的愤怒和悔意对于纯白之人来说，仿佛是最为美味的食粮。

　　他张开细长的双臂，忍不住欣喜大笑：

　　“若是没有绝对的把握，我怎么会代替吾主，来让你蒙受群星的恩赐呢？没错，吾主已经告知我你的能力特性，包括在一定程度上影响时间，这就是专门针对你的杀局，在一对一的情况下，你必输！”

　　“没有……第二种可能！”

　　纯白之人胸口，人偶娃娃的眼珠再次反射幽深的光泽。

　　第五次，扭动。

就冥‎瘤（四）鹨鳍⑧児‏坝　　“嘎吱……”

　　沐恩听到自己骨骼关节扭曲，发出的刺耳摩擦声。

　　而这次，来自他的脖颈。

　　“糟了。”沐恩脑中，不由得生出这样的想法。

　　黑焰摇曳，可是却无法逆转已经开始扭曲变形的脊椎。

　　沐恩感觉身体一麻，正迅速丧失对肢体的控制力……

　　见此，一旁的纯白之人也更加喜悦，他已经不由自主的开始想象，让沐恩坎贝尔蒙受恩泽之后，吾主将会赐予他怎样的恩赐呢？

　　“圣光术！”

　　啊！

　　没错。

　　那份恩赐一定就如同这道光明一样刺眼，一样温柔，一样……

　　“咦？”

　　等等，不太对。

　　吾主的恩赐，怎么会刺眼，怎么会温柔呢？

　　而且刚才那道声音喊得什么？

　　好像是……圣光术？

　　这次换纯白之人呆愣住。

　　圣光术？

　　什么圣光术？

　　哪来的圣光术？

　　他此刻的迷茫，不比刚才发现时停没用的沐恩要少，而现在时停已经结束了，所以一道圣洁的光芒已经伴随着娇喝从天而降，直接笼罩沐恩。

　　沐恩此时的头才刚刚旋转一百八十度，就在这温暖光辉的治疗下，又重新转了回来。

　　“嗯？”

　　发现自己脖子没事的沐恩瞪大眼，目光下意识就朝着声音传来的方向看去。

　　然后他就看见了那名巧笑嫣兮，正对着他使劲眨巴眼的可爱少女。

　　“莉雅？你怎么在这里？”

　　纯白的身影出现让沐恩十分惊讶，要知道这里可是位于空间夹缝当中，莉雅竟然能够找到这里……真是女神显灵了？

　　“我寻找你们留下的那道空间波动过来的，哼，惊喜吧。”

　　莉雅叉腰：“还好我来的及时，不然你就危险了！”

　　“这……意外，纯粹的意外，之前稍微大意了点。”

　　沐恩摸摸鼻子，毕竟一来就让自己心爱的女孩看见自己的窘境，的确有点尴尬。

　　不过他又不得不承认对方来的时机非常巧合，不然自己真的可能会在这里吃个大亏。

　　“没事。”

　　莉雅温柔又可爱，一颦一笑都带着让人忍不住直接将她搂入怀中的魅力。

　　“一直都是沐恩你帮我，这次，该我帮你了！”

　　“莉雅……”

　　沐恩无比感动，在关键时刻受到帮助总是能让人内心暖暖的。

　　至于外面的安、学姐……还有不知道什么时候莫名就开始第三重约会什么的……

　　不重要，那都不重要。

　　只要不去思考，修罗场的危险就无法让我恐惧。

　　我，已经无敌了。

　　暂时。

　　“这次……没有教会其他人拖后腿，真想和沐恩多待一会儿呢。”莉雅羞涩道。

　　“当然，我也想。”虽然后背早已经被冷汗浸湿，但至少正面的微笑，依旧毫无破绽。

　　“那把我这家伙解决之后，我们先在这里……”

　　“够了！”

　　情意绵绵的对视被直接打断，显然是单身狗的纯白之人终于忍受不了，恼羞成怒的嘶吼出声。

　　“怎么叫做把这家伙解决之后……我这么好解决吗？还有，这是怎么回事……这到底是怎么回事，明明刚才已经赶走了一个，怎么又有人来掺一手？”

　　“赶走一个？”莉雅疑惑的看向沐恩，水灵灵的大眼睛中闪烁一缕精芒。

　　“咳咳……没什么。”

　　沐恩干咳一声：“你不要多想，绝对不是你想的那样。”

　　“是吗？”

　　“当然，我还能……”

　　“真的够了！”

　　纯白之人实在受不了这两人在这里互相调情，他们把现在的情形当做什么了？这可是事关生死的大战！

　　他准备了那么久，就是完成主的命令，杀死沐恩坎贝尔，而现在就差临门一脚，这些家伙，怎么能够这般无视自己？

　　他们以为这样就完了吗？

　　没有！

　　“死！”

　　纯白之人直接借助人偶面孔，再次发动诅咒。

　　刚才的第五次扭动没有成功，所以这次，还是第五次扭动！

　　第五次必死，这便是这个人偶身上附带的规则，在未达成之前，它的诅咒都不会消失！

　　谁也无法阻止！

　　于是……

　　嘎吱。

　　沐恩脖子再次应声扭曲！

　　“圣光术！”莉雅没有阻止，只是娇喝，让圣洁的光辉落下。

　　沐恩脖子应声治愈。

　　“死！”纯白之人不信邪，继续！

　　沐恩脖子扭曲。

　　“圣光术！”

　　脖子治愈。

　　“死！”

　　沐恩脖子扭曲。

　　“圣光术！”

　　脖子治愈。

　　“死……”

　　脖子扭曲。

　　“圣光术！”

　　脖子治愈……

　　“特么的够了！”

　　沐恩终于受不七（二）ɩι　I笼④镹旗（三）四了。

　　“你们他么的把我的脖子当做什么了？拔河的绳子是吗？”

　　沐恩一把扶住自己的脑袋，朝着两个玩拔河玩得不亦乐乎的家伙怒吼：“这样很好玩吗？”

　　“……”

　　“好像，还挺好玩的欸！我还没有这样治过别人的脖子！”纯白之人没有回答，莉雅却来了兴致，一点点小腹黑的性格暴露无疑。

　　“……”

　　沐恩无语，只能怒视另外一边：“还有你这个白色的鬼东西，你准备了这么久，难道杀招就只有这一个了吗？就不能换换其他手段？我的脖子都快拧出金属疲劳了，腻不腻！”

　　“……”

　　纯白之人一下子彻底呆住。

　　其他手段？

　　嘶……仔细想想，虽然他提前准备了很多，但能够算是彻底弄死沐恩坎贝尔的杀招……

　　好像真的只有这一个。

　　没办法，不是他准备的不够，而是谁让沐恩坎贝尔，太难杀了呢？

　　若不是剑走偏锋，他又怎么可能完成主的命令？

　　呵，不用这招？

　　难不成他还主动上去跟沐恩坎贝尔硬碰硬，比谁的拳头更硬，刀更锋利吗？

　　开玩笑，只要不是戴冠者，都会被他揍成**的。

　　所以……

　　“嘎吱。”

　　沐恩脖子再次扭曲。

　　“……”

35、巧遇
　　人的一生，到底体会几次脖子旋转一百八十度，颈椎直接断裂的感觉呢？

　　对于正常人来说，应该只有一次，因为当你的脖子扭转到那种程度时，大概率马上就要去面见女神，投入祂温暖的怀抱了。

　　但对于沐恩来说，这种感受却不是唯一的，而是持续的、重复的。甚至，他终于从另一个层面，理解到了何为“武装直升机”。

　　不是性别意义，而是物理意义上的武装直升机。

　　毕竟再这么拧来拧去，他就真的要原地起飞了。

　　“莉……莉雅，帮……帮帮帮帮我！”在头颅的不断来回旋转中，沐恩只能发出被拖得很长的悲鸣。

　　“女子口吧。”

　　正玩的不亦乐乎的莉雅噘噘嘴，终于决定认真起来，毕竟自己心爱的沐恩都这么请求她了，她又怎么可能熟视无睹、继续下去呢？

　　惩罚的事，把眼前的家伙解决了再说吧！

　　“看招！”

　　莉雅一心两用，一边用圣光术护住沐恩的脖颈，一边将圣光化作灼烧的惩戒之矛，于须臾之间洞穿纯白之人身前的空间！

　　而纯白之人反应也极快，在圣光长矛发动的一瞬间，粗大腕触便立即回卷，直接将那只圣光长矛紧紧缠住。

　　圣光不断灼烧着血肉，嗤嗤作响，纯白之人却丝毫不在乎。

　　毕竟这些腕触又不是他的东西，他又怎么可能心疼呢？

　　“就这？”

　　见招式被自己轻易挡住，纯白之人顿时冷笑不已。

　　他还以为这个突然冒出来的小丫头有多厉害呢？原来是个只会治疗的奶妈！

　　看来虽然他在这片幽邃之地游荡已久，早已经对外面的时代知之甚少，但有些东西，无论在哪个时代都是相通的。

　　——像之前那个女人那般可怕的存在，绝对少之又少！

　　能够在那种层次就把他逼到穷途末路的地步，甚至不得不先将其流放，这样的人，在任何时代都是最顶尖的天之骄子，是天才中的天才！是成长起来就足以影响到整个时代的特殊存在！

　　遇到一个就算了，怎么可能同时遇到两个，而且看着样子，都是那个沐恩坎贝尔的情人？

　　那不科学！

　　所以，综上所述，只要这个女人无法对他造成威胁，那么状况并未发生太大的改变。

　　先用人偶娃娃压制沐恩坎贝尔，借此机会凭借自己的实力解决这个女人，让一切重回正轨！

　　他对于沐恩坎贝尔的克制是绝对的，优势还在他！

　　“死！”

　　纯白之人脸上，唐娜的面孔狞笑，粗大的腕触直接扑向莉雅，而他本身动作竟是丝毫不慢，转眼间便已经逼到了莉雅近处。

　　奶妈最怕贴脸，这在哪个时代都是人尽皆知的共识！

　　如果有人能够帮助她牵制一下还好，可现在，沐恩坎贝尔还在被不断旋转的脑袋硬控，哪里管得到自己的小女友二号？

　　所以接下来的结果，自然便没有第二种可能。

　　“说起来，你这张脸也不错，交给我吧！”

　　纯白之人欣喜大笑，此刻的莉雅没有反应，像是被直接吓傻，因此他的脑海中，仿佛已经出现了自己剥掉这个小女人那张可爱面孔之后，沐恩坎贝尔绝望的表情！

　　让沐恩坎贝尔在无尽绝望与痛苦中蒙受恩泽，这无疑会让吾主更加的……

　　“砰！”

　　伴随着一声突兀的巨响，处于得意之中的纯白之人身形骤然一顿。

　　这并非是因为他察觉到了什么，主动停下动作，而是他扑向莉雅的身体……突然撞在了一堵无形的墙壁之上。

　　就像是一只章鱼被狠狠的摔在坚硬的水晶玻璃上，纯白之人周围的腕触都在巨大的冲击力下被拍瘪，几乎变成铁板章鱼须。

　　而纯白之人自己也不好过，他的身体干瘦纤长，和普通人早已经截然不同，但还保留着基本的痛感，所以当他猛地撞了上去后，他感觉自己就像是撞在一座大山上。

　　山峦毫不动摇，而他却已经眼冒金星，整个人狼狈不已。

　　“这……这是什么？”

　　纯白之人花了好几秒才从晕头转向的状态下回过神来，好在人偶娃娃的能力不需要他主观控制，所以也不怕沐恩坎贝尔趁这机会偷袭。

　　但他依旧傻眼了，因为随着他细长的手掌在眼前摸索，他发现的确有一道无形的屏障阻挡在自己身前。

　　“圣光屏障呀。”

　　莉雅眨眨眼，仿佛在介绍一件自己手中极为普通的事物。

　　“圣光屏障？”

　　纯白之人凝神，他这才发现屏障是淡金色的，只是因为少女周身的圣光太过于浓郁，完全掩盖了屏障的光辉和气息，所以他出手之前竟是没能提前察觉。

　　“这么硬？”

　　他再次挥拳用力敲了一下，发现屏障除了对他的灼烧感愈发强烈之前，连一点涟漪都未曾泛起。

　　这让纯白之人更加懵逼了，要知道虽然刚才在他眼里，眼前这个突然冒出来的小姑娘只是个毫无威胁的奶妈，但是处于发自本能的谨慎，刚才的攻击他已经动用了全力！

　　那是来自于一个等同于五阶巅峰武者，外加唐娜这只深海魔兽强悍肉身的可怕一击，他相信就算是沐恩坎贝尔，面对这一招也只能暂避锋芒。

　　可是，那份攻击，连带着他整个肉身都一起砸在这道屏障上，屏障竟是毛事没有？

　　这特么不科学！

　　“你是戴冠者？”

　　纯白之人惊恐的盯着莉雅。

　　“不是呀。”

　　莉雅再次可爱又无辜的眨眨眼：“我又不是主修武者，只是最近稍微修炼了一下，强身健体而已。”

　　“你是真理阶大魔法师？”

　　纯白之人已经不敢松懈。

　　“也不是呀。”

　　莉雅摇摇头，无害得就像是一只纯良的小白兔：“离那个境界还有一段距离呢！”

　　“那你是神眷者？”

　　纯白之人继续问。

　　“更不是啦！”

　　莉雅噘噘嘴：“不过我最好的朋友倒是一位神眷者哦，虽然她最近越来越让我讨厌了，老是跟我抢，哼！”

　　“不是戴冠者……不是真理阶……也不是神眷者？”

　　纯白之人开始了飞速思考。

　　如果这三者都不是，也就是说这道屏障……来自某种外力？

　　难道是这个女人身份很特殊，专门有强者为她制造了这份屏障？

　　想到这里，纯白之人这才注意到莉雅的穿着十分精致高贵，头顶的花冠也明显带着某种神圣的气息。

　　是哪位的信徒？

　　纯白之人一直待在这片幽邃之地，沐恩坎贝尔的情报也是来自主的给予，所以对外界了解不多，但是他已经能够大致猜到，这个少女，绝对跟某位神灵，或者说是某个教派有关！

　　“来自神灵的赐福吗？我懂了，难怪能够弄出这么麻烦的东西，但这是有极限的！”

　　纯白之人再次冷笑：“如此坚固的屏障，每一分每一秒都会消耗大量的赐福，只要我坚持攻击，不断消耗，看你还能坚持多久！”

　　说做就做，纯白之人直接发动进攻！

　　十下……

　　“不错嘛！”

　　百下……

　　“看来那个神灵的信徒还不少！”

　　两百下……

　　“你难道就是那个教派的教皇？我小看你了……”

　　五百下！

　　“……。”

　　经过整整五百下进攻，纯白之人已经感觉自己整个身体都要散架。

　　可圣光屏障还在，而且坚不可摧，就连一点黯淡与摇晃都没有。

　　“怎么能坚持这么久？”

　　纯白之人彻底麻了，敌人的屏障还在，他却感觉自己内心的屏障已经摇摇欲坠。

　　那个什么圣光，那来自神灵的恩赐……不要钱吗？

　　要知道他为了获得主的恩赐，多么的辛苦，多么的努力，多么的艰辛……

　　为什么你却可以……

　　这不科学！

　　唐娜的面孔再次扭曲狰狞，纯白之人把一切都抛之脑后，再次对屏障发起猛攻！

　　第五百零一下！

　　……当然，依旧毫无卵用。

　　而另一边，同样感到自己内心屏障摇摇欲坠的还有某人。

　　“莉……莉莉莉莉雅！”

　　又多旋转这么久，沐恩感觉自己这个猛男的眼泪都要忍不住流淌下来了：

　　“别……别特么玩了，再这样玩下去……不仅是我自己，我的灵魂都要升天了！”

　　“人家想和蹴淋y⑹寺陆旗覇 迩爸-𝗩>逡𝟾　z你多待一会儿嘛！”

　　莉雅瘪瘪嘴，对于沐恩的催促行为很是不满，但终究还是心疼多一点，于是决定速战速决。

　　随着她伸手一指，阻挡在纯白之人的圣光屏障终于消失。

　　“你终于是扛不住了？”

　　以为莉雅已经油灯枯尽的纯白之人大喜，认为自己这么长时间的进攻，终于获得了应有的结果。

　　然而下一刻，莉雅小脸一肃，冷冷道：

　　“扛不住，不，这才刚开始呢。”

　　“禁！”

　　清脆如百灵鸟的美好声音，回荡在这片废墟之城中，让刚想趁此机会的纯白之人再次僵在原地。

　　这次同样不是他同样停下动作，而是随着莉雅语音落下，数十条金色锁链猛地拔地而起，缠绕在他身上。

　　手、足、头、躯干，乃至于那些来自唐娜的触手都被锁链死死束缚，纯白之人用力挣扎，却发现他自认为强大的肉身力量在此刻毫无作用。

　　挣脱不了，至少短时间内挣脱不了。

　　纯白之人低头看去，发现那些锁链底部，一枚枚阵纹隐隐闪烁，彼此连接成宛若星河的庞大阵列！

　　“什么时候？”

　　纯白之人难以置信，他一直以为跟眼前这个少女的战斗，局势都在他的掌控之中，对方只不（sMyB）过乌龟壳硬了点而已。

　　可这魔法阵列，又是何时布置的？他竟是没有丝毫察觉？

　　“一开始呀。”

　　莉雅俏皮一笑：“这有什么值得惊讶的，不过是一千多枚阵纹而已，那不是一眨眼的功夫，就能铭刻出来的吗？”

　　一千多枚？

　　一眨眼？

　　这特么是能够随便联系在一起的词语吗？

　　这不科学！

　　这特么的完全不科学！

　　纯白之人心中疯狂怒吼，他终于开始意识到，他之前的猜想是多么的天真可笑，眼前这个少女，完全是跟刚才那个被他送走的少女同一等级的。

　　都是能够轻松虐杀他的……怪物！

　　你妈的……沐恩坎贝尔到底是从哪里钓来这么多的怪物当情人，他一个人，顶得住吗？

　　可惜，这份疑问已经得不到解答。

　　因为他又感觉到了灼热。

　　无比的灼热。

　　他茫然的抬头，看见刚才被他轻易挡下的圣光长矛，此刻正II玲:侕尔亿③灵坝迩？_玥漪悬挂在他头顶。

　　按理说，区区圣光长矛，不该对他造成威胁，刚才的那一根都被他轻松抵挡。

　　可是此刻，在他头顶的圣光长矛不是一根。

　　而是……千万根。

　　难以数清的圣光长矛遍布天空，每一根上都携带着神灵的赐福，将整片天际渲染得无比明亮。

　　纯白之人已经不知道多久没有见过这么命令的天空了，于是那张唐娜的面孔，都不禁流淌出眼泪。

　　“你妈……”

　　话音未落，磅礴的圣光轰然降临，将纯白之人已经他尚未爆完的粗口，统统淹没。

　　灼灼圣光之下，一切污秽，归于无形。

　　……

　　……

　　“咳……咳咳……”

　　幽邃之地，某处洞穴。

　　阴影中，一颗心脏突然滚出，一路沾染着尘埃和泥土，终于在稍微带有一点光明之处停下。

　　咚。

　　咚咚。

　　本来死寂的心脏忽然跳动，乌黑的动脉中泵出鲜血，鲜血流淌，汇成血泊。

　　先是一只苍白的手，最后是干瘦到难以形容的躯体体，人影摇摇晃晃，从血泊之中现身。

　　纯白之人！

　　经历那样可怕的攻击之后，他竟是还没有死……或者说，他竟是还能再次复活！

　　“咳咳……该死！”

　　纯白之人深吸一口气，感受着身体的虚弱与狼狈，悔恨不已。

　　那些收集的面孔没了，无法再通过那些方式对对付沐恩坎贝尔，这具身体积蓄已久的力量也没有了，现在的他，实力可能还不如一名普通的五阶武者。

　　甚至要不是在食人鬼的面孔被毁之前，提前额外分出一颗心脏，他已经在那茫茫圣光中被彻底灼烧成灰烬了。

　　计划，完全失败。

　　在这之前，大多数情况都在他的掌控之中，沐恩坎贝尔毫无疑问已经被他的一套针对组合拳逼上了绝路。

　　可唯一的变数是……

　　那个女人，太可怕了。

　　虽然表面上看起来娇憨又可爱，但是无论是那些磅礴的圣光，还是那无形中构筑阵列的能力，其强悍程度完全不输之前的那个黑衣少女。

　　他输的很惨，无论是之前，还是刚才！

　　但是，没关系。

　　他还活着。

　　在这片幽邃之地被变相囚禁这么久，他早已经学会了忍耐和等待。

　　一时的失败不算什么，他还有机会完成主的任务！

　　而且下一次……他就不信你沐恩坎贝尔，还有那么厉害的情人！

　　他不信！！！

　　“我一定会成功！绝不会再失败！”纯白之人愤怒捶地，再次坚定自己的决心！

　　“咦？”

　　可就在这时，忽然有疑惑的声音响起，惊扰了这隐蔽洞穴的寂静。纯白之人茫然抬头，看见一把巨大的缠满绷带的巨剑，咔吱的一下就插在他面前。

　　一身凌厉劲装的少女晃晃脑袋，俯下身，疑惑的打量着眼前的家伙：

　　“老师，这古代遗迹中，还有这么奇怪的魔兽吗？而且看起来……还会说话？”

36、第三者
　　“谁？”

　　陌生的声音响起瞬间，纯白之人便猛地警惕起来，他当即翻身而起、抽身后退、做出防备姿态一气呵成。

　　不怪他反应如此剧烈，或许是这具肉身刚刚成型的缘故，在这之前，他竟是完全没有察觉到有人靠近！

　　“咦？你果然会说话！”

　　见纯白之人反应迅猛，一身男性化的武术劲装，扎着高马尾，胸前坦坦荡荡，若非是那张俏脸精致可人，不然实在分辨不出确切性别的少女眼睛顿时一亮：

　　“新品种的魔兽？能卖很多钱吗？”

　　“谁是魔兽！我特么是人！”

　　纯白之人怒吼，他感觉在短短一天之内，自己遭到的歧视，比自己往前大半辈子还要多！

　　这些女人一个个的怎么回事，她们都不带怕的吗？自己此时的样子对于普通人类来说应该称得上“惊悚”吧，记忆中那些看见蟑螂就会吓得瑟瑟发抖的可爱生物到底被藏到哪里去了？已经灭绝了吗？

　　“人？”

　　少女歪歪头，“嘛，仔细看看你勉强算是个人型，不过在这种全是废墟的遗迹中，竟然还有人存在吗？奇怪了，根据我之前得到的那些信息，幽邃之地的人已经全都死光了才对。”

　　“信息？”纯白之人一愣。

　　这个人类少女，是无意间闯入的冒险者？

　　纯白之人快速冷静下来，他意识到这家伙不可能是沐恩坎贝尔派来的追兵，更不可能是他的情人什么的，毕竟现在看来，两者并没有任何实质上的联系。

　　她应当只是恰巧出现的。

　　事实上在往前漫长的时光中，这样的情况也出现过几次，那些自称冒险者的人类在探索一些遗迹时，无意识间便被传送到了这座幽邃之地。

　　毕竟这里虽然处在空间的夹缝中，但终归与现实仍存在一些相交的入口，发生这样的事虽然概率很小，但并不奇怪。

　　“原来只是偶然相遇吗？”

　　纯白之人长松一口气，还好不是沐恩坎贝尔的情人，再这样下去，他都快对“情人”两个字产生应激反应了。

　　而完全冷静下来的纯白之人终于有闲暇仔细去打量眼前的少女，除了胸前的坦荡让他一时之间有些震惊，毕竟他刚刚才经历过另一边山峦的冲击之外，纯白之人还惊讶的发现一件事。

　　眼前的少女……武者境界竟然只有三阶！

　　这与之前的两名怪物少女所展现出来的强悍与危险截然不同，以至于让纯白之人竟是产生了不真实的感觉。

　　难道是自己感知错了？

　　不，无论怎么感知，眼前的少女武者境界的的确确都只有三阶，她身上明显还有一种遮掩气息的武技，但是那道武技太过于粗劣，根本无法完全遮掩，反而更加验证了这就是她的真实境界！

　　“果然，这才是正常的吗？”

　　纯白之人差点热泪盈眶，虽然现在的他已经连眼睛都没有，但是这份感动，却是真真实实的。

　　终于来了个正常人了……

　　原来这个世界还是他认识的模样……

　　原来不正常的，只有沐恩坎贝尔……和他操蛋的情人们……

　　“喂，白色的家伙，快回答我的问题。”

　　另一边，见自己的疑问久久被无视，少女眉头微皱，明显表现出一丝不悦：“不然我可是要动用一些特殊手段了。”

　　“特殊手段？哈……这样，那你走近一点，我告诉你关于这里的情报吧！”纯白之人压抑着内心的欣喜道。

　　“是这里吗？”

　　少女没有丝毫怀疑，直接就走到离纯白之人很近的地方，近到甚至只需要他那过于细长的手臂一伸出，就能触摸得到。

　　“对！就是这里！不过想要从我这里获得情报，是要付出一点点代价的。”

　　“代价？是什么？钱的话我现在身上可不多，不过你要是愿意等的话，我倒是可以从某个家伙那里拿一点给你，他很有钱的。”

　　“不，当然不是钱，而是……”

　　可惜现在没有脸庞，不然纯白之人的嘴角估计都已经咧到了耳根，他“看着”眼前的少女，喜悦的内心再次从刚刚被打击的深谷中升腾而起。

　　弱小的人类女性。

　　愚蠢的人类女性！

　　啊，这个世界，依然这么美好！

　　就拿她现做个开口的小菜，振奋自己的心情，再从长计议，去完成主赐下的任务，彻底杀死沐恩坎贝尔！

　　“先杀了你，再去处理沐恩坎贝尔！哈哈，蠢女人，我要的，是你的命……嘎？”

　　轰！

　　话音未落，纯白之人的喜悦甚至还未完全释放出来，他就感觉自己的声音，被一道轰然的巨响所淹没。

　　先是轰鸣。

　　再是炙热。

　　最后，是耀眼的赤芒！

　　“欸？”

　　纯白之人又懵了，他本能的防御，可他在生死危机关头迸发出来的最强防御，在眼前可怕的攻势面前，就如纸一般脆弱。

　　那只刚刚被少女随意插在地上，缠满绷带，平平无奇的大剑不知何时已经就来到他的面前，绷带散开，金色的符文闪烁耀眼光辉，熊熊的火焰缠绕在剑身上，凝聚一点，然后爆发，如同席卷一切的巨浪！

　　一切快得不可思议，除了一些来自本能的反应，纯白之人什么都来不及做。

　　上一刻，他还在喜悦，还在幻想自己杀死这个少女后，如何再去卷土重来，弄死沐恩坎贝尔。

　　下一秒，他就已经倒在地上，烈火熊熊燃烧，一旁的血泊倒映出他的样子……大剑轻易的劈开了他的身躯，将他拦腰斩断。

　　“喂，你刚刚提到沐恩坎贝尔几个字了吧。”

　　由于趴在地上的缘故，纯白之奇亻尔山〇似就棋傘死人只能看见一双修长的脚，逐渐逼近。

　　沐恩坎贝尔？

　　怎么又是沐恩坎贝尔？

　　这个少女……也认识沐恩坎贝尔？

　　她该不会也是……沐恩坎贝尔的情人吧！

　　“不，不……不，我还不能死，还不能死！”

　　纯白之人无法理解现状，不明白这个只有三阶的少女，为何会突然爆发出如此可怕的杀伤力，但是在求生的本能下，他还是飞快的有了动作。

　　他拿出一只古朴的铃铛，轻轻的摇了摇，无形的波动散发开，隐隐间仿佛改变了什么。

　　这是一件古代遗物，可以在一定程度影响人的认知，他之前就是通过这种方式，躲在别人的视野中，却又被人无视。

　　他相信，不管这个这个少女跟沐恩坎贝尔是什么关系，不管她的怪物程度是不是跟之前那个两个不相上下，但她一定无法破解这个。

　　这是认知层面的改写，从古代遗物发挥效力开始起，自己在她眼中不过是一根草，一棵树，或是一颗石头，她又怎么可能破解……

　　“喂，你在做什么？”

　　少女奇怪的看着地上爬来爬去，试图就这样离开的纯白之人，疑惑道：

　　“你该不会觉得，我会让你离开吧。”

　　“……？”

　　纯白之人懵了。

　　彻底懵了。

　　比之前任何时候都要懵了。

　　打不过，他认了。

　　眼前的少女是个彻头彻尾的怪物，他也认了，毕竟今天他都不是第一次见这种等级的怪物了。

　　但这个古代遗物可是他的底牌，是他有信心重来的根本，为什么……

　　“等等，你的眼睛……”

　　直到这时，纯白之人才忽然发现，那个少女的眼瞳似乎与正常人的眼睛有所不同，在那瞳孔深处，隐隐潜藏着一抹深邃的彩色。

　　那双眼睛，他认识。

　　那是几乎可以无视任何幻术，任何伪装，直接看清事物本质，不被任何虚妄所影响的……

　　“破妄魔眼。”

　　纯白之人声音颤抖，第一次……充满了绝望。

　　这是一种十分稀少的特殊体质，稀少到一个时代拥有这双眼睛的人都屈指可数，稀少到他活到现在数百年的世间，这也不过是第二次见到而已。

　　也正是如此，他深知……破妄魔眼便是他这个底牌……

　　真正的克星。

　　在那绝对的“破妄”能力之下，就算是古代遗物，也没有任何作用。

　　“咦？你竟然认识我的魔眼？看起来你真的不是什么普通的魔兽。”

　　少女走进，一脚将纯白之人刚刚抬起头的脑袋重新踩回地上：

　　“不过，现在我对你到底是个什么东西没有兴趣，请好好告诉我吧……关于你口中沐恩坎贝尔的事吧！”

　　……

　　……

　　“阿……切！”

　　沐恩突然打了喷嚏，不知道是谁在想念他，又或者谁在诅咒他。

　　他赶紧望向周围……

　　天清，地明。

　　甚至不知是不是他的错觉，就连天穹上那些群星，又离得远了些。

　　纯白之人已经在莉雅刚才的攻势中化为灰烬，不排除他还有什么后手的可能，但短时间内应该是不会再卷土重来了。

　　简而言之……

　　“危机，已经暂时解除了吧。”

　　沐恩下意识摸了摸自己的脖子，感受着那温热的肌肤，以及内里已经完全恢复原状的肉与骨，第一次觉得“幸福”二字，是如此的简单。

　　——事情解决了，而自己的脖子也保住了，真好。

　　“嘻嘻，我厉害吗？”

　　不过还没有完全感受一下这条新得不能再新的脖子的美好，一道身影就突然扑了上来，让沐恩差点又闪了腰。

　　莉雅紧紧抱着沐恩，贪婪嗅着他的气息，哼唧道：

　　“快夸我！”

　　“对对，我的莉雅是最棒的！”

　　“好敷衍！”

　　“什么敷衍，发自内心的。”

　　沐恩顺势将少女反搂住，抱着她的小蛮腰原地转了一个圈……然后立马就停下了。

　　不能转，不能转。

　　接下来的很长一段时间里，他大概都会对“转圈”有那么一点心理阴影了。

　　“我的圣女殿下世界第一棒，只不过下一次动手能够稍微快一点，那就更好了。”沐恩发自内心的叹息道。

　　“都说了，人家想和沐恩待久一点嘛。”

　　莉雅噘噘嘴：“要是这么快就解决了，我不就没有理由留在你身边了？”

　　“你想留就留呗，我这里随时都欢迎。”沐恩微笑着把莉雅搂得更紧一些：“难道还有谁会阻止你？”

　　“哼，阻止我的可多了，你知不知道我光是说一下你的名字，就会被琳念叨好久！”

　　莉雅不爽道。

　　不就是早晨向女神祈祷的时候，顺带想念一下沐恩嘛，这难道是什么要紧的事？结果琳却因为这件事念叨了她一早上！

　　太可恶了！

　　就算祈祷的时候把“女神”二字不小心念成了“沐恩”，也不该这样啊！女神大人都会原谅她的！

　　“这……圣女殿下嘛，没办法，你要是真的随便在外人甚至信徒面前说我的名字，那我可就麻烦了……”

　　沐恩下意识的一哆嗦，虽然明白那样也不可能有信徒会联想到自家的圣女殿下跟沐恩坎贝尔有一腿，但是光是这份“荣幸”，就足以让他们的眼睛烧得通红了。

　　“低调，一定要低调，这是为了细水长流！”沐恩赶紧叮嘱，生怕哪天莉雅忍受不了相思之苦，直接把他给爆了。

　　“我当然知道，我又不是小孩子了！”

　　莉雅幽怨道：“可是你呢？你平时有那么忙嘛？都不主动来看我，每次都是我来主动找你，而且都是你跟其他女人纠缠不清的时候。”

　　“忙不忙也看时候，之前的确是分不出时间来。”

　　“那这几天呢？我可是一直在（Csvb）。”

　　“这几天的确倒是不忙，所以我也准备……”

　　说着说着，冷汗突然从沐恩的额头上再次冒了出来。

　　刚刚因为劫后余生落下去的心脏，又再次悬了起来。

　　该死！

　　之前被那个鬼东西牵制住了，再加上刚才的脑袋旋转一小时，让他差点就忘了一件十分重要的事！

　　现在可不是悠闲的时候！

　　他和安的约会，可还是进行时！

　　沐恩连忙拿出怀表看了眼，还好，时间虽然拖了很久，但并不算完全无法接受。

　　按照沐恩的预计，这些时间对于设计出一件好看的衣服来说，应该还稍有不足，安应该还会被西区最好的裁缝那边硬控一段时间。

　　那边应该还暂时不会暴雷。

　　但……也只是暂时。

　　如果不快点回到安的身边，一但被她发现自己竟然趁着这段时间出来跟其他女人厮混……虽然是被迫的……

　　会爆的，一定会爆的！

　　“咦？你怎么这么多汗？”

　　莉雅拿出手帕，帮着沐恩擦汗，同时抬头望望天，有些疑惑。

　　这里的天，也不热呀。

　　“没，没什么。”

　　沐恩深吸一口气，赶紧凝聚心神，一把抓住莉雅的肩膀，认真问道：

　　“对了，莉雅，你是怎么来这的，这座幽邃之地应该位于空间夹缝，正常情况绝对不可能进来才对吧。”

　　“怎么来这儿？当然是通过你所残留的气息呀。”

　　莉雅眨眨眼：“我当时正和琳在日常巡视，感受到你的气息我就马上过来了，还好，我到的时候那里的空间波动都没散，稍微向教会请求一下帮助，就进来了！”

　　“这样吗？”

　　沐恩点头。

　　果然是学姐所说的第一种可能吗？

　　该说他运气好呢？还是差呢？

　　好在如此渺茫的可能性都发生了，莉雅跟随着他的气息而来，在关键时刻帮了他一把。

　　差在现在的修罗场规模已经扩大到三人了，稍不注意，他就要面对整整三人份的压力！

　　不过，还好。

　　也才三人而已。

　　对于经历过这么多次修罗场，早已经不可容日而语的他来说，就算是三人，只要还未完全暴雷，那么一切都还在掌控之中！

　　真正大师，会把一对三，分解成三次一对一，那样便能充分发挥出自己单打独斗的优势性！

　　区区修罗场而已，破解给你们看！

　　“那这样的话，我们也出去吧。”

　　沐恩赶紧道：“用你刚才进来的方法，把我也带出去。”

　　“欸？这就要出去了吗？”

　　莉雅鼓鼓脸颊，非常不情愿：“琳在外面等着我，甚至现在可能还有教会其他前来支援的人，我要是出去了，可就没办法向这里这般自由了，只有等到没有工作的晚上……”

　　“那就晚上！”

　　沐恩眼睛一亮，他抓起莉雅的小手，深情且专一的说道：“晚上，我陪你，甚至你如果不方便，可以任意选时间，只要我能够做到，我一定陪你。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，我会骗你吗？但是现在还是早点出去为好，你看，这个地方对于我们来说太陌生了，它是邪神的餐盘，虽然那个白色的家伙被我们解决，但谁知道后面还会冒出来什么奇怪的家伙呢？保险起见，还是先出去为好！安全对我们，对于你这位圣女殿下来说，才是最重要的事！”

　　沐恩循循善诱，丝毫不提他个人的焦急，而是让莉雅感受到环境带来的压迫感。

　　莉雅听着沐恩的解释，扭头看了看周围，漫漫黄沙中，废墟之城孤独存在，其中除了刚才战斗留下的痕迹外，还有更远方以及更神秘的区域未曾探索，遥遥望去，阴森而恐怖。

　　的确，这是一片未知的空间，而且还是曾经被邪神肆虐过，随时都会卷土重来的地盘，不管是她这个教会圣女，还是沐恩这个被数个邪神给记恨的眼中钉，都不该在这种地方久待。

　　“好吧，我尽快带你出去。”

　　“太好……咳咳。”

　　沐恩干咳两声，以稳重代替喜悦，防止莉雅看出破绽：“我是说，这样才对，你现在好歹也是位圣女殿下，要多多注意自己的安全。”

　　“那就多谢我亲爱的骑士先生关心啦。”

　　莉雅嘻嘻一笑。

　　可是，就在沐恩以为她会直接乖乖将两人带出去时，平时一直很听话的圣女殿下此时却突然眼珠溜溜一转：

　　“不过嘛……虽然我很想现在就带我亲爱的骑士先生出去，可还是有一点问题存在的。”

　　“问题？”

　　“空间转移可不是想来就来的事，使用条件可是很苛刻的！”

　　“所以？”

　　“所以……”

　　莉雅踮起脚尖：“需要充电！”

　　“你这涩蹄子，我就知道！”

　　沐恩没有任何意外，小白兔虽然有一点腹黑的属性，但是在这方面上，那基本是一眼就能看出她的小九九。

　　“堂堂圣女殿下，动不动就发烧，丢不丢人？”

　　“我才没有！”

　　“还嘴硬，看我来狠狠的教训你，看你的嘴到底硬不硬！”

　　于是沐恩也没有浪费时间，直接对准那果冻般又软又嫩的双唇，重重的吻了下去。

　　“唔……唔柴霉油！”

　　莉雅含糊的回应一声，就再也说不出任何话来，因为她早已经蓄势待发的小香舌，在一番“尝试性”的挣扎之后，就被沐恩顺利俘获。

　　不同于安强势的“献出自我”。

　　也不同于安娜勾魂夺魄的彼此交缠。

　　莉雅则是一种看似矜持端庄，实则欲求不满的反差刺激。

　　就像是一些奇怪话本里，“不一小心”就被兽人腐乳的精灵。

　　看似可怜的是“纯真无暇”的精灵，但实际上……

　　“嗯……再用力一点……”

　　莉雅媚眼如丝，仿佛已经要完全融化在沐恩的怀中，可她却又比任何时候都还要有力，作为半吊子的武者，竟然逼得沐恩稍许退后半步。

　　当然，沐恩也绝不会允许区区一个瑟琴圣女就挑战他猛男的威严，当即在那蜜桃一般水嫩的翘臀上狠狠一拍，趁着对方娇哼之际狠狠的反攻。

　　……

　　不知纠缠了多久。

　　当双唇带着透明的香蜜分开时，少女的脸颊已经美妙得如深秋的晚霞，使人欣赏着，便有浓浓的醉意，恨不得永远沉浸于其中。

　　“我还要……”

　　莉雅舔了舔唇，唇已经有些酸麻，但她甘之如饴。

　　“还来？”

　　沐恩眨眨眼，他已经不是酸麻的程度，他感觉在这么下去，他的唇都快被这群小饿狼啃得失去知觉了。

　　“有什么不好嘛，这里又没有其他人。”

　　莉雅撒娇道：“再来一次，就一次！”

　　“……”

　　沐恩沉默。

　　的确，在没有其他人的情况下，正是最好与莉雅亲热的时候。

　　毕竟与其他几个不同，唯有可怜的莉雅，这些行为完全不能放在明面上。

　　沐恩知道莉雅每次遇到这种机会都会紧紧把握住，甚至有些过于索求的原因……因为对于教会圣洁无暇、高高在上的圣女殿下来说，这样的机会真的很少很少。

　　让人不忍拒绝。

　　“好吧，就再来一次。”

　　沐恩下意识的视线扫过周围，虽然刚才很大程度上都是为了忽悠莉雅，但也的确不能放松警惕。

　　“这一次之后，就要乖乖的带我出去。”沐恩观察四周的同时，认真的叮嘱道。

　　再来一次就来一次，反正他也不损失什么，安那边时间也应该还足够，不至于连再来一次都不行。

　　反正只要修罗场不暴雷，一切就都还在他的掌控……

　　欸？

　　“知道啦知道啦，你怎么像那些大修女一样啰嗦，这里又没有其他人看着，你难道还害羞不成，赶紧……咦？沐恩？”

　　莉雅催促着，却发现拥着她的沐恩像是石化了一般，突然僵住。

　　“你怎么啦？”

　　莉雅眨眨眼，有些不解，于是也随着他的视线看去。

　　然后就看见了……一袭男性化的武术劲装，扎着高马尾，胸前坦坦荡荡，若非是那张俏脸精致可人，不然实在分辨不出确切性别的少女，正站在不远处。

　　呆呆的、痴痴的、傻傻的……望着他们俩。

　　“爱丽儿？？！！”

37、塑料感情
　　“爱丽儿？？！！”

　　在那一瞬间，仿佛有一道雷霆从天而降，直接轰在沐恩的脑门上，让他从头顶到脚底，从肉体到灵魂，都在不由自主的颤栗！

　　麻了，这下是真麻了。

　　“为什么？为什么你会在这儿？”

　　浑身僵硬的同时，沐恩的大脑也开始了下意识的思考，可是无论怎么却思考，也无法解开此刻的疑惑和震惊。

　　爱丽儿怎么会在这儿？

　　爱丽儿怎么会在这儿？

　　爱丽儿怎么会在这儿？？？？

　　重要的问题问三遍！

　　要知道这可是幽邃之海的遗址，是处于空间夹缝中的神秘之地。

　　从那个试图戏弄群星之主的国家消亡后算起，将近千年以来， 踏入这里的人类屈指可数。

　　在这里遇见其他活人的概率，大概相当于往海里随便扔了颗小石子，再以闭着眼睛潜水的方式，将那颗小石子捞出来。

　　更不要说，这个人是爱丽儿！

　　是尚未加入这个修罗场，可只要踏入，就会让沐恩辛辛苦苦维持的平衡原地爆炸的爱丽儿！

　　这已经不是捞石子的地步了，这特么是海底捞沙，而且捞上那唯一一颗，能够把他沐恩坎贝尔原地压死的沙！

　　“你们……”

　　而同样震惊的，还有爱丽儿。

　　她从那个白色的鬼东西那里获得了关于沐恩的信息，她本以为这是命运的相逢，是她努力这么久的馈赠，所以她一路兴冲冲的赶来，脑中已经构想了许多甜蜜的相遇、惊喜的相逢……

　　可结果却是……

　　却是亲眼看见，她最好的朋友，和她最爱的人，彼此之间的拥吻！

　　吻的那么深入、吻的那么熟练、吻的那么若无旁人，那涩情银荡的声音传了老远，甚至连她来了都没有察觉，让她一直在这里看了那么久。

　　这是……多么残忍而熟悉的画面啊！

　　好难受！好心痛！

　　“不！！”

　　这片幽邃之地早已经与现实的空间割离，自然不会下雪，可是当爱丽儿的悲愤喊声回荡天地之时，一种莫名的萧瑟气氛忽然笼罩此处，让人忍不住就跟着某种魔性的旋律轻哼起来。

　　“我为了变强，为了不被甩掉，这么辛苦，这么努力的攻略遗迹，这几个月里我风餐露宿、艰辛向前，无论遇到任何困难都没有退缩。

　　我坚信，我的努力会得到回报，我的坚持……也会让我到达那个最好的结果。

　　但是！！”

　　爱丽儿颤抖着跪倒，先是仰望苍天，控诉这命运的不公，接着悲愤捶地，满腔委屈无处发泄！

　　“但是为什么迎接我的竟然是这样的结果？”

　　“我不服！我不服！”

　　“可恶的……莉雅·安吉尔！”

　　“……”

　　“……”

　　一旁的莉雅当然也是表情无比精彩。

　　毕竟无论从那种角度来讲，此刻被爱丽儿逮住，都是一个极为尴尬的场面。

　　最好的朋友，逮到自己竟然在跟她的爱人卿卿我我……这画面怎么看怎么扭曲。

　　要是换个片场，大概已经能够演个一百万字的三角形情感大戏，讲述两人女人和一个男人之间的爱恨情仇。

　　啊，不对。

　　三角形……都还只是暂时的。

　　要是不赶紧遏制事态的恶化，等另外两个角加入……那不敢想。

　　“要不，你去劝一劝，安慰一下子？”

　　眼见那悲愤的情绪愈演愈烈，沐恩知道自己要是开口的话，反而更可能把这把火点旺。

　　所以他期盼的看向莉雅，希望莉雅能够开口。

　　毕竟……虽然她们之间现在的关系有点扭曲，但好歹也是感情最好的姐妹，是从小一切长大的青梅竹马嘛！

　　和安、安娜、塞莉西亚那些一开始就不对付的比起来，一定很容易就能和好的！

　　“安慰……”

　　莉雅略作思索。

　　按照常理说，她现在的确应该直接示弱，好好的安抚自己这个青梅竹马，让她尽量不要把这件事放在心上。

　　不就是头顶带个帽子嘛，谁没带过呢？她不在的时候，指不定哪个偷腥猫就爬上沐恩的床了呢！

　　做人嘛，要大度！

　　想想自己的胸怀，不是每一个人，都有那么狭窄的缝，不是吗？

　　——本来莉雅该这样安抚才对。

　　不过，此刻的莉雅，明显有些不想符合常理。

　　因为她敏锐的意识到……

　　爱丽儿，是来跟自己抢男人的！

　　别以为在那里哭天哭地，悲愤捶地就能蒙骗过自己的眼睛！自己从小跟她一起长大，这货撅撅屁股，就知道她在发什么烧！

　　示敌以弱、扮猪吃老虎、三十年河西三十年河东……这些都是她最擅长的招数，不知道多少敌人被她的虚假的魔法橡胶胸围……不对，被她一时的弱小欺骗翻车，从而惨败在她手中！

　　自己才不会犯那种蠢货才会犯的低级错误！

　贰壹陕⁣？午⁢泣玖陸𐌔@!n迩‍　“不给！”

　　莉雅直接反手搂住沐恩的脖子，转头冲着爱丽儿吐着小香（YwSf）舌：

　　“现在沐恩是我的，你想都不要想！”

　　“……”

　　哈？

　　沐恩直接原地石化。

　　不是，有这么劝的吗？

　　青梅竹马？

　　十年的友谊？

　　不是姐妹，胜似姐妹？

　　这是劝人……还是宣战？

　　“你……你这个骚蹄子！”

　　果不其然，本来就感到委屈和气愤的爱丽儿眼睛瞬间就红了。

　　做了那么不知羞耻的事就算了，竟然还敢挑衅？

　　以前怎么没觉得呢，这只大奶牛竟然这么坏！

　　“没想到你竟然是这样的人，我今天就要教训你！”

　　“略略略，还不知道谁教训谁呢！”

　　“看招！”

　　爱丽儿直接冲了上来，将莉雅扑倒在地，对准她的一些脆弱之地，特别是那两只惹人烦的大白兔，就是好几记凌厉的掌击。

　　啪。啪。

　　波涛汹涌，海浪滔天，作为教会被贯上纯洁之名的圣女，又怎能忍受被除了沐恩之外的人这般亵渎？莉雅当即就俏脸绯红，气得脸颊都十分可爱的鼓起来。

　　可惜，发动攻击的爱丽儿却也并没有感受到报复的快感，甚至忍不住快要流出眼泪。

　　“可恶。可恶。可恶的奶牛女，在这里炫耀什么？炫耀什么？？”

　　越想越气，越气拍得越重，拍得越重那波涛便越汹涌……越汹涌越让爱丽儿生气。

　　这仿佛成为了一个死循环，不断抬高爱丽儿的沸点，让她几乎要原地爆炸。

　　而莉雅虽然经历了最开始的吃瘪，可她也咬着银牙没有放弃，而是一直试图反击，只不过单凭肉身强度，只是刚刚迈入武者门槛不久，修炼这方面都是为了加强床……不对，加强自保能力的她自然不是爱丽儿的对手。

　　好在，她并不是单靠肉身的莽夫，而是有磅礴圣光护身的教会圣女，在圣光的加持之下，她逐渐竟是把劣势渐渐掰了回来。

　　甚至趁着爱丽儿因为波涛拍面，而再次陷入悲愤难当情绪的机会，直接一把将她掀翻，对着她的小屁股，就狠狠拍去。

　　“说谁奶牛女，你这个小烧货！明明以前那么正经，结果现在脑子里全是男人，你羞不羞耻！”

　　“啊……好痛！该觉得羞耻的是你，瑟琴圣女！”

　　“我才不瑟琴，小烧货！”

　　“瑟琴圣女！”

　　“小烧货！”

　　“瑟琴圣女！”

　　“小烧货！”

　　两个人你来我往，相互扭打，最后甚至在地上滚来滚去，衣服都快被扯下来了，惹得大片春光乍泄，画面好不香艳刺激。

　　至于导致这一切的罪魁祸首，某位从到处拱白菜到现在被白菜拱的黄毛猪……

　　他在旁边看了个爽。

　　若非条件有限，沐恩甚至想拿着爆米花在这里一直看下去。

　　无他，女人打架，就是好康。

　　“唉，不是我不想拦住她们，而是我作为一个贴心的好男人，怎么可能对可爱的女孩子出手呢？两个都是这么可爱的女孩子，都是我的爱人，手心手背都是肉，我又能怎么办呢？”

　　欣赏了老半天，沐恩不由得四十五度仰望天空，将自己内心无法发泄的烦闷与哀愁，统统寄予远方的星辰。

　　不知道那些星辰，又能否感受到他此刻内心的复杂思绪呢？

　　没错。

　　打吧，继续打吧！

　　打得昏天黑地，最好打得两败俱伤，都没有了折腾的力气才好。

　　这样，他才能顺势站出来，两边安抚，四下降温，化解这刚刚燃起火、好在还没有蔓延到所有人的修罗场危机。

　　沐恩现在已经不急着出去了，甚至无比庆幸他和莉雅爱丽儿三人并不在外界，而是被限制在这隔绝外地的幽邃之地中。

　　虽然不知道为何，运气会背到与爱丽儿相遇，但至少……这种封闭也使得火势无法继续往外蔓延。

　　只是区区一对二而已，在那个“二”还在彼此内耗的情况下，优势在我！

　　“沐恩！”

　　只不过，沐恩的思绪还没有寄完，就感受到一阵熟悉的香风再次袭来。

　　莉雅飞快掠到沐恩身边，一手整理着自己凌乱的衣物，一手搭在沐恩肩上，气鼓鼓道：

　　“我们走！不跟这个小烧货玩了，她皮糙肉厚，我不是她的对手！”

　　“欸？”

　　沐恩一愣：“去哪儿？”

　　“还能去哪儿？”

　　莉雅疑惑的看过来：“当然是回去啊。”

　　“啊，现在回去？那爱丽儿……”

　　“让她在这里冷静冷静吧，这次竟然下手这么重，人家的胸都快要肿起来了……哼，下次不把我的帕尼尼蛋糕分给她吃了，我们走！”

　　“等一下！”

　　沐恩慌忙急呼，然而却还是晚了一步。

　　莉雅调动空间之力的轻易程度，远超他的想象，仅是口中轻声呼唤了一声“乌尔隆斯”，两人身前的空间便瞬间扭曲，快速构筑成一道连接两片空间的大门。

　　“走吧！”

　　莉雅兴冲冲的拉着沐恩穿过空间门扉，在她看来，又能再次独占心爱的沐恩啦！

　　但沐恩却知晓，结果不可能会这么简单。

　　那可是原书主角、天命之主、有凤傲天之称的爱丽儿·布加尔得！

　　她会这么轻易的，被一道空间门扉所阻拦？

　　答案是……不会。

　　就在莉雅带着沐恩回到之前的街道，熟悉的景色印入沐恩眼帘的同时。

　　铮！

　　伴随着一道尖锐的爆鸣，那道在莉雅操控下，即将要关闭的空间门扉……被一把燃烧熊熊火焰的赤金色大剑直接洞穿！

　　半只大剑，就这样悬浮在空中，看起来极为诡异。

　　因为剩下的半只，还处在那片幽邃之地。

　　但，这样已经足够了。

　　由天火大剑撑开的缝隙，已经足够对面的原书唯一钦定挂逼，重新打开一个通道！

　　“天！”

　　顷刻间，冷酷的声音沿着天火大剑，从空间的另一侧传来，如同真正的幽邃，正在快速侵蚀这个世界。

　　沐恩的表情也跟着那照亮天际的火光，和那急速汇聚的力量，发生激烈的变化。

　　“等等！”沐恩想要阻止。

　　“火！”

　　“住手！快住手！”不行，不能这样做！

　　“出！”

　　“爱丽儿，等一下！”

　　这里不是幽邃之地，而是王国王城圣布兰法泽西斯亚！

　　要是在这里使用那招，弄出那么大的动静的话，一定会……

　　“鞘！”

　　无法阻止。

　　很显然，爱丽儿已经在经历刚才的白学现场，以及和自己青梅竹马的相互扯头发之后，彻底失去了理智。

　　于是下一刻，沐恩便看见了比记忆中更为汹涌的火光，于顷刻间，照亮这座仍旧处于白昼中的城市。

　　“真美啊……”

　　在那比太阳还明亮的火光照耀下，沐恩彻底放弃了反抗，甚至不禁眯起眼，泪流满面，同时露出幸福的微笑。

　　那一定就是爱丽儿这段时间努力修炼的成果吧。

　　作为她的爱人，能够第一个亲眼见证，亲身感受，这又何尝不是一种……爱的象征呢？

　　……

　　……

　　“咳咳……”

　　沐恩推开压在自己身上的石块，好不容易重见光明，却又被不断散落的尘埃弄得咳嗽起来。

　　刚才的冲击弄得他晕头转向，虽然身体似乎没有什么大碍，但这灰头土脸的模样，看起来的确是十分狼狈。

　　好在，这种时候，一只玉手探来，将他从街巷的废墟中拉了起来，同时递过带着香气的手帕，帮助他擦拭脸上的污垢。

　　“谢谢。”

　　“不用谢，这是我应该做的。”

　　身穿女仆装的少女动作优雅，行事却极为利落，很快就把沐恩打扫得干干净净，连一点多的尘埃都未曾留下。

　　沐恩却宁愿自己还埋在那片废墟里。

　　“安。”

　　沐恩对着女仆努力挤出一抹微笑：

　　“你的衣服……做好了吗？”

38、献花
　　在这一瞬间，沐恩思考了很多。

　　世界的本质、宇宙的秘密、人类的生存理由，过去、现在、未来存在的意义……乃至关乎本我自我超我的终极哲理。

　　——这些都不重要。

　　无数思维滑过，最后留在沐恩脑海里的，只有两个字而已。

　　柴刀。

　　柴刀。

　　明晃晃的柴刀！

　　一把、两把、三把、四把……没错，要是不想办法阻止的话，神甫的全家桶套餐，迟早真的要给他一个人专门留一份！

　　修罗场原地爆炸的危机近在眼前，绝对不能……再出差错了！

　　“衣服做好了吗？”

　　沐恩轻轻抓住安帮他擦拭的小手，展露出毫无破绽的帅气微笑。

　　气质阳光，笑意温和。

　　他此刻的姿态完全不像是约会途中突然撂下女伴久久未归，转而去跟其他女人厮混的渣男，反而像只是稍微中场离席，去为少女准备一份特别惊喜的贴心男友。

　　如果不是他此刻正站在一片废墟当中，甚至衣衫还有些凌乱，那么光是这幅画面，就足以让任何少女心动。

　　“衣服的布料、大小、样式，都已经确定了，那个老婆婆很专业，仅从她勾勒出的草图，我就已经能够想象到成品的漂亮了。”

　　安收回手帕，端庄俏丽的小脸是一如既往的毫无表情，难以借此分辨她此刻的情绪。

　　“倒是少爷你，不是说处理一点小事吗？为什么这么慢？”

　　“慢……慢吗？”沐恩笑容不减。

　　“整整两小时三十二分二十一秒。”安盯着沐恩的眼睛：“如果只是一件小事的话，我想应该花不了这么长的时间。”

　　“……”

　　好吧，看来她很不开心。

　　想想也是，自己在约会过程中突然离开这么久，换做任何一个人，都不会开心的，都会去怀疑，这整整两小时三十二分二十一秒，自己到底做了什么。

　　很显然，这么长的时间别说是处理事，做点什么都够了。

　　“少爷？你怎么不说话了？”

　　嗡……嗡……

　　死亡预感在嗡鸣，明晃晃的柴刀在逼近，这显然又是一场九死一生的危局。

　　但是沐恩依旧觉得……

　　自己还有救。

　　毕竟安只是表现出生气，没有直接发难，那就说明一件事……她暂时还不知道发生了什么。

　　她只是因为这漫长的等待而生气，因为自己有事瞒着她而生气，却不是因为这段时间中发生的那些事而生气。

　　什么和其他女人的约会啊、亲吻啊、重逢啊……在安的视角，还不存在。

　　“是的，安，我明白你的意思，两小时三十二分二十一秒，的确很长，长得有些不可饶恕。”

　　沐恩整了整自己凌乱的衣领，仅是为他擦去污垢，却没有帮他整理衣物，可想而知现在安正在压抑何等可怕的怒火。

　　但沐恩丝毫不惧，他深知，作为一名经历了数次修罗场的勇士，越是这个时候，便越是要用勇气与智慧来破局！

　　而勇气与智慧，他从来都不缺！

　　这只不过是一个坎而已，只要迈过去，就能迎接更加光明的未来！

　　“我想，没有人会喜欢这段我突然离开的时间，安你当然也是如此，不过，如果我告诉你，这整整两小时三十二分二十一秒，我都是为了你去寻找一朵最美的鲜花呢？”

　　沐恩微微侧头，让阳光照在他的脸上，就此勾勒出一道宛若大理石雕塑般凌厉正直的轮廓。

　　“鲜花？”安挑眉。

　　“没错，鲜花！”

　　沐恩膝盖微曲，双手放在身后，在安的注视中，如同变魔术一般……真的掏出一枝娇翠欲滴的美丽玫瑰。

　　“整整两小时三十二分二十一秒，我都在这座城市的街道上寻找着……寻找一枝足以配你的鲜花，它很难找，我找（fhBt）遍了大街小巷，所以才花费了这么长的时间。

　　但好在……我还是找到了。”

　　沐恩将那束玫瑰，递向安。

　　“亲爱的安，我现在就把这枝花送给你，希望你能原谅我这稍微的迟到……因为，只有这朵花费我这么长时间找到的鲜花，才能代表我的心意！”

　　“……”

　　安一时不言，只是低头，仔细欣赏的那朵鲜花。

　　红色的玫瑰，娇艳如宝石，可以看出它的确是精心培育出来的，虽然是不是“最美”还有待商榷，但的确能够从上面看出一份心意。

　　虽然少爷肯定不单单只是为了鲜花，但是在自己的突然袭击下能够拿出来，就说明他一直想着自己的。

　　思考到这里，安一直紧绷的俏脸，也终于稍微浮上一丝柔和。

　　她抬手，接向那朵花……

　　见这情景，沐恩忍不住长松一口气，看起来至少暂时，算是过关……

　　“哦呀，在破烂的废墟当中献上这么美的一朵花，还真是一幅绝美而感人的画面呢。”

　　可就在这时，阴影中，一道妖娆的倩影忽然现身。

　　那意味深长的讶然伴随着高跟鞋猛的踏在地面上的脆响，突兀回荡在整片街道，就像是一把锋利的柴刀出鞘，让沐恩瞬间汗毛直竖、背后一凉。

　　“只不过……这朵花，我怎么看着有点眼熟呢？”

　　安娜，从黑暗处走到光明中，她先是瞥了眼那束鲜花，接着看向沐恩，用没有任何责怪，任何愤怒，任何怀疑……仅是带着一点疑问的语气，对自己亲爱的学弟说道：

　　“你说对吧，学弟？”

　　“……”

　　沐恩的微笑，终于有些绷不住了。

　　如果仅是一个安他还能依靠自己的绝世智慧苦苦支撑，可当安娜现身的那一刻，他就明白，再出色的智慧与勇气，也无法弥补现实逻辑上的硬伤。

　　毕竟那朵花……就是他之前送给学姐的那朵花！

　　只不过当时学姐还没有来得及收走，那个白色的家伙就突然冒出来了，所以导致花还在他的手上。

　　所以他才会想着用这朵花来‏泣鸸⁣三陵‌思ĵıuqı伞事保自己狗命。

　　所以才会在这种时候被安娜学姐撞见。

　　一环扣着一环，试图挽回局面而去拆东墙补西墙，可是西墙还没有补好，来自东墙的一次突然闪击，就让这一切功亏一篑……甚至状况更加危机。

　　“眼熟？”

　　果不其然，安美眸一凝，直接疑惑的望过来：

　　“少爷，这只臭虫的话是什么意思？”

　　“呵呵，什么意思？当然是那朵花并不是送给你的。”

　　“闭嘴！”

　　危！

　　沐恩忍不住闭上眼，他仿佛听到了又一把柴刀在自己面前出鞘，磨刀赫赫，杀意凌然。

　　明明是互相相信一下都会得到答案的事，两位少女却谁也不想搭理谁，而是都将那三分疑惑、三分质询，以及九十四分“这个臭**在说什么鬼话，你快反驳她”的目光，死死锁定沐恩。

　　沐恩感觉自己的心脏已经在刀尖上起舞，同时明白自己只要说错一句，就基本可以跟自己短暂的人生告别了。

　　身前就是万丈悬崖。

　　再迈一步就会粉身碎骨！

　　但是，还是不能怂！

　　沐恩深吸一口气，将勇气重新汇聚。

　　这种情况下越怂越完蛋，作为真正的猛男，这种程度的修罗场而已，看我再次……

　　“花？什么花？”

　　可惜，命运似乎并不想给他反击的机会。

　　柴刀三号赶到战场，那煌煌的圣光瞬间便将周围照得亮如白昼，虽然她现在看起来模样有些狼狈，似乎是在逃跑途中，可是视线仍然是瞬间就被沐恩手中的那朵鲜花吸引。

　　“咦，好漂亮的花，我怎么没有？”

　　“我也没有！”

　　一声怒吼。

　　炙热的火光划破天际，甚至都隐隐压过柴刀三号周身的圣光。

　　柴刀四号……裹挟着无尽赤焰，从天而降！

　　而她悲愤的声音正如她的烈火般，要燃尽一切！

　　“太不公平了，太不公平了！你们背着我约会就算了，背着我接吻就算了，为什么你们还能被送花，而我……什么都没有？！”

　　“……约会？”

　　“……接吻？”

　　“……唔，我也要花！”

　　“我不服！”

　　一瞬间。

　　所有的凌厉。

　　所有的幽怨。

　　所有的痴念。

　　所有的悲愤。

　　都一同聚集在，沐恩手中那朵……可怜的鲜花之上。

　　丸辣。

　　明明被灼灼目光摧残的是鲜花，沐恩却仿佛感觉自己同样正被放置在烈日下炙烤。

　　与此同时，不远之处，他似乎还看见了神甫和弗贝卡正穿着贴身的小礼服，抬着重叠在一起的四只棺材，吹着唢呐，一步一晃，兴高采烈而来。

　　“一个人也要整整齐齐”版套餐棺材早已经打开，只等待装下沐恩的尸体……碎片。

39、阴谋
　　沐恩视线一晃，奇怪的场景消散，一切重归现实，抬棺吹唢呐的墓地二人组只不过是他在绝望边缘滋生的幻觉而已。

　　可幻觉会消失，危机的现状却不会。

　　——气氛，已经逼至凝滞。

　　不知何时起，那边的争吵也停止了，看来就连她们也知道，口舌上的争论毫无意义，最终做出决定的，还是中间那只面色惨白，仿佛下一刻就会被推上屠宰场的黄毛猪。

　　“少爷。”

　　“学弟。”

　　“沐恩~”

　　“可恶的家伙……”

　　四个人异口同声，就宛若四道雷霆从天而降，最后汇成一处，直直的轰击到沐恩的脑门：

　　“这朵花……到底是送给谁的？”

　　“……”

　　宁愿自己真的被推上屠宰场的沐恩一时无言，唯有泪两行。

　　这种时候，他好希望能有个英雄登场，来打断这几乎要让他窒息的绝望修罗场，可是明明刚才爱丽儿的天火出鞘才搞出了救世主恐怖袭击一样的动静，这座城市的应急戒备系统却一点反应都没有。

　　五个街区之外便是帝国军队的临时驻扎场所，两个街区外便是某个黑帮的总部，甚至街道的尽头，就有一所小小的教堂……

　　在这种戒严时期，哪怕你上街掀个过路女生的裙子，五分钟之内必然都有相关人员赶到现场，把你按在地上一顿摩擦。

　　但此时此刻，那些维持正义的存在好像被一只无形的大手压了下来，别说沐恩的裙子……不对，衣服被扒，就算当场被这四位凶神恶煞的大美女强健，恐怕也不会引起一丝波澜。

　　愤慨、恐惧、气抖冷……黄毛怎么了？黄毛什么时候才能站起来？沐恩对这种强权压迫感到无比的绝望。

　　但是，光绝望是毫无卵用的，沐恩明白自己已经被彻底的架住了，若是在这里不能拿出合理的解决方案，那么刚才在眼前浮现的神甫抬棺的画面，将不再是幻觉。

　　所以他低头，注视着那朵娇翠欲滴的美丽玫瑰。

　　一朵花。

　　四个美人。

　　到底要将其送给谁？

　　世界上最难的选择，莫过于此。

　　因为这个选择，从一开始就没有正确答案。

　　选谁都是错的。

　　选择的差别，无非是最后砍向你的，到底是哪三把柴刀。

　　干练端庄的女仆？她应该砍得很利落。

　　妩媚妖娆的学姐？在砍之前，她说不定会在你的肌肤上挽几个漂亮的花。

　　涩气可爱的圣女？第一刀被剁的大概率是牛子。

　　还是怀揣着满心悲愤的凤傲天？她要是再来一次天火出鞘，自己恐怕连渣都不会剩下。

　　四个美少女，四种不同的柴刀砍法，某种意义上来说，就算是死，他沐恩坎贝尔也算是经历了常人所不能经历的特殊重口味play……

　　不对！

　　沐恩一惊，自己怎么能够有这种颓废的想法呢？

　　邪神都不能让他屈服，遑论是几把柴刀？

　　自己刚刚的豪言壮志犹在耳边，现在就放弃，那算什么猛男？

　　伸头也是一刀，缩头也是一刀……没错，拼了！

　　“学弟，你怎么不回答呢？”

　　最没有耐心……或者说，最为自信的安娜首先再次逼问，她可是经历过沐恩送花的，所以直接迈着窈窕的步伐来到沐恩身边，温柔的问道：

　　“说吧，这朵花到底是送给谁的，把你心中真正的想法说出来就好了，来让这几个小贱货死心。不要害怕，学姐会保护你的。”

　　安娜劝说时的语气完全就是一位贴心的大姐姐，但这位大姐姐送上的，却是蚀骨的毒药。

　　这份毒药，也只有真正的猛男，立志在上面的猛男，才有吞下去的勇气。

　　“这花……”

　　沐恩抬头，同样微笑着，说出那个答案：

　　“当然是送给学姐的。”

　　娇艳又可人，象征着忠贞爱情的鲜花就这样被送到了安娜的手中。虽然只是一朵鲜花，比不得什么珍贵的礼物，但安娜立马月牙弯弯，秋水眸中泛着无尽的爱意，一时间人比花娇。

　　“谢谢学弟。”

　　“不用谢，这朵花本来就是属于学姐的。”

　　“学弟真好……”

　　“学姐才是，花美，人更美。”

　　铮——

　　情意朦胧、密语甜言的同时，某种金属交织声突然撕裂逐渐粉红的气氛。

　　与此同时，圣光与烈火也一起涌动起来，仿佛要将这整条街道都点燃。

　　花，当然是好好的送到了安娜手中，也非常适合她那张妩媚娇柔的绝美容颜，但其他三方理所当然的立马就炸毛了。

　　当着我们的面给其他女人送花？还是唯一那一朵，送完之后还在那里若无旁人的调情，这叫她们怎么能忍？

　　“少爷，你……”

　　安已经握紧了镰刀，她当然不会对自己心爱的少爷出手，她只是准备砍死那只蛊惑少爷的臭虫。

　　至于少爷那只受到污染的手，之后再想办法处理……

　　安如此想着，可是钢铁长镰刚刚举起，就被某种事物阻挡，停滞在半空中。

　　……那也是一朵花。

　　“安，给。”

　　第二朵花突然出现在沐恩手中，那朵花同样娇艳可人，同样鲜翠欲滴，就像是刚刚从花圃中精心挑选，花瓣上还带着晨间的露珠。

　　它被送到安的手中，瞬间便安抚下那些涌动的黑暗气息。

　　“少爷，这是……”

　　“这是你的花呀，它美吗？”

　　“……美。”安不得不承认，那是一朵很美的花，特别是从少爷手中送出的。

　　“那就快收下吧，诶，镰刀放下，不放下，你怎么接花呢？”

　　明明单手就可以，但却被沐恩忽悠着双手捧起那朵鲜花，于是钢铁长镰掉落在地，随之软化，再无任何杀伤力。

　　“接下来，是我可爱的莉雅。”

　　第三朵花被拿出，莉雅小嘴才微微张开，鲜花就已经被递到她的手中，她什么都没能说出，就只能看着自己手中的花眨眼睛。

　　“圣城是这个世界上花最多的地方，我想我亲爱的圣女殿下看不上这等庸俗的花。”

　　沐恩如同骑士一般半跪在莉雅面前，凝视着她美丽的眼睛：“但是我希望你能记住这朵花的样子，记住这朵花的气味，这样，就算是身处圣城的花丛中，你也依旧能够分清，那一朵，才是我送给你的花。”

　　“沐恩……”莉雅一时被感动得吸了吸小琼鼻：“你真好，我一定会记住的。”

　　“那可太好了。”

　　沐恩露出幸福的表情，似乎这样对他来说，就是这世上最美好的事。

　　当然，最美好的不仅于此。

　　他再次……第四次转身，面向最后的少女。

　　“最后，爱丽儿，这是你的。”

　　第四朵花同样是在怀揣着悲愤的少女还未开口之前，便已经被拿了出来。

　　沐恩轻轻的拉起她的小手，郑重的将美丽的花朵送入她的指间，那眉眼间的温柔与帅气，瞬间便让刚刚还暴动的少女平静下来。

　　“沐恩……你没忘？”所有的棱角与暴躁都在这一刻被抚平，此时的少女，静雅得就像是林间的小溪。

　　“我并没有预料到你会突然回来，但是，你的花我又怎么可能会忘记呢？我一直都为你准备着，随时都能交给你。”

　　沐恩嘴角微微勾勒，那弧度恰到好处，既不会让人觉得做作，又能让人感受到发自他内心的温暖与关心。

　　他就这样与诸位少女对视着，湛蓝瞳孔中的灼灼深情，任一人都能清晰的感知到，再配合被他亲手送上的美丽鲜花，任谁看，这是一副帅气俊朗的男人，对自己深爱的女人展露真情的美好画面。

　　——如果忽视掉那一拖四的渣男要素的话。

　　因此，就连平时里感情淡漠的安都不由得在心间泛起涟漪，莉雅已经感动得小脸羞红，爱丽儿就更不用说，她眼眶微红，恨不得直接扑入沐恩的怀中。

　　“爱丽儿。”

　　沐恩趁热打铁，送上绝杀：

　　“欢迎回来。”

　　“嗯！”

　　爱丽儿终于压抑不住自己内心的情感，猛地扑入沐恩的怀中。

　　“我回来了！”

　　甜蜜、美好、令人羡慕，这美好的画面又令其他三人眼角一跳，但瞥了眼自己手中的花，还是选择暂时将那份不悦压入心底。

　　“沐恩。”

　　“嗯？”

　　“谢谢。”

　　“没事，应该的。”

　　“我错怪你了。”

　　“没关系。”

　　“这花真好看。”

　　“当然好看，我专门为你挑选的。”

　　“你真好。”

　　爱丽儿将头完全埋入沐恩的怀中，此时的她又谁能想到她是那个杀伐果断、威猛无匹的天命之子呢？

　　她看起来，只是一个幸福的小女人而已。

　　“沐恩。”

　　“嗯？又怎么了吗？”

　　沐恩轻轻用脸颊蹭了蹭这个小女人的头，就算是爱丽儿，情到浓处，也是这么喜欢撒娇……

　　“你的心跳得好快呀，你很累吗？”

　　“……”

　　沐恩的表情，微微一僵。

　　累？

　　他当然累。

　　能不累吗？

　　两小时三十二分二十一秒能够做些什么他不清楚。

　　但是两分钟三十二秒二十一毫秒——这是冲到街道上，在众多花店中挑选出不亚于第一朵的三朵鲜花，再回来摆好姿势的极限时间。

　　没错，突然拿出来的花，既不是什么戏法，也不是提前准备，而是他在那一瞬间，动用了自己最后的时停，去花店现采的。

　　一朵、一朵、又一朵，手工现摘，百分百天然无公害。

　　所以才会如此娇艳、如此新鲜、如此的娇翠欲滴。

　　如此的……饱含心意。

　　不对，这已经不是心意……这特么是心血！

　　时停、狂奔、挑选、还要装得若无其事。

　　沐恩第一次知道，当人类这种生物被逼到绝境时，竟是能够爆发出如此可怕的潜力！

　　他感觉他要是再来几次这种极限情况，下一次和忏悔魔女那个老女人见面时，都能直接暴揍她了！

　　懂不懂什么是纯爱的力量啊，你这个抛夫弃女的坏女人。jpg！

　　……当然，这种事还是只来一次就好。

　　……当然，这些秘密也是不要暴露出来为好。

　　“不是累，是紧张。”

　　沐恩表情只是变化了一瞬，就立马恢复了正常，甚至微笑得更加温柔帅气。

　　“和我喜欢的人拥抱在一起，我怎么能够不心跳加快呢？”

　　“是吗？那你流这么多汗，也是因为紧张吗？”爱丽儿眨眨眼。

　　“当然，我太紧张！”

　　“那你呼吸这么急促……”

　　“紧张！”

　　“那你背后那么烫……”

　　“紧张！”

　　“你嘴唇上好像有其他女人的唇彩，还不止一个……”

　　“紧……不对！”

　　沐恩赶紧一捂嘴，唇彩没擦？不应该呀，他怎么会犯这种小错误……

　　“嘿嘿，开个玩笑。”

　　爱丽儿忽然展颜一笑：“没有那种东西啦，逗逗你的啦！”

　　“……”

　　沐恩感觉自己本来就怦怦直跳的小心脏，被吓得差点当场骤停。

　　于是当即在爱丽儿的小翘臀上一拍，恶狠狠的威胁道：“以后不准开这种玩笑了，明白了？”

　　“不开了不开了，不过……”

　　爱丽儿瘪瘪嘴，道：“我再问最后一个问题，可以吗？”

　　“当然可以！”

　　眼前的少女竟是也露出如此娇羞的表情，这让沐恩心底大定，既然连最为痛苦的爱丽儿这边都安抚好了，那其他那边想来也差不多了。

　　如此危机的修罗场，竟是被他一手化解，想来这世界上还有谁，能够如他沐恩坎贝尔一般……

　　“最后一个问题就是——”

　　爱丽儿歪着小脑袋，非常平和、非常冷静、非常温柔的问道：

　　“沐恩你这么紧张，是不是因为……你背着我跟其他女人约会，却把我放在一边不顾，所以……心虚呢？”

　　“……”

　　此话一出。

　　气氛。

　　再次凝滞下来。

　　刚刚被鲜花暂时勾走注意力的几位美少女顿时回过神来，敏锐的目光相互打量。

　　“对啊。”

　　安眯眼盯着沐恩道：“少爷你还没有回答我的问题，这段时间你都去哪儿了呢？你明明是在跟我约会的吧。”

　　“什么叫做跟妹妹你约会？”

　　安娜抿嘴一笑，将一缕发丝妩媚的别在耳后：“学弟明明今天是在跟我约会，被丢在一边的可怜人，不要胡言乱语好吧。”

　　“胡说胡说，你们都在胡说！”

　　莉雅气得跺脚：“沐恩明明是要跟我约会，他同意了的！”

　　“……所以。”

　　最后，抱着沐恩的爱丽儿再次歪歪头，眼神空洞：

　　“你跟她们都约会了吧，那我呢？”

　　“……”

　　对不起。

　　是我骄傲了。

　　我沐恩坎贝尔就是个一无是处的垃圾、是废物、是渣滓！

　　所以这种可怕的修罗场……请不要再来了！

　　沐恩闭上眼。

　　既是不敢与几位美少女对视，因为那明晃晃的柴刀已经闪到了他的眼睛。

　　同样也是强行憋住眼角的泪，因为他怕睁开眼，会忍不住哭出声来。

　　“少爷，不要理会这些臭虫，她们除了会蛊惑你之外，一无是处，跟我走，你为我准备的衣服还没有做完呢。”

　　见沐恩久久未回答，众美少女也是失去了耐心，安最先出手，一把抓住沐恩的一只手臂，想要将他脱离“魔爪”。

　　“什么叫做蛊惑？”

　　安娜笑吟吟的抓住沐恩的另一只手：“这不对吧，还有谁的蛊惑程度，能够比得上你这个整天把臭虫臭虫挂在嘴边的小女仆呢？学弟应该跟我走才对，我会好好的帮他洗涤心灵的~”

　　“胡说，又在胡说！”

　　莉雅直接一把搂住沐恩的双腿不松手：“有什么能够比我教会的圣光更加净化心灵的？沐恩应该跟我走，你看他都被你们弄出心里创伤了，只有我那里才能疗伤！”

　　“没有我没有我没有我没有我……”

　　爱丽儿像是八爪鱼一样紧紧缠着沐恩的腰，昂着脑袋，空洞的双眼宛若吞噬灵魂的黑洞：

　　“唯独没有我……”

　　“……”

　　双手。

　　双脚。

　　躯干。

　　终于，在无法、也无力反抗的此时此刻，沐恩的整个身体都被美少女们玩弄于鼓掌之间。

　　而且她们似乎并不只是想着玩弄而已，彼此对峙着，谁都不愿主动放开。

　　一时间，刚才的言语相争，还是进化到肢体之间的对决，并且这份对决，明显是以沐恩的身体作为赌注。

　　“放开，臭虫！”钢铁轰鸣，女仆眼瞳逐渐猩红。

　　“哦呀，真会说呀我的好妹妹。”阴影涌动，无数嘈%盈⁤七ᵥI⑴傘栮‏爾U镹児杂呢喃回荡街道。

　　“呜哇哇，我（vgGR）跟你们拼了！”圣光高升，洒落圣洁无暇。

　　“没有我没有我没有唯独没有我……”火焰席卷，天火大剑划破空间。

　　可怕的气息在这片本就化作废墟的街道下方彼此对撞，道道裂纹出现在地面，无数尘埃被席卷上天空。

　　她们对峙着、碰撞着、交锋着……谁都想获得赌注的拥有权。

　　至于最后的赌注还会不会保存完整，这大概不在她们此刻的思考范畴之内……

　　咦？

　　沐恩不禁疑惑。

　　明明他都闭着眼了，为什么还能又一次听见唢呐声，为什么还能再次看见，神甫和弗贝卡抬着棺材，一蹦一跳的走过来？

　　终于，吾命休矣了吗？

　　“太特么操蛋了！”沐恩仰头，因为泪水终于忍不住滑落，而他连掩面都做不到。

　　痛。

　　太痛了。

　　不管是精神，还是这即将被撕裂的肉体。

　　所以说，他沐恩坎贝尔何德何能，能够得以获得如此的“福泽”？

　　他不配啊，他只是一个死黄毛而已！

　　所以，赶紧，赶紧来个邪神毙了他吧！

　　这样都比眼前的局面好，至少还能留个全尸，他也……

　　咦？等等？

　　沐恩脑中灵光一闪……这一刻，他好像突然抓住了什么……

　　……

　　……

　　“看来，最后还是要靠手上见真章了。”

　　“求之不得。”

　　“哼，我才不怕呢！”

　　“没有我没有我没有我……”

　　逼视与恐吓都没有效果，火药味逐渐升级，最终，还是走到了这最后一步。

　　美少女们发丝飘散，形如恶鬼，身后的力量逐渐汇聚，然后在此即将激烈碰撞……

　　“够了！”

　　可就在碰撞的前一刻，一道威猛十足的怒吼，直接硬生生插入她们之间的界限之中，将她们的动作逼停！

　　沐恩睁开眼，眸光如电，咆哮如虎，气吞山河，瞬间便压得几位美少女……

　　“嗯？”

　　“咳……我的意思是……你们，诸位，都先停手，都先停手。”

　　可惜，威猛只是一瞬间，几道冷哼一出，沐恩立马怂得缩起脖子，露出安抚性的讪笑：

　　“先听说说两句，就两句，成不？”

　　“听你说？”

　　安娜呵了一下：“学弟这话可有点不太好听呀，明明我们可是为了你才这样的，怎么搞得我们都是坏人似的？”

　　“不不不，学姐你们怎么可能是坏人呢？坏人另有其他！”

　　“哦？那个坏人难道不就是学弟你？”

　　“当然不是！”

　　沐恩一脸无辜：“学姐不懂我我吗？我可是大大的好人！”

　　“……看来学弟这张狗嘴里，的确是吐不出什么象牙了。”

　　美少女们对视一眼，杀意继续……

　　“等等！我想说的是……你们都中计了！”

　　沐恩大喊：“中了敌人的奸计！”

　　“嗯？中计？什么意思？”

　　这句摸不着头脑的话，终于引起几人的注意，让她们暂时放弃凝聚的杀机，看向沐恩。

　　“没错，奸计！这整件事，就是一个巨大的阴谋！”

　　沐恩表情无比凝重：“一个足以颠覆世界的阴谋！”

　　“阴谋？”

　　安娜似笑非笑：“这难道不是因为某人花心惹得祸吗？”

　　“咳，我承认某人在这件事中的确有这么一点点的责任，但是真正的背后黑手，定然不是某人，你们难道就不觉得奇怪吗？”

　　沐恩转头，先是问安：

　　“安，你还记得吧，我当时跟你说的，是出去处理一点小事，很快就回来。”

　　“……少爷你的确是这样说的。”

　　安点点头，这句话她记得很清楚。

　　“很好。”

　　沐恩又看向安娜：

　　“学姐，你也知道，我们最开始的敌人，只是救世会那些家伙吧，但不知道为什么那个白色的家伙冒出来，才将我们拉入幽邃之地当中。”

　　“的确是这样。”

　　安娜也点点头：“事发的有点突然。”

　　“然后是莉雅！”

　　沐恩对着莉雅道：“明明那个白色的家伙做了那么多准备，却唯独忘记了掩去气息，让莉雅能够成功追踪到我们，这难道不奇怪吗？”

　　“是哦。”

　　莉雅一听，也跟着疑惑起来：“的确很奇怪呢！”

　　“最后！”

　　沐恩低头，在怀中紧紧缠着他的爱丽儿额头轻轻一吻，将还在嘟囔着“没有我”的爱丽儿拉回来：

　　“爱丽儿你是怎么找到我们的？”

　　“是因为我遇到了那个白色的家伙……”

　　“你是怎么遇到他的？”

　　“就……就那样突然遇见呀，很巧合的。”

　　“你以为这真的只是巧合吗？”

　　“欸？难道……”

　　“这世界上哪有这么多的巧合？安、安娜、莉雅，还有你……这些‘意外’一环扣着一环，看似都是巧合，实际条理分明、连接紧密，而最后的结果呢？便是现在这样，让你们自相残杀！”

　　沐恩最后环视所有人，那严肃凝重的眼神，让他的每一句话，都充满了说服力！

　　“你们一个是拥有古代知识的灵魂转生者，一个是身怀寂静之月权柄的执剑人，一个是教会的圣女，一个是未来潜力无穷的天之骄子，你们每一个的人生轨迹，最后大概率会影响整个世界的走向，而现在呢？那个幕后的黑手，却通过一些列手段，让你们在这里自相残杀、彼此攻伐！

　　是谁足以编织这样的谋划？是谁需要这样的目的？最后，又是哪种存在，足以完成这一系列匪夷所思背后的……‘巧合’？”沐恩高声质问。

　　“少爷|学弟|沐恩|你这家伙的意思是……”

　　“没错！在当今世界，能够做到这一切的，只有一种存在！”

　　沐恩握拳，满目愤慨，怒视苍穹：

　　“邪神！这一切都是邪神……那个群星的阴谋！”

40、正经约会
　　“邪神！这一切都是邪神……那个群星的阴谋！祂在暗中谋划了这一切，为的就是让拥有改变整个世界走向的你们自相残杀！没错，这是一个十分可怕的阴谋，而我们……绝对不能中这份奸计！”

　　“……”

　　伴随着沐恩义愤填膺的仰天怒吼，一时间，场间的气氛再次沉寂下来。

　　不过与刚才的逼仄死寂低气压不同，此刻的沉默，则大多来自于对于沐恩说法的惊讶、思考……以及一点点疑惑。

　　众美少女面面相觑，交流着眼神，背后那些恐怖的波动在不知不觉间重归于无形，就连爱丽儿也终于放下了缠得紧紧的两只小手，陷入沉思。

　　——总感觉哪里不对劲，可是却又找不出反驳沐恩的点。毕竟他说的那些话的确逻辑严谨、条理清晰、有理有序，而且最为重要的……

　　总不能去质问群星之主，问祂到底有没有暗地里推动这些阴谋吧。

　　先不说有没有，光是去问邪神这种事就已经足够逆天了，群星之主被蝼蚁这样戏弄，说不准当场就得爆炸，来一场类似于寂静之月死前的那种疯狂袭击什么的。

　　那样才是真的把事情给闹大，到时候各方大佬出手对抗邪神，挽救危机，然后一问缘由……有人去质问邪神是不是个掺和别人感情的**。

　　太蠢了。

　　“哦呀。”

　　安娜脑瓜最为灵敏，立马意识到思考那些毫无意义，当即揪住沐恩的耳朵，似笑非笑道：

　　“学弟倒是越来越油嘴滑舌了，这就把自己摘得干干净净？照你这样说，我们只是在这里无理取闹，甚至一小心就会中了邪神的奸计，犯下无法饶恕的大错？”

　　“没错没错！”

　　莉雅没想明白，但不影响她气鼓鼓的应和：“什么时候我们成罪人了？”

　　“盯——”

　　其他两道目光也随即如刀般扎过来。

　　“咳，咳咳！”

　　沐恩反应依然十分迅速，虽然耳朵被揪住的样子有些滑稽，但表情却在愤慨和讪笑之间几乎无缝切换：

　　“怎么会呢？就算再给我十个胆子，我也不敢有这样的想法，学姐污蔑我了，我可是大大的良民啊！”

　　“哦？那你的意思是……”

　　“我当然有错，错就错在我竟然没有识破可恶邪神的阴谋，才将学姐你们也牵扯进来，你们要是想要惩罚我，那就惩罚吧，做什么我都认！

　　……但是！”

　　话虽如此，但是。

　　沐恩再次挺起了自己胸膛：

　　“什么厚此薄彼。什么在和你们其中一人约会时，却想着其他人。什么同时脚踏多只船，和多人一起约会……这些从来没有发生过，完全是在迫害我的假消息，我是绝对不认的！”

　　“我对苍天发誓，对女神发誓，对你们手中的那一朵鲜花发誓，我对你们每一个人，都是真心实意的！我深爱着你们……平等的爱着你们每个人！”

　　“你们……都是我的翅膀！”

　　沐恩目光炯炯，神情庄重，就像是在进行一场鼓动几百万人的宏大演讲，情到深处，他甚至张开双臂，想要把所有人都揽入自己怀中，感受自己炙热的心脏……

　　当然，只收获了几对白眼。

　　“学弟的这份爱，可是真是让人感动啊……”

　　安娜无声感叹，暗道说到这个层面上了自己还能怎样，真的在这里打起来吗？

　　那样可就真成了不知进退的怨妇了。

　　她本就对所谓的“独占”不太感兴趣，毕竟那个法理上最占优的女人还不在这里呢，执着于这种东西吃亏的反而是自己这种后来者。

　　想来其他几个也是这样认为的。

　　略作思索，安娜也只能无奈的松开手：“要是你说这些话的时候，能够排除你是个渣男这方面的因素，就更好了。”

　　“都说了，我不是渣男，我只是平等爱着你们而已，况且，我要是不这样的话，怎么还会有后面这些故事呢？”

　　沐恩笑嘻嘻的反手将安娜的小手包裹在掌中，享受的揉捏几下：“你们放心，作为一个专一且深情的好男人，我绝对不会做对不起你们任何一个人的事！”

　　“……希望如此吧。”

　　一声轻叹。

　　几名美少女再次对视，彼此之间的敌意当然不可能这么容易消失，不过被沐恩这么一搅合，那些动手稍微比个高低大小的想法也只能暂时压在心底了。

　　以后有机会再继续吧，反正按照这个走向……应当有的是机会。

　　更为重要的，现在大家的身份都还没完全确定呢，只要还在同一起跑线，便不用那般着急。

　　逼得太过，反而不好。

　　以退为进，有时候效果会更好。

　　“今天就先原谅学弟你啦。”

　　安娜用花朵在沐恩头顶敲了敲：“下一次，你若是再搞出一些不安分的事，我可没有那么容易放你一马。”

　　“一定！一定……呼，终于活下来了！”

　　见那些彼此之间针锋相对的气息彻底消失，死亡预感也不再嗡鸣，沐恩差点又一次热泪盈眶，感叹自己终于活了下来，也终于可以长舒一口气。

　　太险了。

　　实在是太险了。

　　没有哪一次的修罗场，让他觉得自己离死亡那么接近。

　　要知道当时那把柴刀离他只有零点零一厘米！零点零一厘米什么概念？只要他反应再慢一点点，神甫的棺材盖已经可以扣在他的脸上了。

　　好在，他再一次靠自己证明了，修罗场的确可怕，只要有足够勇气和智慧，就算是如此危急的修罗场，也能……

　　“那……那个……”

　　“嗯？”

　　事件结束，几乎所有人都准备着散场。

　　安端详着手中的花，思考着该搭配什么样式的花瓶。

　　安娜伸了个懒腰，准备叫帝国的军队过来洗地。

　　莉雅则是抓耳挠腮，构思该如何向琳解释这里发生的事……

　　可就在这种时候，唯有最喜欢不安常理出牌的天命主角爱丽儿，再次站了出来。

　　“约会呢？”

　　她歪歪小脑袋，扭扭小蛮腰，抓着沐恩的衣袖晃来晃去，一脸羞涩且期待的问道：

　　“既然没事了，那接下来是不是就是约会了？之后沐恩要跟谁约会，我吗？”

　　“嗯？”

　　一言，激起千层浪。

　　安抬头：“约会？”

　　安娜转身：“约会。”

　　莉雅小脸严肃：“约会！”

　　沐恩……彻底懵逼：“？”

　　？？？？？？？？

　　怎么回事？

　　爱丽儿你今天到底是怎么回事？

　　你怎么就变成这样了？

　　你的威猛独立呢？你的刚强无畏呢？你的一心修炼呢？

　　你怎么能如此扭扭捏捏……如此不依不饶……如此羞涩可爱……如此的……贪婪约会？这这这……这完全不像你啊！

　　赶紧快把我那个凤傲天主角还回来啊！

　　不然……

　　“哦呀，的确呢？这点我倒是忘记了。”

　　安娜撩着发丝：“既然学弟是公平的，那么接下来和谁约会这件事，机会也是平等的吧。”

　　“什么平等的。”

　　安冷着脸：“少爷正在和我约会，你们这些臭虫先滚开点！”

　　“我我我！”

　　莉雅像个回答问题的小学生一样焦急举手：“沐恩跟我约，跟我约，我的时间很紧迫的！”

　　“我呢？”

　　爱丽儿的双眼再次漆黑深邃：“又要把我一个人撇开吗？”

　　“……”

　　绝了。

　　此时此刻，沐恩终于体会到，修罗场的可怕之处并不在少女们的杀伤力，而是在于这是一件可持续的长久灾难。

　　随时都能爆发，杜绝，几乎是不可能。

　　他能度过一次，度过两次，但总有一天，他还是会栽在某一次的爆发之上……然后被柴刀分成几块。

　　比如现在。

　　兜兜转转，又回到了一开始的那个问题。

　　到底选择把花交给谁？

　　以及。

　　到底选择和谁约会？

　　选谁都是错的。

　　选择一个，等待你的，就是其他三把柴刀。

　　而且比送花的问题更加严重的是……这种纯粹的选择题，可没法用时停解决。

　　他能在两分三十二秒二十一分毫秒之内去花店再摘三朵花，他难道还能再同样的时间内同时跟四位少女约会不成？

　　当然，不可能。

　　这一次，手段已经彻底用尽。

　　因此，思来想去，沐恩最后只能捂脸，使出终极绝招……

　　“要不……我们抽签吧！”

　　“抽签？”

　　安娜美眸一眯：“学弟就这么敷衍吗？”

　　“这不是敷不敷衍的问题，而是抽签，才能保证公平不是吗？”

　　沐恩放开双手，露出强行搓出来的微笑道：“毕竟，谁让我是个平等爱着你们的好男人呢？因此我也只能想出这种公平的法子了，不然，要是又让你们为我而争斗，那才是真的渣男！”

　　“……虽然好男人三个字听着就让人不爽，但这的确是最公平的办法了。”安娜点点头，退后一步道：“我没意见。”

　　“我……”

　　安一顿，她本来想拒绝，毕竟按照常理说，这次本来就属于她和少爷的约会，现在却要抽签，属实有点不公平……但仔细一想，抽签之后，是不是又可以额外独占少爷一段时间？

　　这对于她来说，每一次额外的相处都绝对是赚的，谁让她的身份就是少爷的贴身女仆呢？

　　“我也没意见。”

　　“女子口巴。”

　　莉雅是最不乐意的，因为若是没有抽到想要的签，意味着她还要额外的调度时间。

　　不过看这样子，她也不可能一个人对抗其他所有人的意志，只能选择同意。

　　至于最后的爱丽儿。

　　“什么时候开始。”

　　她已经满血复活，同时那股不畏任何考验的主角气质，再次从她身上熊熊的散发出来：

　　“拼运气？哼哼，唯有这种事，我是绝对不会输的！”

　　“……”

　　真的绝对不会输吗？

　　你忘记在学校的时候是谁输的只能好几周接连吃黑面包了吗？

　　沐恩一阵无语，想着提醒一下爱丽儿……但还是算了吧。

　　她吃瘪的样子，自己一样喜欢。

　　“那，抽签的具体方式呢？”

　　“做几只签让沐恩抽？”

　　“哦呀，这样有种让这个坏家伙选妃的感觉，我不太喜欢呢。”

　　“那到底……”

　　“我想想……”

　　安娜的目光落在沐恩身上，嘴角一勾，熟悉的小恶魔微笑，让沐恩立马就汗毛直竖。

　　“不如，玩点不一样的吧。”

　　（mmAB）　……

　　几分钟后。

　　沐恩躺在一个金属制的大圆盘上，表情悲催的仰望天空。

　　天空没有太阳，几片薄云遮住了日光，就如同此刻沐恩心底的淡淡哀伤。

　　“我说……只能用这种办法了吗？”

　　沐恩扭了扭，但是以他此刻的状态，明显很难挣脱这学姐不知道从哪里拿出来，专门针对犯人的绳索道具。

　　只能像是砧板上的鱼一样，任由邪恶的美少女们狠狠的玩 弄。

　　“没办法，既能让我们满意，又能称得上公平，这似乎就是唯一的办法了呢。”

　　安娜满意的看着眼前的大转盘，大转盘公平划分了四种颜色，每一种代表着她们一个人，至于沐恩……他当然就是大转盘的指针啦。

　　而他接下来要指的位置，就是最先跟他约会的人选。

　　非常公平，谁也挑不出毛病。

　　“所以，学弟喜欢正着转，还是反着转？”动手之前，安娜还是非常人道的问了一嘴，虽然她的行为已经显得非常不人道了。

　　“我喜欢不转，要不我们还是用温和一点的抽签方式？石头剪刀布怎样，我觉得……”

　　“很抱歉，你没有选择的余地。”

　　四双玉手，同时抓住沐恩。

　　还未动，沐恩就能感受到那些芊芊细手当中，所蕴含的宛若火山般的爆发力。

　　没错，虽然她们起来只是普通的美少女，但是实际身份却是拥有古代知识的灵魂转生者，身怀寂静之月权柄的执剑人，教会的圣女，以及未来潜力无穷的天之骄子。

　　她们若是动起手来，连命运的转盘都能轻易推动，更不要说她们联合在一起想要推动的……只是帮着他这个可怜无助的黄毛的小小转盘。

　　所以……

　　“一。二。三。开始！”

　　轰！

　　当那倒数结束，沐恩立马就感觉狂风在自己耳畔咆哮，同时整个世界在他眼中都变得混杂起来，就像是一些疯子勾画出来的油彩……

　　强烈的眩晕感，开始猛地撕扯他的神经。

　　之前面对群星之主的马仔，也不过只是脑袋转而已。

　　而现在，他整个人都转起来了！

　　爽到升天！

　　字面意义上的升天！

　　哈哈，希望那位生命女神，真的如教会所描述的那般温柔的吧……

　　——在被撕扯殆尽的意识中，沐恩如此祈祷着。

　　……

　　……

　　翌日，清晨。

　　时间恰好进入十一月份的尾巴，圣布兰法泽西斯亚的天气，已经正式进入更冷一点的冬天。

　　这里的第一场小雪，昨晚就已经零零散散的飘落下来。

　　当时，看到这场雪的人都在不由得惊讶，毕竟这场雪的时间，比往常的圣布兰法泽西斯亚，要早了大概一个月。

　　就好像，它的落下，刚好象征着某人的悲伤与哀鸣。

　　“嘎吱——”

　　就在这微冷的寒风中，衣意ԛi遛一氵迩⑵韭迩衫单薄的少女推开门，迎着早晨的冬阳，舒舒服服的伸了个懒腰。

　　屋檐上的一点积雪被她的动作惊扰，倏的落地，却被少女灵巧的躲过。

　　“嗯……天气，真好。”

　　小雪过后，自然就是晴天，甚至不知道是不是因为被雪花擦过的缘故，此时的天穹晴空万里、碧空如洗，一眼望去，如一只琉璃瓦覆盖在天空，投射下来的阳光都带着几分朦胧与迷离。

　　这样的天气，最适合出门！

　　想到这里，少女立马就兴奋起来，她当即到院子里开始打拳，虽然没有人给她当陪练，但是每一拳都挥得虎虎生风，雷霆暗震。

　　连续几套拳下来，少女身上已经出了一层薄薄的香汗，她没有停歇，动作飞快的回到房间，而这时，房间里的一个大缸中的水也烧到恰好温度。

　　她赶紧拿出一些药材，往缸中一道一道的抛着。

　　“希维尔熊的骨灰、罗维特克食人花的花蕊、蒙迪斯果实……”

　　都是一些极为珍贵的熬练肉体的药物，也是少女这段时间几乎每日的必备功课，每一道材料都极为熟悉，就算闭着眼睛都不会出错。

　　可就在照例的所有药材都使用完毕之后，少女略微犹豫，还是往缸中扔了几朵怪异的紫色鲜花，又小心翼翼从一个布袋里捻起几粒黑色玉珠，同样丟进了缸中。

　　“阿芙兰湖畔的紫色鸢尾花，以及那里特产的黑玉珠，这些材料似乎并没有什么熬练效果吧。”

　　袅袅烟雾升腾而起，凝聚成朦胧的美人，美人抿着唇，意味深长的打量眼前的少女：

　　“它们的效果好像只有给肉体增香？我记得你以前挺不屑这些东西的，绝对它们一无是处，除了在黑市上卖的价格还算不错……”

　　“老师！”

　　少女……应该说是爱丽儿用力一跺脚，羞愤道：

　　“你怎么又打趣我！”

　　“谁让……现在你的逗起来很有意思呢？”烟雾美人侧身，优雅的躲过爱丽儿扔过来的鞋底。

　　而趁着自家老师闭嘴的这点功夫，爱丽儿一溜烟的已经钻入缸中，开始迅速的吸收药力。

　　咕噜咕噜……

　　大缸里的水先是被药材染成金色，又在爱丽儿的不断吸收中重归清澈，最后再变成乌黑，象征着爱丽儿的这一套修炼彻底结束。

　　原本需要一个小时的熬练与药力吸收，这次竟然只用了半个小时，就连佩莱丝也十分惊讶，毕竟她可是知道吸收这些药物需要忍受怎样的痛苦。

　　但效果无疑也是十分出众的，爱丽儿从缸中起身，那滑嫩的肌肤白中带粉，甚至还泛着淡淡的光泽，妙不可言。

　　最为重要的是，一股隐约的迷人麝香不断的从少女身上散发，让少女此刻更加诱人，就像是熟透的果实，鲜红的同时，自然散发着芬芳。

　　“啧啧，你这个样子，哪个男人不心动？”

　　“就是要让他狠狠的心动！”

　　爱丽儿扬起下巴，暗道自己准备这么多，他要是不心动……那就，那就只能用物理手段让他心动了。

　　当然，希望那只是最后的办法。

　　斗气升腾，直接蒸发掉身上的水汽，爱丽儿又动作麻利的换上昨晚……不对，应该说是自己早就准备好的一套衣物。

　　这是一袭淡蓝色的连衣裙，搭配纯白色的上身小绵甲，显得青春又靓丽，特别是脚底的高跟小皮靴，完美凸显出她大长腿的同时，又增添几分调皮气质。

　　小绵甲的毛絮来自某只霸主级魔兽的魔法，小皮靴的皮来自某种珍稀的魔兽，换做以前的爱丽儿，当然是不舍得的，但是现在……她已经不需要为一些材料而发愁了，所以这方面也不必那么的节省。

　　穿好之后，爱丽儿当着佩莱丝的面转了个圈：“怎么样？”

　　“不错。”

　　佩莱丝认真的点点头：“你要是早几年这样打扮，沐恩坎贝尔在学院那时候说不定就不会跟你不对付，反而会主动勾搭你了。唯一的问题就是胸前，让你看起来有些嫩，不过我想也刚好，毕竟要是比性感的话，你可……”

　　爱丽儿抓起古朴戒指，面无表情的将其戴回手指，同时将那些飘起的烟雾掐断。

　　“要你说！”

　　爱丽儿噘噘嘴，在自己胸部瞟了一眼：“那个家伙说还有变大的机会，只要多揉揉就好，哼，等我彻底蜕茧成蝶的时候，一定要狠狠的打你们这些奶牛怪的脸！”

　　当然，这都是后话了。

　　至于会不会成功，这种事，大概只有未来的某黄毛知晓了。

　　现在的爱丽儿，还有更加重要的事。

　　“不行不行，要迟到了！书上说这种事最好提前半个小时到的！”

　　她看了眼时间，匆匆的收拾好房间里的残局，就赶紧向着屋外跑去。

　　出了屋后，依旧是一路带风。

　　很快，她便在约定的地点，看见那道这几个月来，都让她魂牵梦萦的身影。

　　“你来的这么早？”

　　“不早。”

　　沐恩微笑：“只是刚来而已，你看，我们几乎一起到，这也算是心有灵犀吧？”

　　“哼，一上来就跟我嘴花花，你觉得我会吃这一套？”

　　“嘴角压不住了亲爱的……”

　　“先别碰我我！”

　　爱丽儿一把将那上来就想捏她脸颊的猪蹄拍开，接着上前两步，凑近沐恩，小琼鼻不断来回送耸动，嗅着什么：

　　“嗯……有香水的气息，不过是男士香水，没有其他女人的气味，很好！”

　　“……不是吧。”

　　沐恩脸颊抽搐：“连你也来这一招？”

　　“什么叫做这一招，这是为了谨慎起见！”

　　嗅完，爱丽儿又把注意力转移到四周。

　　清晨的街道上，人流还不算太多，爱丽儿精神力全开，感知着每一处异常。

　　没有人跟踪，很好。

　　没有奇怪的人存在，也很好。

　　完全不见那几个妖艳贱货的身影……非常好！

　　看来，她们终归是愿赌服输，昨天的那次大转盘自己赢了，她们便完完全全的不再来干扰。

　　也就是说……这一次，终于轮到她，来跟沐恩来一场正经的约会了！

　　爱丽儿暗自握拳，由衷的开始期待！

41、重回故地
　　“竟然真的没有人来打扰？”

　　疑惑的不只是爱丽儿，还有沐恩。

　　抽签说实话已经是没有办法的办法，毕竟这种东西又没有什么强制约束力，愿不愿意接受都看个人。

　　昨天出结果之后，沐恩还提心吊胆了好一会儿……虽然当时他的心和胆都不知道被甩到哪里去了，可终归还是怕几个美少女钻了什么漏洞，虽不至于翻脸不认人，但也总该搞点小手段阻碍阻碍，闹闹情绪。

　　但出乎意料的是，爱丽儿赢了之后，不管是学姐还是莉雅，甚至是对这种事忍受力最低的安，竟然都十分平静的选择离场。

　　没有闹。

　　没有纠缠。

　　没有搞小动作。

　　仿佛已经完全认同了这个结果和现实，就这样乖乖的退走了，把空间和时间，都完全留给他和爱丽儿。

　　“不应该啊……”

　　沐恩警惕的扫过四周，但同样和爱丽儿一样，他并没有发现任何异常。

　　“怎么了吗？”

　　爱丽儿自然的靠过来，看似在担心的询问，实则是趁着沐恩“不注意”，轻轻抓住他宽大的手掌。

　　这点动作当然瞒不过沐恩，他一边正常回应“没什么”，一边大手猛地一握，将爱丽儿的小手彻底反包裹进掌心。

　　那只平时挥舞大剑的小手，此刻却软得过分，滑滑嫩嫩的，没有任何长期练剑的粗糙之感，令人如获珍宝，爱不释手。

　　“是吗？我还以为你又在想其他的女人呢。”

　　爱丽儿脸颊微红，沐恩时不时在她掌心划动一下的小动作让她不仅是手，就连心也痒痒的，但她又怎么能这样轻易的露了怯呢？不然这么久的修炼不就白修炼了？

　　于是她强装镇定，目视前方，仿佛那里有什么有趣之物吸引了她的注意力。

　　只可惜，并没有什么行人和有趣之物的街道，还是暴露了她看似隐藏得很好的一丝娇羞。

　　“怎么能？说过很多遍了，我这人一直是专一的，既然是和你约会，那么心里也只有你一个。”

　　爱丽儿略显“稚嫩”的动作让沐恩一阵好笑，不过他也没有点出来，不然今天约会的头彩，又是来自少女变强了不少，连空间都能斩碎的天火出鞘了。

　　“哼，信你一回。”

　　爱丽儿“高冷”的哼了一声：“接下来我们去哪儿？”

　　“你想去哪儿？”

　　“这种事，不是都该男方安排的吗？你是不是个绅士？”

　　“的确，作为绅士，在出行之前，早就应该将行程安排得妥妥当当了，但作为绅士，我更想做一个爱你的人。”

　　沐恩将爱丽儿的小手轻轻一拉，与她小猫般慌忙躲避的瞳孔对视：

　　“所以，亲爱的爱丽儿布加尔得小姐，你想要去哪里？”

　　“真肉麻！”

　　爱丽儿吐了吐香舌，看起来不吃这一套，但眼眸深处的情意都仿佛要化出水来了。

　　“你臊不臊皮？大街上说这种肉麻的话？”

　　“好吧，一开始就来这种猛料，的确让人有点脸红。”

　　沐恩摸了摸鼻子：“不过我也是真心想问的，毕竟……诚实点说，我昨晚晕的有点早，实在是没有时间去做攻略。”

　　先是遭遇救世会余党。

　　再是对战纯白之人，被纯白之人卸了几百次的脑袋。

　　后面又经历一系列修罗场的大起大落，不惜用时停去寻找那三朵“世界上最美的花。”

　　最后的最后，还经历了一场超级大转盘，其转速达到了真的可以让他原地升天的地步。

　　……要是把以上这些全部来一遍，后面还有余力去安排一场幸福又浪漫的约会的话，沐恩觉得自己已经可以堪称非人了。

　　那别说一对一，一对五艹翻这群浪蹄子都不是什么问题，那还需要这般“卑躬屈膝”？

　　可惜，现在的他还没有到达那种境地。

　　“哼，谁让你花心的！”

　　想到昨天沐恩的窘态，爱丽儿也是忍不住笑出声，同样也有些心疼，她不知道沐恩在之前就经历了一场大战，若是知道的话，当时就不会那么用力了。

　　不过也是他活该，哼，谁让他不带我的！

　　“如果要我选地方的话……”

　　回归正题，关于去哪里约会，爱丽儿自己其实也没有什么提前的预想，一是因为她对圣布兰法泽西斯亚这块地也完全不熟，二则是她的确没什么经验。

　　虽然书看了一大堆，但是在实战约会这上面……她只能算是雏鸟中的雏鸟。

　　不过说到地方……

　　“我有一个想要去的。”

　　“什么地方？”

　　“裁缝店！”

　　“裁缝店？你想要做衣服吗？真稀奇啊，你竟然……等等！”

　　沐恩表情忽然僵硬：“你想要去哪个裁缝店？”

　　“哼，当然是你带安去的那个啦！听说是整个西区最好的裁缝店呢！”爱丽儿昂起头：“我也要去！”

　　“这…… 有必要吗？你身上这不是新衣服吗（aBXD）？真好看呢！”

　　好看两个字发自沐恩的内心，刚才由于太过于警惕可能跟来的其他人，所以第一时间没有认真看，而现在静下心注意到后发现……

　　爱丽儿现在可爱到夸张！

　　她这可爱的连衣裙什么回事，这可爱高跟小皮靴怎么回事？还有头上那根可爱的系带怎么回事？

　　该死，这真的是爱丽儿？

　　不是哪个来自异世界的奇怪生物伪装的？

　　姐们，你好香！

　　“难不成你这段时间不是去闯遗迹了，而是去进修了什么与世隔绝的贵族新娘学院？”

　　沐恩摸着下巴：“把自己改造成……”

　　“滚！”

　　好吧，还是那个爱丽儿。

　　“哼，衣服不衣服的不重要，什么西城区最好的裁缝我也不稀罕，不过……”

　　爱丽儿盯着沐恩的眼睛，认真道：“她们有的，我也要有！”

　　“……”

　　好吧，又不像那个爱丽儿了。

　　这该死的嫉妒心啊！

　　“知道了知道了，我亲爱的大小姐。”

　　不管怎么样，沐恩最终还是选择了妥协。

　　不妥协还能怎么样呢？难道不和现在这个香香的软软的爱丽儿交流，而是等她掏出比你还大的天火大剑砍你吗？

　　“走吧。”

　　沐恩如绅士般伸出了手。

　　而爱丽儿也迈着优雅的步伐，将手掌轻轻的放入沐恩的掌心，两人步调逐渐趋同，消失在清晨的薄雾中。

　　……

　　西区。

　　贫民窟。

　　那个熟悉的裁缝店。

　　叮铃叮铃。

　　伴随着门被推开，门口的铃铛也被摇响，惊扰了正在前台打着盹的老 伊⁢lɩng​企玐司齐泗无‍陆妇人。

　　“不接客了，今天打烊……没看见外面的牌子吗？烦人。”

　　老妇人睡眼惺忪，两个大大的黑眼圈让她看起来就像是某种珍稀动物，隐隐约约的刚看见有人进店，她已经打着哈欠，开始不耐烦的赶人。

　　“是我。”

　　“管你是谁，就算是泰伦那个混账……咦？”

　　听着那熟悉的声音，老妇人一愣，赶紧从胸前拿起老花眼镜戴上。

　　当看见来人是沐恩之后，她的表情以肉眼可见的速度发生了变化，刚才的不耐烦转瞬间无影无踪，取而代之的是邻居老大妈般的热情。

　　“啊，原来是坎贝尔少爷……您又来了！您看我，没注意到是您，一不小心就……”

　　“没事。”

　　沐恩摆摆手：“我不在乎这些的。”

　　“不愧是那位的熟人，真是心胸宽广。”

　　老妇人日常的吹捧一番，很快就回归正题：

　　“坎贝尔少爷是为了昨天订的衣服吧，诶，你来早了，这世上哪有做一件精美的服装那么快的，昨晚熬了一晚上，也不过是简单的架子裁剪出来而已，离成衣还早着哩。”

　　“不。”

　　沐恩微笑道：“我这次来，不是为了昨天的衣服，而是为了再来做一件新衣服。”

　　“新衣服？”

　　老妇人一愣，然后大喜：

　　“当然，当然可以！我这里随时都欢迎，哎呀，像坎贝尔少爷您这样优质的客人可不多，既舍得花钱，又愿意让我们发挥自己的能力，不管你想要做多少件，我都愿意！

　　还是昨天的数据吧，要什么款式，这次你有什么需求，都可以……”

　　“不。”

　　沐恩还是微笑：“这次的数据，很不一样。”

　　“嗯？”

　　老妇人再次一愣。

　　数据很不一样？什么意思？

　　这给同一个人做衣服，时间还只隔了一天，数据能差点哪儿去？

　　老妇人不解，于是她推了推老花镜，顺势向着沐恩身边的少女看去……

　　“……”

　　沉默。

　　沉默。

　　沉默是今晚的裁缝店。

　　一种无形的氛围在裁缝店流转，就好像在无声控诉什么，让沐恩又下意识尴尬的摸了摸鼻子。

　　好在，跟各种皇家贵族当裁缝这么久，老妇人也算是见多识广，很快就反应过来来，一把热情的抓住爱丽儿的手。

　　“这位小姐可真美，脸长得好看，手和腿都很长，就连……脸长得好看，手和腿都很长，要是有件为你量身定做的服装，一定会美到不可思议的！”

　　“真，真的吗？”

　　爱丽儿被老妇人的热情弄得有些不好意思，连古代遗迹都随便闯的她，这次竟是下意识的后退了半步。毕竟

　　长这么大，她似乎还没有专门为自己定做过什么服装。

　　曾经想要定做过，但当时选择的还是中性化的男士礼服……只能说世事就是如此奇妙，若是当初那个在圣城见莉雅之前的爱丽儿知道未来的自己竟然会对一件女装感到期待，说不定眼珠都会当场瞪出来。

　　“当然！来来来，跟我来，我立马就给你量数据！”

　　老妇人拖着爱丽儿就往里屋走去，末了还悄悄回头，给沐恩递了一个“我懂”的眼神。

　　放心。

　　我是专业人士，绝对不会暴露少爷您昨天的事！

　　——沐恩从那眼神里读出了这样的意思，只是可惜，这种事已经称不上暴不暴露了。

　　真正的高手……只玩明牌。

　　“唉，不管怎么样，还是希望今天能够顺利点吧，不要发生什么意外了。”

　　老妇人和爱丽儿先行到里面，望着空无人影的这座小店，沐恩又一次忍不住叹息。

　　好在，目前一切顺利。

42、偷袭
　　裁缝店里屋。

　　当那些魔石渐次亮起，这座老妇人用来专门存放自己最上等布料的小小里间，在短短两天里便迎来它的第二位客人。

　　换做平时，可能一个月都不会这般热闹。

　　更不要说，这两名同样美得过分的少女，竟然是同一位少爷带来的。

　　只能说不愧是那位吗？

　　老妇人心中感叹，在转头的瞬间就再次面露热情的微笑，拉着爱丽儿来到展览柜前。

　　“来，布加尔得小姐，这里都是我收藏的上等布料，您看看您有没有喜欢的。”

　　“哇……这么多？”

　　爱丽儿一时没有回答， 只顾仰着小脑袋，发出惊叹。

　　作为走南闯北，不知道经历过多少古代魔法的顶级冒险者，爱丽儿也算是见多识广，任何珍稀的宝物基本都逃不过她的眼睛，毕竟当初她在贝尔兰德的一大收入，就是去黑市淘宝捡漏……虽然后续也因为黑市的关闭阵痛了好久。

　　但是在这小小的衣料布匹方面，她的知识可就匮乏了，看着眼前的一整个墙面都被做成了展示用的柜台，每一个分割的玻璃柜面中都扑卷着一条样式材质不同的布料，和之前还算冷静从容的安不同，她立马就看花了眼。

　　“老师！”

　　爱丽儿赶紧请求外援。

　　“别找我。”

　　然而佩莱丝的语气在爱丽儿脑海里响起，也带着一丝无奈：

　　“我对这方面的认识也不多，靠你自己了。”

　　“……”

　　原来老师也有不了解的东西啊。

　　爱丽儿噘噘嘴，第一次意识到佩莱丝老师并不是什么有问必答的万能回答机器，她也同样有着自己的知识空缺。

　　而且按照这空缺来看……佩莱丝老师从出生一直到变成如今的灵魂状态……都是单身狗吧。

　　“总感觉你在想什么非常无礼的事呢。”

　　“才没有，老师感觉错了！”

　　老师没什么用，爱丽儿也只能跟着老妇人的讲解，一个展览柜台一个展览柜台的看过去。

　　各种布料特性不同，有厚重如棉的，有轻薄如丝的，有颜色能够在光线下微微变换的。

　　甚至还有正面看去明明正常，但是换个角度，竟是立马就变成半透明的。

　　“这……这也太不知羞耻了吧！”听着老妇人的讲述，爱丽儿当即就羞红了脸，以她这方面并不多的知识，实在很难想象这世界上还有这种布料。

　　“咳，这种特殊魔法布匹，我只推荐用来做比较贴身的内衣什么的。”

　　老妇人凑过来，压低声音：“顺带一提，这在一部分贵族夫人的圈子里十分流行哦，据说能够提升自身对丈夫的吸引力，许多贵妇人都说，自从使用了这种布料所做的衣物后，丈夫在外面找情人的次数都少了。”

　　“提升吸引力？找情人的次数都变少了？”

　　爱丽儿眼睛一亮，脑海里不自觉的就出现自己身穿这种布料所做的衣服，把沐恩迷得神魂颠倒，然后那些只会凭借着自己身体勾引人的妖艳贱货丧失优势，埋头痛哭的画面……

　　“你们在聊什么？”

　　这时，稍慢一步跟过来的沐恩插入爱丽儿与老妇人的悄悄话，同时看向展览柜里的那匹布料：

　　“这布料还挺好看的……咦？怎么感觉这上面有熟悉的魔法气息，好像是……”

　　“别，别看！”

　　爱丽儿忽然将沐恩推开，挡在展览柜面前，生气道：

　　“我选衣服，你来看干什么？”

　　“咦？不能看吗？我们老夫老妻的……”沐恩一头雾水：“而且这不还没到非礼勿视的阶段吧，布料方面我还是能够提出一些建议……”

　　“谁跟你老夫老妻了！”

　　爱丽儿呲牙，像是炸毛的小兽：“总之不能看，出去，你先出去！”

　　“？”

　　沐恩不解，只是看个布料而已，又不是看着换衣服，怎么反应就这么大？

　　而且又不是没有看着换衣服过。

　　“坎贝尔少爷还是先出去一下吧，淑女说悄悄话时您突然冒出来可不好。”老妇人忍俊不禁道。

　　“淑女？”

　　沐恩嘴角抽搐。

　　你们一个拿着大剑能够砍碎空间的雌性霸王龙，一个老得脸上的皱纹都能夹死虱子了，请问谁是淑女？

　　槽点无数，但沐恩也不可能真的把这些话说出来，不然到时候某母霸王龙砍碎的就不是空间，而是他的头颅了。

　　“好吧。”

　　沐恩耸耸肩，“我在外面等你。”

　　“不准偷看啊！”

　　爱丽儿眼神警惕。

　　“我才不会这么没品！”沐恩无奈。

　　而且……

　　想要看的话，还需要偷看吗？

　　沐恩心底冷笑，将现在的事小小的记上一笔。

　　哼，小烧货，等你以后不得不给我看的时候，我看你怎么办！

　　……

　　……

　　沐恩离开里屋。

　　颇为有意思的是，明明那里他已经去了两次了，可是却连那些魔石的颜色都没有记住。

　　第一次是因为察觉到了救世会残党，第二次则是干脆被赶了出来。

　　明明只是做个衣服而已，竟然都不给他这个男方参考……这合理吗？

　　这非常不合理。

　　但是很显然，约会中的少女，从来不能用合不合理来衡量。

　　她不喜欢，自己自然就只能乖乖退下。

　　“不过还好，这次没有什么破事来拖延我的时间，在这里等等就好了。”

　　沐恩静下心来，开始重新打量周围。

　　并不算太大的裁缝店昏暗老旧，除了那个放着摇椅的前台之外，便是里侧两排成衣。

　　“不愧是大裁缝手笔，这些衣服也不错。”

　　沐恩直接走了过去，因为老妇人刚才也说了外面的成衣可以随意试用，喜欢就拿走，当做她赠送的。

　　既然老板都这样说了，那他也就没有什么客气的必要，毕竟在将老爹的第九座庄园卖出去的时候，他就已经暗自发誓，要做一个勤俭持家的好儿子。

　　可惜，现在老爹好像不太相信他了，听说塞莉西亚因为他的战功而又奖赏了他三座庄园，却被他直接推辞掉了，理由就是接了也会被自家的败家子卖掉，还不如不接。

　　唉，人与人之间的信任，就是如此薄弱啊。

　　沐恩一边感叹着，一边挑选了两件，可惜周边也没有个能够参考给意见的人，只能靠他自己挑选。

　　毕竟裁缝店里除了老妇人之外，好像就没有其他人了，按照她的说法，她的那些徒弟们这段时间都去圣霭宫帮忙赶制新国王登基时的礼袍，所以这段时间她实际上都没有做生意，处于关门谢客的状态。

　　若非是黑暗皇帝的名号在如今的西区同样响亮，恐怕就算是泰伦来了她也不会给面子。

　　“某种意义上来说，我这算不算比国王的规格还高？毕竟给国王做礼袍的都只是徒弟，可给我女人做衣服的，却是老师？”

　　沐恩笑笑。

　　当然，他也知道这只是自娱自乐的想法，老妇人之所以没去圣霭宫，是因为当初她是犯事被赶出来的，圣霭宫为了面子，当然不可能重新让她回去。

　　她看样子也不想回去，据说这次新国王登基的时间十分紧张，那些被招进宫各式裁缝工匠都已经干得昏天黑地，一天连两小时都睡不到，若不是宫廷医生在旁边随时大剂量补药伺候，不知道要猝死多少个。

　　“诶，不想这么多，我也去试一下衣服吧。”

　　暂时收敛杂乱的想法，沐恩挑选了两件自己觉得还不错的上衣，准备去试衣间试穿一下。

　　衣服嘛，不管看着如何惊艳，总要实际穿一下，才知道合不合适。

　　不过，在试衣服之前……

　　沐恩眸光一凝，忽然身形一闪，来到裁缝店门口，悄悄的……拉开门。

　　门外，秋日的阳光依旧明媚，黑市大街上人来人往、行色匆匆，不远的街道上还时不时传来整齐有力的号子声，那是工人在重修昨天战斗时损坏的街道。

　　街道，正常。

　　房顶，正常。

　　下水道入口，正常。

　　小巷阴影处，正常。

　　……这间裁缝店里面，也正常。

　　“很好，全部正常。”

　　又仔细观察了一圈，确认完全正常之后，沐恩这才松了口气，同时瞥了眼墙上的时钟。

　　——都这个点了，既然其他人没来捣乱，看来就大概率是真的不会捣乱了。

　　毕竟按照那几人的性格，要是准备捣乱，一定是最开始就会有所动静，而不会专门等待这么久，毕竟这种事最主要的目的是阻止约会，而不是耐心捕捉猎物什么的。

　　应该是可以彻底放心了。

　　确定今天可以正常而普通的跟爱丽儿约个会后，沐恩终于放松下来，拿着刚才选好的两件服装，哼着小曲儿，向着更衣室走去。

　　虽然只是一间看起来普通的裁缝店，但是更衣室倒是做得极为宽敞，沐恩拉开门，便下意识的感觉这已经可以让不止一个人换衣服，甚至可以……

　　嗯？

　　“谁！”

　　沐恩心底悚然一惊，猛地怒喝，因为当他迈进来的一瞬间，他就察觉到这间更衣室中除了他之外，竟然还有第二个人！

　　偏偏他在外面的时候，竟是没有丝毫察觉！

　　是谁？竟然能够躲过他的感知和搜查，显然不是一般人。

　　难道又是救世会的余孽？还是说群星的马仔？

　　沐恩立马就进入战斗状态，浑身斗气涌动，但此刻，更衣室里的另一个人显然已经准备许久，在沐恩本就放松警惕的情况下，对方的动作明显比沐恩更快！

　　沐恩甚至还没有来得及启动时间延缓，对方就猛地扑了上来，然后……用一个热烈的吻，封堵住沐恩的怒喝。

　　“呜呜呜……安？”

　　软滑娇嫩的身躯如水蛇一般钻入沐恩怀中，唇齿之间带着香甜的津液来回纠缠，沐恩花费好大的力气才稍微摆脱那抽水泵般的榨取和**，获得些许喘息之机。

　　“你怎么在这里？”

　　沐恩震惊的看着眼前神情端庄却又动作疯狂的少女：

　　“不对，你在这里倒是很正常，我已经有所预想了，但你是怎么躲过我的感知的？明明我都那么警惕了！”

　　他刚才的警惕可不是开玩笑而已，而是仔仔细细的将周围都探查了一番，他可不认为有人能够这么轻易的就在他身边躲起来。

　　“一点特殊魔法而已。”

　　安指了指周围。

　　沐恩视线瞥去，这才发现整个更衣室周围的墙壁，包括那面镜子上，都铭刻上了古老玄奥的铭文，彼此相连，构筑成一个精妙的魔法阵列，完全隔绝了更衣室内外的气息。

　　不对，这不是单纯的隔绝，沐恩感知散开，他能还是能够清晰的感知到这间更衣室的存在，只不过……单单却感知不到里面的安。

　　“只针对特定目标的隔绝，其他物品和人不受影响，因此也不会像普通的隔绝那样，制造出感知空洞，让人怀疑。十分好用的屏蔽方法。”安指了指自己的脑袋：“昨天刚刚想起的古代魔法，我虽然不会用魔法，但是用一些魔导材料（TkeQ）制造阵法还是可以的。。”

　　“……这想起来的时机可真是巧妙啊。”

　　沐恩脸颊抽动，如果是安脑子里想起来的古代玩意儿，那他的确没有任何办法。

　　“所以，你就专门在这里守株待兔，只等我进来？”

　　“是的，你们在这里做衣服，爱丽儿肯定会被带到里间，所以会进来这里的，肯定只有少爷你。”安纠缠得更紧了，不断索求沐恩的气息。

　　“看来我猜对了。”

　　“你可真是个小机灵……等等……管你猜不猜对，这不太好吧。”

　　沐恩使劲挣扎：“安，昨天不是说好了吗？这是我和爱丽儿的约会，你来捣什么乱？”

　　“我没有捣乱。”

　　“你这不是在捣乱是在什么？抽签结果已经定了，你这样可不算守信的乖孩子！”

　　“都说了，我没有捣乱，也没有不守信用。”

　　安一边不断贴近，一边快速说道：

　　“我承认昨天抽签的结果，也不会阻止少爷和那只平板臭虫的约会，一切都死按照我们约定来的。”

　　“那你这是？”

　　沐恩睁大眼。

　　这不叫捣乱？

　　这不叫什么叫？衣服都快脱掉了好吧。

　　而且里面……该死，还穿的是紫色的情趣内衣以及吊带丝袜，太瑟了，这明显早有预谋！

　　“这算是捣乱吗？”

　　明明姿态狂乱、气息灼热，身上还穿着镂空的情趣内衣，但安此刻依旧面容端庄，话语也同样平静：

　　“你们约你们的会，我只是趁一点空闲时间，和少爷亲热一下，并不阻止你们，也不打扰你们，这有问题吗？”

　　“这……这没问题吗？”沐恩傻眼。

　　“昨天抽签的时候，有提到这一点吗？”

　　“……”

　　沐恩一愣，接着开始仔细回想。

　　在他被转得升天之前，几位美少女关于抽签结果以及约会的约定中……好像的确没有这一条。

　　但也不能这样啊！

　　那边还在跟爱丽儿约着会。

　　这边却被某个小馋猫偷腥？

　　这合理吗？这完全不合理！

　　“我才管合不合理呢，既然约定中没有，那我就不算违约！”安不管不顾，继续索求。

　　“等一下！安，这样是不好的，明明在跟爱丽儿约着会，却和你做着这种事什么……”

　　被安一阵撩拨，沐恩自然也来了感觉，昨晚晕过去了没有跟任何少女来一场美妙夜晚，前几天打空的子弹自然早已经重新上膛，因此小腹处炙热的火已经在开始熊熊燃烧。

　　但沐恩依旧没有就此屈服，就如他所说，他可是一个在跟女孩独处时会绝对专心的好男人，这种渣男行为，他怎么能……

　　“哦？少爷是不愿意了？”

　　安的动作忽然停止。

　　“那好吧，少爷走吧。”

　　“嗯？”

　　安如此轻易的放弃，反倒是让沐恩惊疑不定起来。

　　“真放我走？”

　　“走吧，我不拦少爷，毕竟我是少爷的贴身女仆，怎么能够做这种强迫少爷的事呢？”安道。

　　“呼……没错，安，不能这样，你要是想，以后有的是时间和几乎，但是现在……”

　　沐恩刚松了一口气，觉得自己的真诚终于打动了安，可刚一动弹，就发现有点不对劲。

　　怎么这么……凉？

　　他低头，这才发现自己不知道何时已经被脱得七七八八，安虽然没有类似于他“脱衣术”的能力，但是作为贴身女仆，对他的衣服构造极为了解，也是随便几下便他脱得差不多。

　　而对面的安也同样如此，外衣早已经褪去，只剩下紫色蕾 丝的情 趣内 衣。

　　“那个……安，我的衣服……”

　　“衣服？”

　　安歪歪头：“什么衣服？”

　　“我要穿的衣服！”

　　“抱歉，少爷，今天你和其他女孩子约会过程中，我暂时无法履行贴身女仆的职责，所以衣服的事情，还请你自己想办法吧。”

　　“……”

　　自己想办法？

　　衣服都被你抢走了我怎么自己想办法？

　　甚至，甚至还把我的贴身衣物塞进自己的罩罩里面，是觉得我不敢伸手拿吗？

　　可尹​龄⁤奇坝‏私⁡齐肆⁣午‌刘恶！

　　“你难道藏在这里这么久，就是为了抢我的衣服？你觉得我没有衣服就不敢出去？”

　　沐恩冷笑，“知道这里是哪里吗？这里是裁缝店，这里最不缺的就是衣服！”

　　“少爷当然可以直接离开。”

　　安道：“走吧，现在把门打开，然后走出去，只不过……我已经将这个隔绝魔法开了个口子，开门之后那只平板臭虫就会立马感知到我的存在，然后赶过来，看到我们现在的样子。少爷只要不介意，我就不会阻拦。”

　　“……我们现在的样子？”沐恩眼皮一跳。

　　现在什么情况？

　　自己半 裸着。

　　安半 裸着。

　　然后自己和安在更衣室抱在一起。

　　爱丽儿要是看到这一幕……

　　下意识的，沐恩脑海中已经浮现一幅可怕的画面——火焰熊熊，剑光凛冽，少女高高跃起，形如恶鬼！

　　会死人的。

　　一定会死人的！

　　爱丽儿昨天就已经很吃味了，因为约会还有那些什么都没有她。

　　要是在被她看见在自己的约会中出现这一幕……天火大剑，可比自己的脑门硬多了！

　　“明白了吗少爷，你没得选。”

　　安继续靠过来，搂住沐恩的身子，接着凑到他耳边，咬咬他的耳垂，玩味的说道：

　　“你也不想被爱丽儿小姐看到你现在的样子，对吧？”

　　……

　　……

　　“这，这也太不知羞耻了吧！”

　　听着老妇人关于那种布料的讲解，爱丽儿不禁捂住自己通红的脸蛋。

　　还能这样玩？这这这……这只是一件衣服啊！

　　“但肯定很吸引人，不是吗？”

　　老妇人慈祥的微笑，经过一番交谈，她已经大概了解了眼前的少女关于那些事的特征。

　　理论的王者。

　　实践的黄铜。

　　以及……思想的泥石流！

　　虽然现在表面上看去羞的不行，但是到了那种时候……不管是被动还是主动，她一定会穿的！

　　“咳咳，总，总之，我现在还不需要这种东西来提升吸引力，我们还是先讨论正经的衣服裁剪吧，那种事就暂时抛到一边！”爱丽儿干咳道。

　　“布加尔得小姐吩咐就好。”

　　老妇人点头应下，不过暗地里已经决定将那件特殊的也一起做出来，之后和正常的那件一起送过去。

　　一位专业的裁缝，还是要有这点眼力见的。

　　“正常的衣服方面就不需要避着坎贝尔少爷了，不如叫他回来吧，他的经验和眼界也十分有帮助。”老妇人提议道。

　　“也是。”

　　爱丽儿想着自己刚才那么直接将沐恩赶出去，的确有点过分。

　　嗯……之后还是给他点补偿吧，不然让他以为自己是不讲理的难缠女人。

　　这般想着，爱丽儿主动走到外间，去叫沐恩来帮忙参谋参谋……

　　“咦？沐恩？”

　　可找了一圈，放屋里竟然没有沐恩的身影。

　　“沐恩？你去哪儿了？”

　　爱丽儿眉头微皱，想道难不成那些坏女人又把沐恩拐走了？于是手悄悄的摸到剑柄，准备要是遇到那些坏女人，管她是谁，先给一剑！

　　竟然敢在约会时抢我男人，就算你是莉雅也不行！

　　“我在这儿！”

　　好在，沐恩及时出了声，“我在更衣室！”

　　“更衣室？哦，你在换衣服？”

　　“对，对！刚才看见两件挺不错的衣服，突然想试一试，所以进来换衣服而已。”

　　沐恩语气有些急促，似乎是生怕他开口慢了，外面的爱丽儿就把整个裁缝店都给拆了。

　　哼，我有那么暴力吗？

　　爱丽儿皱皱琼鼻，收起大剑。

　　“那你赶紧换，我等你。”

　　“不用等，我可能需要……嘶！”里面的沐恩突然倒吸一口凉气，声音高昂了不少。

　　“怎么了？”

　　爱丽儿担心问道：“发生什么事了？”

　　“没，没什么。”

　　里面的沐恩赶紧道：“什么都没有，只是这衣服……嘶，有点太紧了！”

44、无处可逃
　　时间流逝很快，如白鸟飞过晴空。

　　当沐恩和爱丽儿走出裁缝店时，天上的日轮已经来到最高处，给世间洒落这个季节温暖和煦，却并不灼人的阳光。

　　仰着小脸接受阳光铺洒，爱丽儿眯了眯眼，忍不住像小猫那样伸了个懒腰。

　　“哈……没想到这世界上竟然会有一件事像是修炼一样，让我觉得时间过得这么快。”

　　“我也没想到竟然要花这么久。”

　　沐恩跟着动弹四肢，活动活动关节。

　　不算制作成衣，甚至连针线都没有动一下，单是确定布料、测量身体数据、确定样式、确定细节、勾画草图这些工序，就花了整整数个小时。

　　其中测量身体数据时沐恩当然还是被赶了出去，但依旧出了点小岔子——魔法橡胶被经验丰富的老妇人一眼认出，搞得某人脸红了整整半个小时。

　　那种大小竟然还垫了吗？沐恩听到后也震惊了好一会儿。

　　看来自从魔法橡胶暴露之后，某人的策略已经从一步到位，转变为潜移默化了。

　　大概还存在着要是真的揉不大……还可以对外说是揉大的这种自我欺骗的神奇脑回路吧。

　　不过这都是后话了，参与了那么多的工序，也让沐恩开始期待最后的成品。

　　不管某人的胸是大是小，穿上那件新的衣裙时，定然可以惊艳所有人。

　　“接下来要去哪儿？”沐恩问。

　　“这个时间点还用问吗？”

　　爱丽儿举起手，对准前方：“吃饭！”

　　“也是……”

　　辛苦劳累了一上午，特别是他，不仅是精神上的劳累，肉体上的劳累也不容小觑，在这种情况下，自然要好好的吃点东西，补充自己消耗的能量。

　　有句老话说得好……事已至此，先干饭吧。

　　“有想要去的餐厅吗？”

　　“没有，我又对这里不熟，怎么知道该去哪里，不过……”

　　“不过？”

　　“刚才准备离开的时候，裁缝老婆婆倒是给我一张这个。”

　　爱丽儿从怀里掏出什么东西，沐恩深长脖子一看，竟然是一张宣传单。

　　“小巷餐厅，开业酬宾，买一送一，情侣半价？”

　　“听说是裁缝老婆婆以前的同事开的，他也是圣霭宫里犯事被赶出来的，最近才开了这个店，准备养老。”爱丽儿说道。

　　“圣霭宫的厨师？”

　　沐恩摩挲着下巴：“听起来很不错啊。”

　　“是吧！”

　　爱丽儿明显兴奋起来，毕竟相较于做裙子穿裙子这种最近才有的爱好，品尝美味填饱肚子，才是一直以来的她最大最原始的爱好。

　　如今一个既便宜又实惠的用餐机会就在眼前，她又怎么可能不把握住呢？

　　“走吧，老婆婆说离这里不远，只要三条街就能……”

　　“等等！”

　　然而沐恩却突然将她叫住：“不能去！”

　　“诶？为什么不能去？”爱丽儿疑惑。

　　“因为有古怪！”

　　沐恩用手指敲了敲传单。

　　黑色底纸的传单上，用显眼的字体写着各种福利，在加上一些颇具趣味的涂鸦，使得这张传单无论怎么看，都十分具有吸引力。

　　但问题是，上面这些福利就算作为一家刚开业的餐厅，也过于夸张了点。

　　买一送一？情侣半价？

　　要是情侣去，岂不是只需要买一份，就能送一份，而且那一份还是半价？

　　太有针对性了吧！简直就是为了情侣量身定做的，而一个出身圣霭宫的皇家御用厨师，还是老妇人的熟人，不说七老八十，五六十岁肯定有吧！

　　这样的老头开的餐厅，会搞出这种花里胡哨且只针对情侣的活动？

　　怎么想都不太可能！

　　“你的意思是……这个餐厅是个陷阱？”

　　爱丽儿脑子运转很快，也发现了异常。

　　“大概率了。”

　　“谁要坑我们？救世会？邪信徒？”

　　“不，我想是……”

　　沐恩闭眼，脑海里出现几张俏脸。

　　不论是时机的巧妙性，还是策划的完美程度，显然都经过精心的谋划。

　　就和刚才安的偷袭一样，这无疑又是一次早有预谋的引蛇入洞！

　　那些小妖精，又想要坑自己！

　　哼，第一次有所大意就算了，同样的陷阱，他又怎么可能上当两次？

　　“不管是谁要坑我们，既然发现了问题，我们就不能去了，换个地方吧。”

　　“说的也是。”

　　爱丽儿点点头，虽然她还有些搞不明白这张有问题的传单会从裁缝老婆婆手里给出来，但沐恩看起来都并没有太在意的样子，那她也不去想太多了。

　　谁让她那么相信这家伙呢？

　　他总不可能背着自己偷偷隐瞒了什么坏事吧！

　　“那去哪里？”

　　“嗯……这个问题嘛。”

　　沐恩仔细想了想，要想找一个不被那些想要捣乱的人抓住踪迹，又能让爱丽儿满意的地方……

　　那就只有一个办法了。

　　“用你最擅长的方式。”

　　沐恩从一旁捡起一根树枝，认真的交给爱丽儿：“靠天吃饭！”

　　……

　　……

　　十分钟后，被爱丽儿第十三次抛起来的树枝，刚好落在一家餐厅门口。

　　沐恩抬头望去，几个十分优雅的字体书写在餐厅的招牌之上，虽然餐厅看起来并不大，但是其外在展现出的这份干净静雅，在这种贫穷逼仄的地方显得十分的突出。

　　“那就这儿吧。”

　　沐恩带着爱丽儿走进餐厅，随着明显是专门做旧的斑驳木门打开，沐恩快速扫视了一圈，发现餐厅竟是比他想象的要大不少。

　　不过客人倒是不多，只有三两桌烛火摇曳，明明是午餐，却营造出了烛光晚餐般的浪漫氛围。

　　“不错诶！”

　　爱丽儿看着那些烛火，眼睛闪闪发光：“我记得我上次的烛光晚餐被人给打断了，这次刚好补上！”

　　“你喜欢就好。”

　　沐恩赶紧抬手招来侍者：“一个雅间，最好的，谢谢。”

　　“不好意思，我们这里雅间都需要预定。”侍者略带歉意道：“还是请客人您在普通的……”

　　“十万爱弥儿，买一个无需预定的名额。”

　　“……”

　　侍者明显呆住。

　　目光有些失礼的再次打量沐恩，愣了足足三秒之后，侍者才抬起自己微微颤抖的双手，接过沐恩手中那张黑色烫金的晶卡。

　　“请，请稍等。”

　　侍者匆匆离去。

　　“十万？就买两个位置？”

　　爱丽儿拉拉沐恩的衣角，嘟囔道：“这太浪费了吧。”

　　“这怎么能够叫做浪费呢？能够买到你的开心，就是天地下最划算的买卖了。”沐恩回头微笑。

　　“哼，就知道拿钱装逼，臭土豪，看你以后把家产都花光了怎么办？”

　　爱丽儿不悦的撅着嘴，对于这种展现壕力的行为十分不齿……但任谁都看得出，她此刻看着沐恩眼神，已经像是要融化一般。

　　“以后要是我的家产花光了，那就你养我啊。”

　　“可那就只能吃黑面包了。”

　　“我愿意……”

　　“噫，真肉麻！”

　　“真心话怎么可能肉麻？”

　　一番情话之后，侍者也刚好小跑着回来。

　　“这位先生。”

　　他毕恭毕敬的讲晶卡重新交给沐恩，弯腰的动作都比刚才更加标准。

　　“请跟我来。”

　　“多谢。”

　　沐恩收起晶卡，又熟练的牵起爱丽儿的小手，一路来到餐厅的最里侧。

　　独立包间的房间打开，然后关上，所有的喧嚣就被尽数关在门外。

　　“这里环境还不错，真没想到竟是会开在这种地方。”沐恩观察着四周，这里的很多东西都完全不是片区域该有的，比如墙角的那只小巧的魔导播音器，这种东西可只有贵族用得起。

　　“先生说笑了，这里的东西哪能入您的眼，这里只不过是除了给人用餐之外，还给一些不方便在显眼地方说话的人，一个谈事的地方摆了。”

　　侍者附和着职业微笑，拿出菜单：

　　“两位吃点什么，我们这里的厨师可都是顶级的，绝对不会让你们失望。”

　　“那我可就稍微期待一下了。”

　　沐恩顺手将菜单交给爱丽儿：“你来点吧。”

　　“啊？可是我对这些贵族菜都不太熟……”

　　“没事，点你喜欢的就好。”

　　“好吧……”爱丽儿点头接过菜单，突然反应过来：“咦？那沐恩你呢？”

　　“我？”

　　沐恩起身笑笑：“我去一下盥洗室，马上回来。”

　　……

　　走出房间，沐恩的笑意马上收敛。

　　盥洗室？

　　他又不是什么盥洗室之主，需要在里面倒走四步念咒语。

　　也不是什么遮掩身份的正义超人，需要在这种时候内裤外穿去打击邪恶。

　　他现在要做的……只是好好的检查一下这个餐厅而已。

　　没办法，谁叫安刚才的事已经搞得他有些紧张，万一后面又有谁搞出什么幺蛾子怎么办？

　　虽然这间餐厅并不是传单上那一间，而且还是爱丽儿随机挑选的，基本没有被追踪或者守株待兔的可能，但沐恩觉得依旧不能放松警惕。

　　刚才那惨痛羞耻的经历还历历在目，不论是心理还是肉体的创伤都难以弥补，所以这次……绝对要确保万无一失！

　　“照明术·改。”

　　微光晃动，沐恩消失在原地。

　　配合着伊丽莎白的炼金领域，沐恩完全掩去自己的身形和气息，开始在这座餐厅里穿梭检查。

　　正厅、副厅、各个包间。

　　厨房、仓库、员工休息室。

　　每一个房间每一个角落，沐恩都认真的检查，而且绝不是裁缝店那样过分相信自己的感知，而是每一处视线到不了死角，都要必须亲自深入探查（tVuW）一番。

　　为此还看到了一些颇为劲爆的内容，比如六十岁富婆和十八岁小奶狗不得不说的故事，比如身穿洛丽塔的美女勾引肌肉大汉进入房间，结果掏出来比肌肉大汉还要大，最后让大汉哭喊连连什么的……

　　“艹，我的眼睛。”

　　一番仔细探查，沐恩感觉自己差点瞎掉，刚才的画面过于惊世骇俗，就连他连邪神造物都看得过眼的容忍度，差点都有些接受不了。

　　要论玩得花，还是人类更胜一筹，这方面邪神的都没得比。

　　不过还好，功夫不负有心人，总算是将这座餐厅检查完毕。

　　——没有问题。

　　确确实实没有问题。

　　这里就是一座普通的贵族餐厅而已，除了就如刚才的侍者所说，会有一些偷做着不能见光之事的贵族之外，任何值得引起他注意力的家伙都没有，更没有什么偷偷藏起来想要做坏事的家伙。

　　检查来检查去，唯一能够稍微让他侧目的，也不过是摆放在一些女神信徒所暂住房间中的女神像而已。

　　简单雕琢的女神像依旧神情悲悯，当与之注视时，那种圣洁意味便会油然而生，仿佛真的能够洗清心中的肮脏与污秽。

　　不过在曾经拥有九成信徒的圣布兰法泽西斯亚，那样女神像到处都是，也没有什么好在意的，而为了以防万一，沐恩还是稍微检查了一下。

　　的确只是普通的女神像而已，没有任何问题。

　　“看来真的是我太过于警惕了，可恶，都被那些坏女人弄出心里阴影了。”

　　“还是回去吧。”

　　解除照明术，沐恩重新来到自己的包间前，随手推开门，嘎吱一声，走了进去。

　　“爱丽儿，菜点好……咦？我走错包间了？”

　　沐恩一愣。

　　因为此刻印入他眼帘的，并不是刚才的包间，以及点完菜等他归来的爱丽儿。

　　而是一座香薰缭绕的古朴房间，以及在一座巨大的女神像之下，跪地祈祷的白裙少女。

　　“圣典曾言，女神行走世间时，将所有的女神像当做祂的眼睛，这样才能看见人间疾苦，知晓罪孽的存在……”少女背对着沐恩，口中喃喃，只显露出圣洁长裙也无法完全遮掩，极具诱惑力的窈窕身姿。

　　然而沐恩看都不看，转身就走。

　　咔。来时的门不知何时已经紧闭。

　　沐恩汗毛一竖，根本不管少女念叨着什么，大步上前，开始疯狂用力扭动门把手。

　　哐哧哐哧。

　　门纹丝不动。

　　原本普通的门，却不知道下达了什么禁制，沐恩一时之间竟是无法打开，只能急得满头冒汗。

　　“开门，快给我开门！”

　　于是拉门，变成了敲门，甚至大力砸门。

　　……可还是纹丝不动。

　　沐恩气急。

　　你麻麻的……什么破门，倒是快给我开啊！

　　再不开……再不开就要……

　　“我亲爱的沐恩……”

　　这时，幽怨的声音从背后传来：“都进到这里了，就这么急着离开吗？”

45、良心
　　淡雅的熏香缭绕在整个房间，巨大的女神像悲悯的注视着来者，圣洁的光辉明亮而不刺眼，散发着仿佛能够涤清一切罪恶与污秽的温暖。

　　这是一座集淡香、圣洁、温暖于一体的房间，是无数信徒连想都不敢想象的圣地，在一些虔诚者私底下的传言中，这里可能是凡世离女神最近的地方。

　　因为它是圣女殿下的祷告室。

　　哪座祷告室？当然是大教堂那间祷告室。

　　除了圣城之外，每座大教堂都专门为圣女制造了一所专用的祈祷室，为的就是让圣女殿下巡游世间的时候，依旧能够与女神大人保持作为亲密的联系。

　　历代圣女都曾经在这里向着女神祈祷，用自己的虔诚和恩宠，从仁慈的女神大人那里获得能够给这污秽的世间带来救赎的恩赐。

　　因此，如果是普通人，别说是进入这里，就算知晓它的存在，都会感到无上的荣幸，在感激涕零中向着女神献上自己的信仰，恨不得直接跪地亲吻，十步一扣的朝圣。

　　但唯独某黄毛……不太一样。

　　“放我出去……快放我出去！”

　　沐恩不断敲打着那座厚重的木门，神情惊慌，满头大汗，仿佛背后的并不是一座神圣的祈祷之所……而是某种能够榨干人灵魂的女妖所居住的洞穴！

　　“我亲爱的沐恩……”

　　见沐恩反应这般激烈，女妖……不对，应该说当代圣女殿下莉雅当然十分不满，转过身来，美眸直勾勾的盯着沐恩，十分幽怨的说道：

　　“都到这里了，就这么急着离开吗？你就这么讨厌这里？还是说……讨厌我？”

　　“我……我当然谁都不讨厌，但是你这个时机是不是不太好？”沐恩呲牙咧嘴的回答。

　　“欸？什么时机？我请你来和我相会，还需要看时机吗？”

　　“别装傻？你应该知道现在我和爱丽儿正在约会吧！你就是故意的！”

　　沐恩头也不回，继续试图打开房门。

　　可是他连开锁术都用到了，这该死的木门竟然真的这么坚挺！

　　怎么办，难道要直接拔出伊丽莎白，把这破门劈了吗？

　　“我劝沐恩还是别这样做哦。”

　　看出了沐恩的想法，莉雅眯着眼哼唧道：

　　“既然你知道这里是祈祷室，那就应该知道那扇门的外面，已经不是你准备和爱丽儿共进午餐的那个餐厅了吧。”

　　“……大教堂？”沐恩终于停下动作，浑身僵硬。

　　“回答正确！”

　　莉雅拍拍小手：“这里就是大教堂！因此你要是在这里动刀，虽然的确能够打开那扇门，但是立马就会被这里的强者察觉，接着马上就会大批的教会骑士赶来，对你这个竟然敢擅闯圣女祈祷室的不敬之途进行圣裁哦！”

　　“教会骑士……”

　　“咦，不对。”

　　莉雅又突然歪歪小脑袋：“如果是这么大动静的话，单单教会骑士可能不够，坐镇这里的审判大主教说不定都会亲自出手呢。”

　　“艹……你怎么把我干这儿来了？”

　　沐恩暗骂一声，接着脸颊狠狠抽搐，觉得从圣布兰法泽西斯亚的一个贫民区餐馆，一下子到大教堂的这个反差，有点过于强烈了。

　　这小妮子到底是怎么做到的？明明自己已经这么谨慎了，竟然还会中她的招？

　　“难道说……”沐恩想了想，恍然道：“你之前用过的那种空间之力？”

　　“回答再次正确！”

　　莉雅继续十分可爱的拍拍手：“就是教会圣域‘乌尔隆斯’的力量！当然，也只有这种力量，才能神不知鬼不觉的将你拉到这里啦！”

　　“这么牛掰的力量你拿来做这种事？”

　　沐恩差点一口老血喷出来。

　　这就是圣女殿下的余蕴吗？常人别说触及，连仰望一番都做不到了的可怕力量，她却拿来截胡？

　　是不是有点太浪费了？

　　“哼，我也不想，谁叫因为昨天没有乖乖听话单独行动的事，被琳向陛下请示，罚了我的禁闭以作警示，现在连大教堂的门都出不了。”

　　一想到自己现在的处境，莉雅就非常伤心的萎靡下去，毕竟禁闭有整整三天，这样下去，别说是爱丽儿的约会，她自己的约会都快要错过了。

　　不过……

　　“好在琳倒是忘记了我现在还有乌尔隆斯的使用权限，在被她发现之前，肯定要好好的利用一下啦！”

　　莉雅一下子又振奋起来。

　　天无绝人之路，女神在给她关上一扇门的同时，必定会给她打开一扇窗，而这份空间之力，就是那扇窗！

　　可以瞬间连通千里的空间之力，再加上女神像的视野，沐恩就算再谨慎，又怎么能够逃脱自己的手掌心？

　　桀桀桀，我可爱的小沐恩已经无处可逃啦，乖乖的进入圣女姐姐的怀抱吧！

　　莉雅脑中畅想连连，短短几秒之中，她已经构思整整数十种玩法！

　　“……就非要现在吗？”知道自己真的无路可走的沐恩，只能一脸悲催的转过身：

　　“咱们换个时间不行？”

　　“放心，我是不会打扰你和爱丽儿约会的，只是趁这点闲暇时间，一起来玩点好玩的不好吗？”莉雅满脸期待，昨天忍了那么久，她早就有些忍不下去了。

　　“你们果然是早有预谋的，连借口都一模一样！”沐恩悲愤。

　　“什么借口？”

　　莉雅吐舌：“我只不过是有一颗追求爱的心，这有错吗？”

　　“但那也是有时机的区别啊！现在可不是好时机！”

　　“哎呀，我们快一点，爱丽儿是不会知道的！”

　　“这不是她知不知道的问题……”

　　“我知道沐恩不喜欢这样，但是……”

　　一番纠缠，莉雅已经有些不耐烦了，她直接将自己的裙摆一撩，露出自己的肉肉的大长腿：

　　“你看，今天专门为你穿了黑丝哦，沐恩就不想要摸摸看吗？”

　　“……咕咚。”

　　沐恩随着那撩开的裙摆看去，下意识就咽了口唾沫。

　　莉雅由于身份，大多数时间都是穿着圣女的长裙，这种长裙长度几乎是完全拖地，信徒们只能感受到圣女殿下外在散发的（LQtu）圣洁与高贵，又谁能知道……

　　她的里面，竟然穿着又滑又润的黑丝呢？

　　而且由于莉雅的身材本来就带点肉感的缘故，那过膝黑丝……竟然是勒肉的！

　　无敌了！

　　沐恩闭眼，脑中基本只有无敌这两个字……以及那勒肉的黑丝大长腿。

　　可恶，明明知道他完全抵御不了黑丝的诱惑，还竟然拿这招来对付他。

　　卑鄙！

　　实在是太卑鄙！

　　原本那个单纯可爱的莉雅到底去哪里了？

　　怎么现在她也变得如此卑鄙了？

　　“怎么样？沐恩还不过来试一试吗？你要你想，人家可是不会做任何抵抗的哦。”

　　莉雅侧弯下腰，手指轻轻拂过黑丝，气息神圣，但动作却妩媚勾魂，两者相加，产生诱惑力已经不能单纯的用一加一大于二来形容。

　　那简直是大于十……不，一百！一百倍的诱惑力！

　　沐恩感觉自己虽然灵魂依旧坚决，肉体却已经不自觉的……

　　“不行！”

　　关进时刻，沐恩还是强行将脚步挪了回来！

　　“我不能这样！”

　　“咦？”

　　莉雅见此不悦的鼓鼓脸颊：“我就这么没有诱惑力吗？”

　　“不，你很有诱惑力，简直太有了，我现在就恨不得把你这个烧货给就地正法！”沐恩咬牙。

　　“那就来呀。”

　　莉雅勾着自己过膝丝袜的上沿，啪，极有弹力的边缘弹在白花花的大腿上，那细微却荡漾的浪花，仿佛能够将人的心都给勾出去！

　　“我就在这里等着你哦。”莉雅抛着生疏的媚眼，但正是这份生疏，为她的魅惑又点缀几抹精华。

　　“不行！还是不行！”

　　可面对莉雅更上一层楼的诱惑，沐恩一咬舌尖，竟是迫使自己主动退后一步。

　　“我绝对不能做这种事！”

　　“为什么？”

　　“因为……你知道爱丽儿有多期待这次的约会吗？”

　　“欸？”莉雅一愣，不明白沐恩为什么要提这些。

　　“她换了新的裙子，穿了新的鞋子，做了新的发型，甚至……她还是用了以前的她绝对不会使用的香物，来给自己增加魅力！”

　　“她还垫了！明明肯定纠结了垫还是不垫，到头来只垫了一点点，结果导致垫了跟没垫也没区别……但是这份心意，显然是认真的！”

　　沐恩握着拳，神情坚毅：“面对这样的她，我又怎么能够轻易的做出背叛之事呢？”

　　“是吗？可是之前难道安小姐没有……”莉雅小脸闪过一丝疑惑，那个女仆安失手了？

　　“之前的事都过去了！”沐恩沉声打断莉雅，道：“至少现在的我，只是想要全心全意的约好这次会，全心全意的让爱丽儿感受到这次约会美好的一个男人，只是全心全意作为爱丽儿约会的另一半，她的爱人沐恩坎贝尔而已！”

　　“那我就不是你的爱人了吗？”莉雅噘噘嘴。

　　“是！但至少现在，我是在跟爱丽儿约会，不是吗？”

　　沐恩看着莉雅的眼睛：

　　“而且，莉雅，你不是她的青梅竹马吗？”

　　“……”莉雅表情一滞。

　　“你是她最好的姐妹吧，你们是十年的朋友吧，你们是关系最亲近的人吧！”

　　“……当，当然啦，我和爱丽儿可是很小时就一起玩的好朋友。”莉雅终于无法维持自己的“勾引”姿态，放下裙摆，连连后退。

　　“这种事不需要你提醒我啦。”

　　“那你怎么能够对她做出这么残忍的事？”

　　沐恩悲愤拍着胸口：“你的良心呢？”

46、美味甜点
　　“良，良心？那种东西我当然有了，我可是圣女殿下！而且我觉得这这种事还挺刺激的……”莉雅的目光开始飘忽不定，刻意躲避着沐恩的对视。

　　可是沐恩反而不放过她，一步一步逼近，直到双手搭在她的肩膀上。IIl咝龄奇弍II肆ȣ司

　　逼迫着，与她的眼睛直勾勾对视。

　　“你有没有想过，要是爱丽儿知道了这件事会怎么样？”沐恩沉声问道。

　　“爱丽儿……知道这件事后？”

　　莉雅仔细想了想。

　　如果以爱丽儿性格来说，如果以她昨天表现出来的期待来说……

　　“要是被她发现沐恩你在跟她约会时，偷偷和其他女人做这种事的话……她大概会把你的脑袋砍下来吧。”莉雅一本正经的说道。

　　“……”沐恩脸颊抽了抽：“所以你明明知道，你还要做这种事吗？”

　　“我都说了嘛，不会被发现的啦……”莉雅眼神继续飘忽。

　　“你看着我的眼睛。”

　　“真的不会被发现啦，这里可是大教堂，离西区十万八千里，爱丽儿总不可能找到这里吧。”莉雅挺起胸膛。

　　“可要是爱丽儿觉得我这么久没回去有问题，去盥洗室找我怎么办？”

　　“……”

　　胸膛又瘪了回去，虽然那依旧很雄伟。

　　“看吧，你个小笨蛋考虑问题根本就没有全面！”

　　沐恩狠狠的点了点莉雅的额头，让对方吃痛的扬起小脑袋。

　　是的，虽然靠着她的空间之力，沐恩的确无法逃脱她的掌心，甚至她根本不需要像安那样守株待兔。

　　可这种做法同样也有着巨大的缺陷。

　　比如现在沐恩身在大教堂，要是真的和莉雅做一点快乐的事，中途爱丽儿去找沐恩怎么办？

　　他在大教堂可没法像之前更衣室那样，随时可以说话让外面的爱丽儿安心。

　　而一但发现沐恩不在，热恋中的爱丽儿就算再笨，也会发现问题。

　　到时候真的是他和莉雅加起来三张嘴，都解释不清了！

　　“诶？好，好像真的有点问题欸……”莉雅捂着额头，嘟囔道。

　　“不是有点，是问题很大！”

　　沐恩长叹一口气：“你这是不仅要抢夺自己最好朋友的幸福，还要将自己的爱人陷于如此危险的境地吗？”

　　“呜……人家没有。”莉雅像做错事的孩子那样低下头。

　　“你当然没有，至少现在还没有。”

　　沐恩抓起莉雅的手，重新露出俊朗的微笑，安慰道：

　　“一切还来得及，只要你将我放回去，不就一切都没有发生过吗？”

　　“沐恩……”

　　莉雅呆呆的重新抬起头。

　　“乖。”

　　沐恩俯身，在莉雅额头轻轻一吻：“我们之后的机会还多着呢，没必要太过于在意这一次两次不是吗？后面到你的时候，我会好好陪着你的。”

　　“……好，好吧。”

　　纵使千般不乐意，莉雅也不得不赞同沐恩现在说的是对的。

　　如果继续下去，真的会冒很大的风险。

　　毕竟……她是爱丽儿最好的朋友，是从小一起长大的青梅竹马嘛。

　　一次两次就算了，怎么能够让她这么多次都看到如此残忍的画面呢？那对她也太不公平了。

　　“明明我是先来的……”

　　莉雅鼓鼓脸颊，当世不情不愿的重新打开空间通道，目送沐恩走了进去。

　　“拜拜。”

　　“拜拜。”

　　“下次见面的时候，记得穿上你的黑丝。”

　　沐恩朝着莉雅帅气的招招手，最后消失在时间的另一端。

　　“可恶啊……”

　　而这边的莉雅，虽然已经选择了放手，但到嘴的鸭子……不对，到嘴的黄毛猪就这样飞走了，她又怎么能甘心呢？

　　不甘心又没办法，莉雅只能气鼓鼓的，重新回到女神像面前进行每日的祈祷功课……

　　“咦，等等？”

　　祈祷到一半的莉雅突然抬头，美眸中突然闪过一道狡黠的光：

　　“沐恩刚才的意思是……只要不被爱丽儿发现，我做什么都可以？”

　　……

　　……

　　沐恩重新推开门。

　　伴随着这座餐厅应该故意为之的旧门嘎吱声，沐恩终于看见了那个正等待他的热恋少女。

　　“太慢了！”

　　爱丽儿不满的双手抱胸，“你再晚两分钟没有回来，我都要去找你了。”

　　“哈，不好意思，昨天被你们的大转盘弄得肚子有点不舒服，多花了些时间。”

　　沐恩有些后怕擦擦额头的汗，同时确定自己身上莉雅的气味都已经处理掉之后，这才微笑着坐到爱丽儿对面。

　　在沐恩离开这段时间，这座包间竟是小小的改动了一番，原本供数人用餐的大桌变成了面对面的小桌，音乐流淌、窗帘紧闭、红烛摇曳，显得浪漫非凡。

　　“真漂亮。”沐恩赞叹。

　　“对吧。”爱丽儿得意的扭扭身子：“按照我的要求改的。”

　　“有品位。”

　　沐恩伸出大拇指，又问：“餐点了吗？”

　　“点了，就等你回来了。”

　　爱丽儿一拍餐桌上的铃铛。

　　叮叮。

　　（tcDk）数名侍者鱼贯而入，将今晚的美食，恭敬奉上。

　　可是随着那些餐盖一个个打开，沐恩却愣了一下。

　　“全是甜点？”

　　银质的餐盘中，一块块精致的点心十分诱人，香甜的气息也让人食指大动。

　　唯一的问题就是……太多了，作为餐前甜点来说，这种份量远远已经超过了“餐前”的范畴。

　　“全吃甜点？”

　　“怎么可能，只是这里的厨师太磨叽了，说什么要精心制作，一道菜要好久，我就让他们先上十份甜点了。”

　　爱丽儿道。

　　“十份……吃得完吗？”

　　话一出口，沐恩就知道自己说了一句废话。

　　换做其他人可能吃不完，但是眼前这个是谁？是爱丽儿布加尔得！

　　原书真主角，凤傲天，天命之子！

　　和多数傲天系主角一样，爱丽儿当然同样拥有着“大胃王”这个属性！

　　……只不过以前因为穷，这个属性的存在感不太强烈而已。

　　“你要是吃不完，可以给我，女人的甜点可是装在第二个胃的，绝对不会影响之后的正餐！”爱丽儿拍拍自己的小肚子。

　　“……”

　　不要用如此豪迈的语气，说出如此小女人的话啊！

　　沐恩默默吐槽，却也没说什么，毕竟在坎贝尔家还没有破产之前，能吃这个属性都还算是萌点。

　　“来来来，你也品尝一下，这个一定要先吃，不要就化了。”

　　面对一堆甜点，爱丽儿当然是早都快忍受不住了，餐前的情话都不想说，直接将一份看起来十分特殊的甜点送到沐恩面前。

　　“这是……”

　　“刚才的侍者说，这是他们这里开发的新品，名字叫做雪糕。”

　　“雪糕？”

　　沐恩眉头微挑，仔细打量。

　　嗯，样子的确像是前世的雪糕，都是将一些奶油巧克力果仁混合物冷冻成好看的圆柱型，不过少了一根棍子，而是十分优雅的放在银质的器皿中。

　　“这是要舔着来吧。”

　　“咦？你知道？”

　　“看着这造型就猜出来了。”

　　沐恩笑笑。

　　看来人类对于美食的创造性，在哪个世界都是相通的。

　　“那我就开动了！”

　　爱丽热双手一合，迫不及待。

　　虽然这里的甜点很多，但是她最好奇也是最想要尝尝的，自然是这个她以前见都没有见过的新品。

　　在这即将入冬的天气里，品尝这种被冰冻起来的特殊甜点，怎么能不让人心生期待呢？

　　她倒要看看，这个雪糕到底要多么好吃，才会那样被刚才的侍者强烈推荐！

　　于是她毫不犹豫，低头……轻轻一舔。

　　“嘶……”

　　甜腻的滋味带着冰凉，瞬间传递到舌尖，而后很快透过舌尖，直达人的脑门。

　　嗯，这种感觉的确十分美妙，冰凉的感觉刺激了味蕾，让那份甜腻更加鲜明。

　　可此刻让爱丽儿惊讶的不只是有这个雪糕的美味，还有……

　　“你怎么了？”

　　爱丽儿抬起头，奇怪的看向沐恩。

　　刚才那道突然的“嘶……”声，并不是她发出的，而是沐恩发出的。

　　而且沐恩刚才身子一颤，样子明显有些奇怪。

　　“不……没什么……”

　　沐恩指尖猛地刺入掌心，平稳着自己的身体因为某种刺激带来的异状，微笑着强做镇定。

　　“没什么……真没什么，只是我的雪糕……被吃了一口……”

　　“你雪糕当然被吃了一口啊，不是你吃的吗？莫名其妙！”

　　爱丽儿觉得沐恩的反应有些过激了，虽然雪糕的确很好吃，但也不至于这样吧。

　　哼，没见过世面！

　　想着堂堂公爵之子都被惊讶到，爱丽儿心里便觉得雪糕更好吃了，于是她赶紧低头，再次一舔。

　　“呲溜。”粉嫩的小香舌和冰凉的雪糕触碰，发出这样的声音。

　　沐恩也同样听到了这种声音，不过对他来说，不是因为来自触觉，还是听觉，这声音似乎不是一道，而是两道。

　　第二道来自于……

　　该死！

　　那个烧蹄子，果然还是没有忍住吗？

　　沐恩心惊肉跳，恼火不已，继续装作什么都没有发生的样子，却是趁着爱丽儿品味美食的机会，猛地低头，一把掀开自己身前的桌布……

　　然而……空空如也。

　　桌子下面，什么都没有，只有爱丽儿的两只小脚，正因为美味激烈的来回晃荡着。

　　那两只小脚也非常可爱，让人忍不住拿来当雪糕仔细品味……但现在显然不是在意这个的时候。

　　怎么会？

　　沐恩瞪大双眼。

　　既然桌子下没人，那刚才那明显的感觉是来自……

　　“嗯，好吃！”爱丽儿再舔。

　　呲溜~

　　沐恩再次一个激灵，浑身像是触电一般，而这时他终于反应过来，表情惊骇的盯向自己身下某处……

　　摸了摸，没有。

　　沐恩当即冷汗直冒。

　　不会吧……

　　空间之力……

　　还能这么玩？

47、爽吃
　　“你到底怎么了？”

　　这么近的距离，沐恩奇怪的举动怎么可能瞒得过爱丽儿的眼睛？

　　当即立马投过去怀疑的视线。

　　“你是不是有事瞒着我？”

　　“没，没有……”

　　“真的没有？”

　　“当然没有。”沐恩深吸一口气，继续露出逼事没有的俊朗微笑：“我们可是面对面坐着的，我能有什么事瞒过你？”

　　“……这倒也是。”

　　爱丽儿点了点头。

　　一张桌子，两个人就在对面，甚至她只需要抬脚，就能直接踢到他。

　　如此近的距离，他能搞出什么幺蛾子？

　　这又不是什么床底，一个床板就仿佛能够分割出两个世界，而且她也不是之前的旁观者，永远无法真正的进入到故事中……现在她才是那个唯一的参与者！

　　所以，这家伙到底为什么刚才一副鬼鬼祟祟的样子，还突然低头……

　　该不会……

　　爱丽儿柳眉一皱，猛地意识到什么，小脸顿时一沉，低头看去……

　　餐桌下。

　　自己那双经过精心打理的小脚，正无意识的摇晃着，来来回回十分的俏皮可爱。

　　由于包间内温度比较高的缘故，爱丽儿已经脱掉了小皮靴，甚至脱掉了那双让她很不习惯的白袜，于是白嫩嫩的小脚就这样显露在空气中，就像是枝头挂落的某种美食，对于某种名为黄毛猪的特殊生物来说，当然会非常有吸引力。

　　原来如此……

　　色狼！

　　爱丽儿脸颊微红，轻轻的啐了一声。

　　坏家伙，竟然偷看……想要看给自己说一声不就行了，自己又不是不给看！

　　不过，能够被自己吸引，也挺好的……至少在这方面，自己赢了那些妖艳贱货一筹！

　　馒头般的可爱脚趾收紧又放松，爱丽儿犹豫了一下，最终还是决定不把它藏起来了，任由对面的色狼偷偷欣赏。

　　谁让这次的餐费是坎贝尔少爷出的呢？既然他请自己吃美食了，那么自己请他吃美食，也不是不可以。

　　等价交换，这很公平。

　　“不过你要乖一点。”

　　爱丽儿认真的叮嘱：“现在还只能远观，不能亵玩！”

　　“啊？当，当然……我乖，我最乖了！”

　　沐恩下意识点头，虽然不知道爱丽儿刚刚经历了怎样的思想历程，也不知道要他“乖”什么，不过看起来她应该是还没有怀疑自己。

　　没怀疑是正常的，毕竟天底下谁能想到有这种事啊！用空间之力来偷吃雪糕，能够把这两件事结合在一起的，这到底要多么奇葩的脑回路？

　　可偏偏……在这方面的莉雅，脑回路的（wHFi）特殊程度确是超过普通人一大截。

　　“可恶的涩圣女……”

　　沐恩咬牙切齿，本以为已经逃离对方的魔爪，没想到竟然在这里被阴了一手。

　　偏偏自己还毫无办法，毕竟自己重要的命根子……字面意义上的命根子，正掌握在那个涩圣女的手中！

　　别说反抗，甚至连出声都不行。

　　毕竟……爱丽儿就在面前。

　　决不能被爱丽儿发现。

　　这是他之前叮嘱莉雅，但是在他身上也同样适用。

　　现在某个涩圣女还只是在偷吃雪糕，但要是被爱丽儿发现的话，她可能就会把整根雪糕连根拔起了！

　　……想想就可怕。

　　“咦？你不吃吗？”见沐恩迟迟未动，爱丽儿疑惑问道。

　　“吃Iχ铃（六）逝流柒₈尔扒，我吃……我当然吃。”

　　沐恩捧起雪糕……真正的雪糕，轻轻的舔了几下，但是无论真正雪糕的滋味多么香甜，他的注意力都无法集中在这上面。

　　呲溜~

　　餐桌对面的爱丽儿伸出小香舌，继续品尝眼前的美味甜点。

　　而另一边的某人也毫不示弱，同样发出只有沐恩才能听到从呲溜声，着迷的品尝着同样美味的“甜点”。

　　沐恩双手握紧，只能用意志力强行对抗那种美妙感觉的侵蚀，可惜意志力对于痛苦的承受力极高，可偏偏对另一种感知的承受力要弱上非常多，更不要说在爱丽儿就在眼前，“背德感”拉满的情况下，那种美妙滋味侵蚀得更快了，似乎十分轻易的就能触及到他的最深处。

　　不行。

　　沐恩一个激灵，强迫自己振作起来。

　　得坚持！

　　沐恩坎贝尔，你可以的！

　　把你对抗邪神那强大的意志力拿出来，这么一点小困难，一定无法动摇你！

　　一定……

　　“嗯？这样好像有点不过瘾。”

　　而一边的爱丽儿，已经有些不满足仅是这样一点点舔着来品尝了。

　　甜腻与冰冷的确迷人，但适应之后便感觉差了点什么。

　　思索片刻后，爱丽儿就像是任意一个吃雪糕的普通人都会做的那样，端起器皿，将雪糕的前端，整个含入樱桃小嘴中！

　　“唔……毫赤……”

　　雪糕粗大，所以只是含入前端都显得有些艰难，但是这份艰难很快便被雪糕本身的美味所遮掩。

　　——不如说正是因为这份粗大，才能让它的美味，轻易的触及到口腔中每一个私密的角落。

　　然而这还没完。

　　“嘶溜……”

　　爱丽儿再次低头，深入了一点，同时舌尖舔舐着雪糕，不断的试图融化其表面的冰层，让更多甜蜜的液体，与她的香津渐渐交融。

　　这样品尝，又让雪糕的美味，上升了一个档次……

　　“嘶！”

　　可雪糕还没怎么融化，沐恩却猛地仰身，后背靠在座椅上，头颅微微望天，狠狠的倒吸一口凉气！

　　“你又怎么了？”

　　爱丽儿抬起头，眼神更加古怪。

　　自己的脚有那么好看吗？竟然让他反应大到这种程度？

　　“没，真的没什么，只是雪糕……雪糕太好吃了！”沐恩连连摆手，连呼吸都变得急促不少。

　　“是吗……”

　　雪糕的确好吃，但是也只不过是单纯的甜点而已，真的会让人反应激烈到这种程度吗？

　　哼，此雪糕非彼雪糕吧！

　　而且还没吃呢，就在说什么胡话？

　　难道光是看着就让他这么兴奋了吗？

　　色狼！

　　爱丽儿不管了，就让这色狼继续隔空品味吧，自己也要品味这真正的雪糕了。

　　赶紧一鼓作气将其解决完，后面还有更多的甜点等着自己呢！

　　于是再次，含入。

　　雪糕的前端，是冻结的果汁，由此较为光滑，无论是舌、还是唇，触碰、轻扫都十分顺畅。

　　爱丽儿的小香舌舔舐在上面，很快便有汁水流淌下来，被爱丽儿自然的一卷，将汁水吸入口中。

　　虽然对很多高档食材了解不深，但是爱丽儿依然能够分辨出这汁水并不是单一的果汁，而是许多种水果汁液复合调配而来，甚至还在其中加了牛奶，使得味道甘甜的同时，更显醇厚。

　　隐隐的，还有另外一种较为奇特的滋味隐藏在其中，可是爱丽儿却说不上来，只知道那份滋味不管给她的味觉，还是嗅觉，都带来了极大的享受。

　　仔细品味了一番雪糕前端之后，爱丽儿继续深入。雪糕的中间是一层细密的坚果碎屑，覆盖在浓黑的巧克力上面，嘴唇扫过之时，爱丽儿能够清晰的感觉到粗糙之感。

　　这种感觉并不让她讨厌，因为这样能够让她更加明了的感受到那部分的层次，制作雪糕的显然是一位甜点大师，很明白当坚果碎屑和巧克力融合在一起时，会迸发出怎样的化学反应。

　　而将这部分放在雪糕的中间，很显然，那位甜点大师的本意并不是让她直接一口咬掉坚果巧克力的部分，而是同样仔细用唇去感受，用舌去品味，甚至要配合着雪糕尖端，这样才能体会到完整的滋味。

　　香甜苦涩，顺滑粗糙，皆在其中。

　　但是……

　　“这还不够。”

　　如果只是刚才感受到的那些，爱丽儿承认这的确是个不错的甜品。

　　但它绝对无法到达被“重点推荐”的程度！

　　还有什么，在这雪糕的中心，那神秘的深处，一定还藏着什么！

　　藏着可以被称作精华的东西！

　　爱丽儿继续向着深处进发，她已经能够隐隐感受到了什么，她已经兴奋了起来，甚至身前的餐桌都仿佛在配合她的兴奋，微微震颤。

　　但爱丽儿也没有闲余去管餐桌为何会微微震颤了，她的注意力都在自己樱唇之间近处的、这个美味的雪糕之上。

　　噗嗤。

　　突然，什么东西喷涌出来。

　　“好烫。”

　　爱丽儿愣了一下，然后眼眸中迸发出极大的欣喜！

　　“是奶油！”

　　是滚烫的奶油！

　　雪糕外在冰冷，让人感到了极致的寒意，可是在雪糕的最内部，却藏着滚烫香醇的热热奶油！

　　冷与热！坚硬与柔软！香甜与厚重！

　　这极致的对比，极致的反差，这才是这份甜点的精华所在！

　　绝了！

　　“咕咚，咕咚……”

　　大量的奶油突然涌入喉头，爱丽儿必须要非常用力吞咽才能不将其浪费，但她却没有丝毫埋怨之感，反而情不自禁的的露出满意的神色。

　　太棒了，真是太棒了，这才是优秀的甜点，这才是真正的美味！

　　能够品尝到这种奇特且让人影响深刻的甜点，她真的是太幸福了！

　　“你说对吧，沐恩！”

　　“……”

　　“咦？沐恩？”

　　喜悦未能得到回应，爱丽儿愣了下，这才向自己面前不远处的爱人看去。

　　却见此时的沐恩仿佛虚脱一般，瘫软在椅子上，注视着天花板。他久久未发一言，但那俊朗的面容上，是爱丽儿似曾相识的，仿佛脱离尘世超脱之感。

　　他似乎肉身还在这里，灵魂，却不知已经飞到了何处。

　　“你现在这个样子，难道说……”

　　看着沐恩此刻的样子，爱丽儿眉头一皱，仿佛想到了什么，小脸上闪过洞悉一切的睿智光彩：“这雪糕对你来说已经好吃到这种地步了吗？”

　　“……”

　　沐恩目光依旧注视着苍白的天花板，只是脸部肌肉缓缓拉扯起嘴角，咸鱼一笑。

　　呵呵。

　　是啊。

　　对于某人来说。

　　那雪糕，一定很好吃吧！

　　毕竟都已经吃了个爽……

　　……

　　……

48、按摩
　　“咦，今天的太阳……怎么有点绿？”

　　午后，阳光依旧明媚。

　　沐恩带着爱丽儿走出餐厅，不知为何，明明是刚刚饱餐一顿，按理说体力应该得到补充才对……沐恩脚步却反而有些摇晃。

　　不仅是脚步摇晃，他抬头看着那已经微微偏西的太阳，阳光刺眼，他下意识的抬手遮挡，而从指缝间显露出一角的日轮，颜色竟是莫名的有些偏绿。

　　“绿？哪里绿了？”

　　爱丽儿却完全没有察觉到沐恩口中的绿色，那太阳好端端的待在天上，红彤彤的，阳光温暖又和煦，哪来的绿色？

　　这家伙，该不会是刚刚偷看自己的小脚太多，都看出幻觉了吧！

　　爱丽儿的目光移到自己的小皮靴上……

　　哼，活该，自己当时吃了那么多的甜点，后面也吃吃了那么多的主菜，这家伙要是在那过程中一直偷看的话……把自己眼睛看绿，也是有可能的。

　　“色狼，明明以后有的是机会，一次来这么狠干嘛？”

　　爱丽儿又嘟囔着啐了一声，显得非常不悦，但脸颊却红彤彤的，就像是天上的太阳一样。

　　“呵，我也想悠着点啊……”

　　沐恩苦笑，怅然叹息。

　　虽然叹息的点，显然和爱丽儿不在同一个频道。

　　爱丽儿都没有经历过……又怎么能够体会到他的痛苦？

　　他当然想悠着，可是当时的主动权根本就不在他手上。

　　如果只是单纯的一对一，沐恩自诩不会输给任何人，就像之前的安，纵使不讲武德来偷袭他这个老同志，最后也只能落得个丢盔卸甲、娇声求饶的下场。

　　但是刚才就彻底不一样了，那完全就是一场不对等的战斗，已经堕落在色欲中的邪恶圣女使用强大的力量夺走了他的命门，可以对轻易的他为所欲为……

　　而这边的他，却没有任何反抗的能力，毕竟隔着那么远的空间，他也做不出什么有效的反抗，只能任由自己可怜的小弟，遭到坏女人的百般折磨蹂躏。

　　爱丽儿享受了多久的美食，他就被折磨蹂躏了多久，这其中多少艰难困苦自不用说，单是那种“妇前夫犯”、以及绝对不能被发现的背德感，就已经让他颇受“煎熬”。

　　沐恩也终于稍微明白，前世小黄书里的那些被牛走的少女，为何会这么容易堕落了……那种状态下的刺激感的确远远超出平常。

　　……但明明他才是黄毛啊混蛋！为什么弄的就像是他反倒是那个被各种特殊PLAY蹂躏的可怜少女？

　　可恶！

　　黄毛怎么了？

　　黄毛什么时候才能站起来。

　　气抖冷，这个世界对黄毛能不能友好点？

　　再这样下去，别说看太阳是绿色的了，之后他要是还能正常走路不腿软，那已经是他足够坚挺了！

　　“嗯，吃饱了，说起来接下来去哪儿玩？”

　　爱丽儿精神振奋，和旁边悲愤萎靡的沐恩对比鲜明。

　　“还是你选吧，我有点累了……”沐恩怕了拍脸颊，强行让自己稍微精神一点，没想到面对救世会的各种阴谋诡计自己都能扛得住，现在却差点栽在几个小烧货的花招齐出上。

　　“累？”

　　爱丽儿歪歪头，疑惑了一下……光是盯着脚也会累吗？

　　他该不会……盯着脚的同时还在做什么奇怪的幻想吧！

　　难怪当时桌子都在抖，这家伙……因为我兴奋起来了？

　　哼，下流。

　　“好吧，那我们去玩点轻松的吧。”

　　心中不齿，但爱丽儿却是明显扬起了小脑袋，她觉得自己已经逐渐抓住了这只黄毛猪的弱点，逐渐掌握主动权。

　　等到之后再进行激烈“战斗”的时候，她一定不会输得像上次那么惨……不对，下次赢的人一定是她！

　　“轻松的？”沐恩揉揉太阳穴：“什么轻松的。”

　　“刚才那个侍者，又给我了一张传单，你看看。”

　　“传单？”

　　这套路怎么这么耳熟？

　　沐恩嘴角抽搐，如此强烈的既视感，如此顺其自然的衔接感，让他又不得不怀疑这又是谁的手笔。

　　学姐？

　　剩下的好像也只剩她了。

　　“魔药？按摩？双人套餐？”沐恩拿起传单一看，直接傻眼：“为您和您的爱人清除约会一天后的疲惫？既是夕阳西沉时最好的结尾，又是夜色降临后最美妙的开始？”

　　艹，这么明显？

　　这特么已经不是怀疑了，这百分百就是安娜学姐的圈套！

　　魔药和按摩？这俩东西到底是怎么组合在一起的，还有那操蛋的双人情侣套餐？

　　难道在这个世界按个小摩的时候还能带女孩子一起去的吗？确定不会被当场敲掉狗头？

　　“怎么样？要去吗？我感觉按摩挺有趣的，我在遗迹辛苦了几个月，正想放松放松呢。”

　　爱丽儿还在认真的询问，看来以她这方面匮乏的知识，按摩……就只是普通的按摩而已，只是用来放松肌肉的一种方式，虽然她除了被莉雅捶捶肩之外没有尝试被人按摩过，但想来这种敢在大街上发传单的生意，一定没什么特殊的。

　　可是……

　　爱丽儿懵懂无知，沐恩却十分清楚。

　　安娜学姐的魔药按摩……不说比那些未成年人勿入的怎么样，对于他来说，肯定会非常不妙！

　　毕竟就连安和莉雅都玩得这么嗨了，那往常手段最多，玩法最花的学姐，又怎么可能无动于衷？

　　她作为最后的压轴登场，一定已经谋划了许多的邪恶阴谋，只等着他这个可怜的小黄毛落入魔掌，然后被狠狠的玩弄！

　　可恶，竟然就如此简单的用传单来让自己上钩，还是之前已经出现过的手段，学姐就这么确信自己会（iOca）中招吗？

　　在明知道这是学姐阴谋的情况下，那他当然是……

　　“去！”

　　沐恩咬牙：“怎么不去？”

　　没错，自己就是这么容易中招！

　　这并不是他在刚才莉雅的寸止挑战中觉醒了什么受虐倾向，而是他已经悟了，不管是安那次，还是莉雅那次，自己那么警惕了，结果都还是中招了。

　　……那换了鬼点子更多的学姐，自己就有躲过一劫的可能吗？

　　没有！

　　绝对没有！

　　那在结果注定的情况下，依旧选择躲避，是一种好的选择吗？

　　不是！

　　绝对不是！

　　单纯走进对方精心搭建的陷阱还好，若是一味躲避，学姐反而说不定会用什么更为过激的招数！

　　到时候肯定会被玩弄得更狠！

　　所以，综上所述，与其在一翻激烈挣扎后誓死不屈的被对方玩弄……还不如简化一下流程，主动去让对方玩弄。

　　至少……少了中间的挣扎过程，会更轻松一些，不是吗？

　　“你这是什么表情？”

　　看着一脸视死如归神情的沐恩，爱丽儿愣了一下：“我还以为你和上一次一样，不会去呢。”

　　“正常情况下，我当然不回去，毕竟可疑的传单当然不能轻信。”

　　沐恩洒脱的笑了笑，在做出这个决定之后，他整个人都变得轻松起来：“但是这张传单没什么可疑的不是吗？它很正常。”

　　“正常？好像是哦。”

　　爱丽儿把传单翻来覆去看了几遍，发现这张的确和刚才那张不太一样，既没有什么夸张的文字信息，也没有什么类似于开业酬宾打折一样的噱头。

　　完全就单纯是一张普通的传单而已。

　　而且话又说回来，她还是搞不懂上一张传单为什么沐恩不敢去，就算那背后真的有人搞鬼，以她和沐恩现如今的能力，在这圣布兰法泽西斯亚还有的怕吗？

　　就算真的是什么陷阱，爱丽儿也觉得自己完全能够应付！

　　更不要说，还有身边这家伙呢！

　　虽然不想承认，但这家伙在可靠程度上面，一向让人安心……他会保护自己的，一定。

　　“很好，那就走吧。”

　　想到这里，爱丽儿也有了答案。

　　不正常的传单自己两人都不怕，还怕这张正常的吗？

　　只要不是跟那几个妖艳贱货有关，那她就丝毫不带退缩的！

　　说动就动！

　　于是确定好目标的两人，一路前行，直接就来到了传单上的目的地……

　　……

　　“这里果然不对劲！”

　　还是西区某处。

　　虽然地点已经脱离了贫民窟，依旧是一条十分僻静的街道，沐恩两人花了好大的功夫才找到那家不起眼的按摩店。

　　按摩店没什么生意，前台昏昏欲睡，而在被前台的并不算美的胖女人引入所谓的“情侣按摩间”后，沐恩立马一个哆嗦，那种意识不对的预感直接达到了顶峰！

　　看看这房间的摆设……两个按摩床，中间用一层纱幔隔开，头顶是淡粉色的旖旎灯光，墙角的留声魔导器中流淌着某种仿佛能够激起人原始欲望的低俗乐声。

　　乍一看，作为按摩房来说，这里的摆设十分正常，但是重点在那两张按摩床，以及中间相隔的纱幔上。

　　床与纱幔的构造，可以让按摩的时候互相看不见对方的身体，也看不见对面是怎样按摩的，却唯独剩个头，可以相互对望。

　　按店家的说法，这是让情侣之间在互相享受时，也能够彼此交流感情，传递喜悦，从而让按摩的效果达到更好。

　　但是沐恩脑子里已经出现其它不太适合情侣的画面……

　　比如，爱丽儿在那边享受按摩。

　　自己则在这边，同样接受学姐的“按摩”。

　　一层纱幔，隔开他们两人，所以爱丽儿完全不知道为自己按摩的是学姐，也完全不知道自己正遭受着怎样的“特殊按摩”。

　　甚至在最舒服的时候，爱丽儿还会情不自禁的将手伸出来，握住他的手，与他深情对望。

　　她只会觉得，在这狭小的按摩间内，自己的爱人会与她一起，感受到浑身放松、肌肉疲惫统统消除的美好。

　　可殊不知，沐恩虽然也在和她对望、深情的对望，可是他的灵魂却早已经被某个小恶魔……

　　可恶，有牛啊！

49、调令
　　沐恩心中悲愤不已，他觉得自己还是小瞧了学姐的手段，相较于安的更衣间、莉雅的空间之力，如此只隔着一道纱幔，显然会更为刺激，更有背德感！

　　偏偏学姐还掌握寂静之月的权柄，这样只有一纱之隔而不被爱丽儿发现，对她来说完全可以轻松做到，因此她可以比前面两人还要嚣张大胆的做这种事！

　　沐恩已经无法想象自己到时候会被玩弄得多狠了，偏偏他与爱丽儿面对面，更加不能表现出丝毫异常。

　　要知道这和之前不同，爱丽儿只需要一掀纱幔，就能把一切印入眼帘。

　　因此，在许多刺激因素相互作用的情况下，大概只要一不小心，就会让他直接升天吧……各种意义上的升天。

　　“看来，只能听天……不对，听学姐由命了。”

　　沐恩深吸一口气，于不经意间，拭去眼角的泪花……坚毅的泪花。

　　一番思想挣扎，他还是选择了坦然的奔赴那最后的刑场，因为此刻的挣扎早已经毫无意义。

　　他默默的躺在按摩床上，等待着自己最后命运的降临。

　　来吧学姐！

　　对他为所欲为吧！

　　他，狮王之子，被众多邪神看重的男人，人世间最后的猛男——沐恩·坎贝尔，已经完全准备好了！

　　来！

　　“这位先生，请您翻过身去，趴在床上好吗？我们这是正规的按摩场所，您要是不趴过去，我们将无法对您进行按摩哦。”

　　咦？

　　听着那陌生又温柔的声音，沐恩一愣，茫然的眨了眨眼。

　　因为前来玩弄……不对，按摩他的并不是学姐，而是一名虎背熊腰，体格健硕，看起来至少五十岁的……老大妈？

　　“你是谁？怎么是你来按摩？”

　　“怎么不是我了？客人昏头了？之前门口不是说好了吗？由专业按摩师小野猫酱来给先生你进行按摩哦。”

　　大妈头戴猫耳，晃得沐恩眼皮直跳，再指了指自己的胸牌，上面小野猫三个字，更是差点刺瞎沐恩的眼睛：“先生你看，我可是圣布兰法泽西斯亚按摩协会的一级按摩员，绝对是专业中的专业……”

　　“按摩员？专业？可你看起来也不像是……”

　　“您该不会以为是那种娇滴滴的小妹妹给你按吧，先生说笑了，那种风都可以吹倒的家伙，怎么可能掌握真正的按摩呢？所谓的按摩……那就是肌肉与肌肉最纯粹的碰撞与交流啊！”

　　大妈一个标准的健美展胸，二头上的肌肉凶猛跳动，像是择人而噬的野兽。

　　“……？”

　　这特么是小野猫？

　　沐恩满头问号。

　　什么情况？

　　学姐呢？

　　玩弄呢？

　　妇前夫犯呢？

　　怎么学姐没来，来的却是个看起来能够一拳锤烂他小胸膛的绝世猛女？

　　“啊，沐、沐恩，这次来的按摩师，好像有点不太对劲！”

　　隔壁也传来爱丽儿惊慌的声音，沐恩转头，发现隔在两人之间的纱幕竟是透光的，隐隐约约，他能看见一道同样五大三粗的庞然身影。

　　“请不用担心，那位是我的妹妹，艺名小白兔，曾经是圣布兰法泽西斯亚按摩协会的当家头牌，只不过曾经因为一不小心，按碎了一位伯爵七根肋骨，才不得不和我一起流落在这种小地方谋生。”

　　大妈露出十分让人“安心”的微笑：

　　“客人请不要怀疑她的技术，定然会让您满意的。”

　　纱幕那边，艺名小白兔的按摩师同样摆出“专业”的姿势……一只脚尖踮起，双臂合拢，虽然隔着一层纱幕，但沐恩仿佛已经看见了对方胸大肌跳动的样子。

　　“……”

　　等等。

　　沐恩有些傻眼。

　　我不是怀疑你们的专业性啊，而是怀疑你们真的是按摩师吗？

　　刚才那种Poss明显不是按摩师该摆的吧！

　　我的肋骨真（qluc）的不会和伯爵一样断掉吗？

　　还有爱丽儿，她的胸已经够小了，按瘪了怎么办？

　　“客人？”

　　沐恩愣神时，小夜猫再次催促道：“轻轻乖乖趴好吧。”

　　“……哦。”

　　思前想后，沐恩最终还是没有选择逃跑。

　　因为他还怀揣一点希望……希望这大概只是学姐的恶作剧而已。

　　没错，毕竟是学姐，弄出这样的恶作剧，也并不奇怪……

　　沐恩一边思考着，一边服从“小野猫”的指引，乖乖趴下。

　　旁边，爱丽儿也跟着趴下，动作十分乖巧。

　　在按摩开始之前，她转头，与沐恩神情对视。

　　“沐恩，我爱你。”

　　“嗯，我也是。”

　　巨大的阴影缓缓靠近，带着仿佛能够将山峰崩裂的气势。

　　在心惊胆战当中，两人隔着一层薄薄的纱幔，伸出手……彼此紧握。

　　两个爱人，彼此之间，传递着自己发自内心的爱意……

　　于是片刻后，沐恩在一道痛苦的闷哼和骨骼的隐隐断裂声之中，颤声悲鸣。

　　没有学姐。

　　只有……

　　“……牛啊！”

　　有牛啊！

　　好痛！

　　……

　　……

　　一小时前。

　　大教堂。

　　“圣女殿下！”

　　大修女琳脚步匆匆，一把将祈祷室的门直接推开。

　　“有重要的……咦？”

　　本来琳似乎是想要传达什么，可她忽然动作一顿，眉头微皱。

　　因为就在门被推开的那一瞬间，她清楚的看到圣女殿下刚才并没有在乖乖祈祷，而是不知道做着什么事，是在开门声响起的同时，她才猛地转头面向女神像。

　　“殿下？”

　　“……”

　　“殿下，请转过身来。”

　　“……”

　　“殿下！”

　　伴随着琳的语气越发严厉，莉雅也无可奈何，只能缓缓的转过身。

　　不过就算转过身，她也双手紧紧的捂着嘴，瞪着美眸，似乎是想要靠威势将琳吓退……可惜她现在的模样毫无威势。

　　“圣女殿下，祈祷如此重要的时间，您该不会在……”

　　琳带着薄怒打量此刻的莉雅，额头细汗密布，眼神略显紧张，双手捂着嘴，脸颊鼓鼓……就连身上衣物似乎都有点凌乱。

　　很显然，她这幅模样……

　　“是在偷吃零食吧！”

　　“……？”

　　莉雅先是微微疑惑，然后猛地点头。

　　对对，她就是在偷吃，只是在偷吃，其他什么都没做！

　　咕咚。

　　莉雅用力将小嘴里的“零食”咽了下去，对着琳露出一个有点不好意思的微笑。

　　当然，还是没有张开嘴，那样会暴露的！

　　“我就知道，殿下您把零食藏在衣服里，趁没人的时候偷吃也不是一次两次了，说过多少次，这样可是会有损您圣女形象的！”

　　“呜呜呜……”

　　“什么？”

　　“我下次布灰啦！”莉雅捂着小嘴，含糊不清。

　　“唉，您这句保证我都不知道听到多少遍了，一遍又遍，您改过没？”

　　琳无奈叹气。

　　世人都羡慕她能够随时与圣女殿下近距离接触，蒙受圣恩，又有谁知道这本身就不是一件简单的差事呢？

　　毕竟自己服侍的两代圣女……都不是什么省心的人物。

　　换做其他人，早就血压高到爆血管了，也就她……当初的同级圣光术第一名，血管爆了还能自己治。

　　“以后零食一定要少吃，特别是在做正事的时候，知道吗？”

　　“嗯嗯！”

　　“还有……咦？说起来，今天的熏香怎么有股怪味？换新了吗？这味道……好像是石楠花？圣备处那帮家伙什么时候品味这么差了？”

　　琳摇摇头，只觉得圣备处那帮人庸俗不堪，品味也如此低劣……但并不怀疑有其他。

　　毕竟她琳，职位大修女，经验……处女。

　　快成为大魔法师的那种处女。

　　“琳找我有什么事吗？”

　　趁着琳注意力转移到其他地方，莉雅赶紧用魔法搓了杯水，仰头喝了几大口，这才开口问道。

　　“对了，正事！”

　　琳一声惊呼，只顾着训斥圣女殿下了，差点忘记正事！

　　“很重要吗？”

　　看琳的表情，莉雅立马就知道事情不小，小脸也跟着严肃起来。

　　“重要……以您的身份来说，其实不太重要，只是有些紧急而已。”

　　“哦？到底是什么事？”

　　“据一些基层的神职者回报，在王国西部边境，有部分居民最近开始得一种奇怪的病，会让人半夜梦游，四处活动。虽然那种病目前还没有造成人员死亡的记录，但是据说拥有极强的传染性，一座小镇目前有小半都出现了相似的症状，若是放任不管，可能会酿成灾难。”

　　琳认真道：“圣城的意思是，如今圣布兰法泽西斯亚的事暂告一段落，让您赶紧顺路走一趟。”

　　“欸？现在吗？”

　　一听要赶紧出发，刚刚还十分严肃的莉雅一秒破功，小脸顿时就垮了下来。

　　现在就出发可不好，属于她的约会还没有开始呢！

　　不行不行，怎么能够只让爱丽儿一个人约会，那太不公平了！

　　莉雅几乎是立马就像要闹起来，可是……

　　“殿下，这是您的职责。”

　　“……”

　　对啊，这是她的职责。

　　作为教会的圣女，除了四处宣扬女神的仁慈与神迹、指引信徒之外，还有一个重要的职责……治病。

　　或者换种说法，治疗瘟疫。

　　大陆这么大，再加上各路妖魔鬼怪、邪神信徒、恐怖分子暗中潜行，时不时冒出一两个大范围的瘟疫，再正常不过了。

　　而还有什么，是比阻止一场瘟疫的蔓延，治好那里的人们，更能宣扬女神的仁慈与神迹呢？

　　因此无论是现在的圣女，还是以前的圣女候选，再得知哪个地方发生瘟疫之后，都必须第一时间前往。

　　这是她们无法避免的职责，也是她们发自本心的选择。

　　“好吧。”

　　约会再重要，也总不能见死不救吧。

　　莉雅轻叹一声，回答道：“我会立马动身的。”

　　……

　　……

　　“你是说，帝国东部的沿海城市卡斯提，有邪信徒活动的迹象？”

　　西区。

　　按摩店外的一条小巷。

　　安娜靠在墙壁上，美眸半拢拉着，斜瞥着不远处的男人。

　　“是，是的，安娜大人。”

　　男人不断擦着汗，不知道自己错在哪儿，竟是能够惹得执剑者大人如此生气。

　　“迹象很明显吗？”安娜敲着手指：“还是说情况已经发展到十分危急的地步了？”

　　“迹象自然十分明显，危急……那肯定也是危急的，卡斯提分部的人已经接连向总部求了三次援，据说邪信徒正在谋划一场庞大的血祭，而他们无力阻拦，只能请求援助，只不过战争期间有些混乱，我们实在是无法再分出额外的人手，因此……”

　　在安娜越发冷漠的视线中，男人咽了口唾沫，犹豫半天，还是瑟缩着说出后半句：

　　“只能来劳烦安娜大人您亲自出手了。”

50、纷纷退场
　　“邪信徒……血祭……帝国东部……”

　　来自缄默机关的联络人员低着头，从刚才开始就一直刚不敢言语。

　　安娜则依旧保持着慵懒倚靠墙壁的姿势，但微眯的眼眸间，仿佛有无数可怕阴影无声涌动。

　　“听起来倒是很正常，但我怎么觉得……有点奇怪？”

　　“消息的确是来自卡斯提分部，这点我们按照内部应急程序，已经确认过很多次了。”

　　男人终于鼓起勇气开口， 毕竟这件事是由他负责，自然得拿出准确的交代：

　　“卡斯提的危机也是真实的，分部已经提交了大量的证据，而且已经有人牺牲在与那些邪信徒的交锋当中。”

　　“是哪位的信徒？”

　　“是……”

　　男人没有直接回答，因为长期与那种诡异事物打交道所造就的谨慎，使得他在任何情况下都绝不会说出任何会被当做“媒介”盯上的字眼。

　　他快速从胸中拿出一张便签，草草的在上面勾画星星点点。

　　“又是群星？”

　　看着那张潦草但是指向清晰的图画，安娜柳眉微皱。

　　不久前……或者说就在昨天，沐恩和她们，才都统统受到了群星之主的“关照”，那么群星之主再次盯上她的也是顺理成章的，难怪自己会突然莫名的觉得奇怪，是因为这又是群星之主谋划的一场阴谋？

　　无法针对沐恩，所以就针对他的身边人？

　　这样的邪神，也太逊……

　　不对！时间对不上！

　　安娜突然反应过来。

　　和昨天那种群星之主亲自派的马仔不同，帝国东部城市卡斯提的邪信徒搞事，肯定不是一蹴而就的，他们应当潜伏了很久，直到遇到如今的乱局，才找到时机开展自己的邪恶计划。

　　而沐恩得罪群星之主，也是最近的事，至少肯定要比那些邪信徒密谋搞事近得多。

　　所以这并非是针对谁的阴谋，而是一场那群疯子惯例的趁机搞事而已，唯一的问题只是恰好打扰了她的兴致……

　　可，话又再次说回来，这真的……只是恰好吗？

　　恰好只是对于她来说恰好，可是对于邪信徒们要搞的事来说，是不是稍微晚了一点？毕竟帝国和王国的战争，已经完全结束了。

　　一番思索无果，安娜的柳眉皱得更紧，这些事看起来并不算复杂，帝国城市中有邪信徒搞事，她这个缄默机关执剑者肯定不能置之不理，在当下情况危急的局面下，定然要亲自去查看的。

　　不管怎么样，她都不可能去赌那么一点的“异常”。

　　“安娜大人是有其他事去忙吗？”

　　见安娜陷入思考，似乎还有些犹豫，男人赶紧道：“如果您暂时抽不开身，那么自然是以您这边为重，卡斯提那边，我可以让他们再……”

　　“不。”

　　安娜打断男人：“虽然我的确因为一些要事被打断了，有些生气。”

　　在她身后的黑暗中，一些奇怪的道具随着阴影流动着，像什么富婆快乐花，富婆快乐鞭，富婆快乐蜡……男人不敢抬头去看，因为他总觉得只需要看一眼，就会有被杀人灭口的风险。

　　“但是再生气正事还是要做的，你去通知卡斯提分部，让他们再坚持一下，我马上就到。”安娜严肃道：“同时通知总部的金泽，让他帮我时刻关注贝尔兰德的动静，那里有什么大事，立马通知我。”

　　“贝尔兰德？”男人面露疑惑，卡斯提的危机，跟贝尔兰德有什么关系……

　　“去做！”

　　“是！明白。”

　　男人不敢再问，立马点头应下，很快转身离去。

　　小巷重新安静下来，偏僻的街道连行人都没有，安娜则依旧暂时没有动，侧着头，注视着不远之处的按摩店。

　　烟波流转，而后婉转叹息。

　　“真是可惜了，我亲爱的学弟，这次让你逃过一劫。”

　　富婆快乐花、富婆快乐鞭、富婆快乐蜡在阴影中翻滚着，最终也消失于无形。

　　它们可以在未来的某天重见天日，发挥它们应有的作用，去带给某黄毛触及灵魂的快乐。

　　但不是现在。

　　安娜期待很久的“按摩”，最后也只能落得个“无疾而终”。

　　“下次我会统统补回来的，不过……”

　　安娜望向远方，那并不是帝国东部，而是贝尔兰德的方向：“希望这次的事，并不会像我预感的那般不对劲，而只是单纯的邪信徒搞事吧……”

　　……

　　……

　　夕阳西下。

　　沐恩与爱丽儿经过好几个小时的“隔幕相望”“执手相看泪眼”，终于得以从按摩店中脱身。

　　两人站在橙黄色的暖阳下，只觉得焕然新生。

　　对于沐恩来说，预想中的刺激场面并没有发生，取而代之的是另一种层面上的“刺激”……纯粹的肉体刺激。

　　小野猫和小白兔不愧是王国按摩协会的前顶级按摩师，别的不说，就那份力道，简直就是沁人骨肉、入木三分，她们要是去表演胸口碎大石，一锤子下去，保管石头一点事没有，下面的人骨肉寸断，吐血而死。

　　那身堪比金刚芭比的肌肉真不是白长的，在本身实力境界只有四阶以及沐恩和爱丽儿并未催动斗气的情况下，竟是真的能够对他们现在的肉身强度进行这种程度的按摩，这点本身已经十分离谱了。

　　有这种本事，干点什么不好，来这里给人按摩？恐怕当初那位伯爵大人也没想到给他按摩的竟真的是高手——不仅是按摩，武打方面同样的高。

　　“但你还别说，这按摩还真的有点效果。”

　　随着肌**隙中的酸痛逐渐褪去，沐恩一点点活动着关节，在一声声弹响之后，他能明显的感觉自己肉身的疲惫得到了极大程度的消除。

　　另一边的爱丽儿则更为明显，她在遗迹里奋战了好几个月，身体里本就积累着一些暗伤，这些暗伤本来需要缓慢疗养，可经过那位小白兔这么一按，她竟是惊喜的发现暗伤都消除了不少。

　　“效果是不错，就是希望按摩的时候下手能够轻一点。”

　　爱丽儿呲牙咧嘴的活动四肢，连她都有些顶不住，可想而知当时的感觉是多么酸爽了。

　　“不过，终究是顶过去了，不是吗？”

　　“嗯，又活一天，真好。”

　　不管是这种肉体层面上的按摩，还是未曾发生的精神层面的“按摩”，都已经随着两人走出按摩店，彻底成为了过去式，这对于沐恩来说无疑是最大的好消息。

　　那种明明是黄毛，却如同被凌 辱的人妻般的屈辱，终于不用再去承受了。

　　也不用再心惊胆跳，害怕因为被爱丽儿发现然后砍掉狗头了。

　　危机已经过去，迎接他的……自然只有美好的未来！

　　爽！

　　“接下来想要做什么？”沐恩赶紧问爱丽儿接下来的想法，不管学姐为什么没有出现，但还是尽快离开这种地方为好。

　　“接下来？”

　　爱丽儿想了想：“好像没有什么想要做的事了诶，你呢？”

　　“我？我也没有，这里是圣布兰法泽西斯亚，我还不太熟。”

　　“是吗？既然这样……”

　　爱丽儿抬起头，将天上的云朵烧得通红的夕阳渲染了（AOui）半边天空，可这并非是极尽的华彩，而是黑暗之前的最后绚烂。

　　夕阳已经几乎完全沉入地底，火红的天光还在做着最后的负隅顽抗，而在天空的另一边，无尽的黑暗已经汹涌的覆压而来。

　　天要黑了。

　　“我们回去吧。”爱丽儿欣赏着夕阳的余蕴，道。

　　“嗯？这就回去了吗？”

　　沐恩不解。

　　天虽然要黑了，但是时间并不算晚，而且对于一场约会来说，晚上那段时间说不定才是精华……

　　“没必要晚上还在外面闲逛吧，这座城市不是才刚刚解除宵禁吗？恐怕晚上没有什么好玩的。”

　　爱丽儿抱着胸，十分认真冷静的分析道：

　　“而且你不是也说过吗？教会还在绞杀一些救世会的余党，要是像你们昨天那样，直接撞上了，岂不是连约会都被打搅了？我可不想那样。”

　　“说的……也是。”沐恩点点头，不得不承认爱丽儿说的很有道理，现在的确是没有再待在外面的理由。

　　看来是他考虑不周了，太丢人，太过于在意学姐那边，以至于都不能好好的考虑约会相关的事宜了。

　　咦？这是不是……也是一种变相的牛？

　　“对吧！”

　　爱丽儿当然不知道沐恩脑子里都在想着什么人 妻堕落视角，仰着小脑袋，十分得意。

　　现在的她，已经早就不是曾经那个每一步都只能被沐恩牵着鼻子走的雏鸟了，无论是理论还是经验，她都已经称得上是真正的大师！

　　……话虽如此，然而就在天光逐渐暗去，旁人很难察觉的爱丽儿脸颊上，却隐隐泛起一丝微红。

　　虽然各种道理很多，但她心中最大的理由却是……回的越早，夜晚就越长。

　　她可不是那种天黑了还在外面闲逛的坏孩子！

　　好孩子就该准时回家，准时……就寝。

　　“肘，回家！”

　　爱丽儿大手一挥，脚步雀跃……

　　“喂，你走错方向了，那边是情趣旅馆。”沐恩赶紧提醒。

　　“哦……肘错了……”

　　……

　　……

　　“安？”

　　两人回到沐恩的暂时居所，可还未进门，就在门口发现一道静立熟悉的身影。

　　沐恩表情顿时奇怪与慌张起来：

　　“你怎么在这里？”

　　这小妖精，还不会是之前没有满足，跑过来梅开二度的吧。

　　但也不能这么光明正大啊，爱丽儿还在旁边看着呢？

　　铮——

　　你看你看，爱丽儿已经处于炸毛边缘了，你再不走，她就要拔剑了！

　　“我有点事，想要和少爷交谈一下。”

　　安面不改色的盯着周围逐渐凝聚火光的爱丽儿，没有丝毫畏惧：“把少爷借走几分钟，应该可以吧。”

　　“……哼，我觉得我会这么小气，一直盯着这家伙不放？”

　　爱丽儿咔嚓一声将剑收回：

　　“谅你也不敢作什么。”

　　“说不定会呢。”安似笑非笑。

　　“呵，手下败将！”

　　爱丽儿也不理会安的挑衅，就像是一只斗胜的公鸡一般，昂首挺胸的走进大门内，只剩下沐恩与安独处。

　　这便是……胜者的从容！

　　“看来她今天的约会很开心嘛。”

　　视线一直追随到爱丽儿的背影小时，安端庄的俏脸上浮现一抹嘲讽。真是可惜了，这只臭虫太蠢，竟是没有发现少爷在和她约会的过程中，已经变成她们的形状了。

　　竟是还在那里洋洋得意！

　　“安，有什么事吗？”

　　注意到安的表情，沐恩赶紧稍微警惕的后退一步，以防安会直接扑过来。这门外大街上，安直接来个霸王硬上弓，这可就说不清楚了。

　　“我是来向少爷暂时道别的。”

　　“原来是道别，我还以为你这个小馋猫又……咦？道别？”

　　沐恩一愣：“你又要去哪儿？”

　　“去夫人那里一趟。”

　　安拿出两封信，其中一封已经拆开：“前女仆长传信，说夫人正在准备为小姐举行百日的庆生宴会，那边人手不够，让我去帮下忙。夫人的亲自请求我不好拒绝，因此我得暂时离开少爷身边了。”

51、翘首以盼
　　“小姐？”

　　啊。

　　沐恩恍然，差点都忘记了，自己现在已经不是肩挑坎贝尔继承大业的独生子了，而是还有一个虽然还未见过，但一定很可爱的妹妹，正即将迎来她百日的纪念宴会。

　　事情一码接着一码，从离开贝尔兰德之后就从未停歇过，这么久过去，作为亲哥哥，到现在为止竟是都不知道自己妹妹长成什么样子……的确有些过于失职。

　　“宴会在什么时候？”

　　“半月之后。”

　　“半个月？”

　　沐恩略作思索，“这边的事情处理完之后，我应该还能赶上宴会。”

　　“少爷是该回去看看了，夫人想你也想得紧。”安点头道。

　　“那安就先代我回去问候一下吧。”

　　沐恩苦笑：“等我把这边的事处理完就赶立马过去，希望那个时候不会被母亲大人狠狠的职责吧。”

　　“好的，我会帮少爷传达意思的。”

　　说着，安又将手中的第二封信，也就是那封尚未打开的信交给沐恩：

　　“还有这个。”

　　“这是？”

　　“老爷的信。”

　　“父亲大人？有什么事叫人传话就是了，至于送信吗？”

　　沐恩疑惑问道，父亲大人所在的帝国驻扎军营，离他现在的位置满打满算也就是半个城市，他如果愿意，以戴冠者的身手，几个呼吸间就能赶到，现在的王国大结界处于半关闭状态，可对他不起作用。

　　可他既没有亲自来，也没有直接叫人传话，而是这么麻烦的……送信？

　　“据说老爷已经走了。”

　　安接下来的话更是让沐恩一阵惊讶。

　　“所以传达消息的时候，才顺带让我送这封信。”

　　“走了？你确定？什么时候？”

　　“根据我得到的消息，老爷是昨天走的。”

　　“昨天……”

　　沐恩挠挠头。

　　自己被摇晕过去的那段时间吗？父亲大人知道自己的情况所以没打招呼就走了？走之前还专门留封信？

　　搞什么名堂？

　　“不是说帝国驻军要等王国新国王继位才会撤走吗？现在离那个新国王登基应该还有一段时间吧。”

　　“这我就不清楚了，军方的动向老爷不会随意透露的。”

　　安道：“不过现在大街上依旧有帝国骑兵队巡逻，也没有军方大范围动静的迹象，想来驻军没动，提前离开的应该只有老爷。”

　　“军队未动，父亲大人独自先行离去？”

　　沐恩摸着下巴想了想：“那看来又是去执行什么绝密计划了。”

　　神神秘秘的……

　　算了，既然如此，自己也不好多去过问，而且自己本就对这种政治相关的事没有兴趣，如今帝国王国两国休战，西边的魔族也没了，帝国来自边境的压力几乎彻底被消除，想来父亲大人也不是为了什么战争做准备。

　　是其他什么私事？亦或是什么只有他才能做到的特殊任务？

　　沐恩随意的想了想，便将这些毫无意义的东西抛之脑后。

　　先看看信中写了什么吧。

　　他接过安手中的信封，随手就要拆开，可是却被安阻止：

　　“先别开，老爷派来送信的人说，这封信必须要少爷在明天早上开启，在那之前，谁也不能开。”

　　“明天早上？”

　　沐恩更加奇怪了：“这是什么怪要求，难道这封信还带有什么特殊能力，必须明早开才有效？”

　　说着，沐恩还抖了抖信封，可是却完全没有在上面感受到什么特殊之处，甚至连一点魔力的气息都没有。

　　当然，以父亲大人那照明术都使不出来的魔法造诣，估计也留不了什么魔法在上面。

　　“这我也不清楚，但是送信人千叮咛万嘱咐，说这是老爷的命令，就算是少爷也必须听从。”安认真道。

　　“……好吧。”

　　沐恩一头雾水，虽不知道老登到底在搞什么，但既然对方都如此严肃的这样说了，那就稍微再等一晚上吧，反正也不碍什么事。

　　“那信我就收下了，安你路上小心。”

　　“嗯，放心吧少爷，我现在已经不是曾经那个弱小的女仆了。”

　　“……”

　　曾经？弱小？

　　你曾经弱小过吗？

　　一肚子槽点无处发泄，沐恩只是捏捏安端庄的俏脸，以示对坏女仆的惩戒。

　　“到那边温柔点。”

　　“夫人是少爷的母亲，自然也是我的母亲，我自然会对她和少爷一样温柔。”

　　“我的妹妹呢？”

　　“那就要看她对少爷抱有怎样的感情了。”

　　安气势猛地凌厉起来：

　　“如果是对少爷抱有那种感情，就算是亲妹妹，我也只能当做臭……”

　　“她只是我的妹妹，而且才一百天！”

　　沐恩换上两只手，将安端庄清冷的小脸作弄得不成样子，同时将她后半截不得了的话堵了回去：

　　“你这些东西又是从哪里学到的？你可不像是会积累这种知识的样子啊！”

　　“……那个浪蹄子圣女的藏书，其中就有亲兄妹之间……”

　　“不要去偷看莉雅的小黄书，那跟窥探深渊有什么区别？会学坏的！”

　　“……好吧。”

　　几分钟很快过去，道别也显得短暂无比。

　　离别的最后，安当然不会放过任何一点亲昵机会，顺势就抓住沐恩的手，脚尖一点，飞速在沐恩唇上重重一吻。

　　“你又使坏！”

　　沐恩无奈又宠溺。

　　“这不是使坏。”

　　安手指抚了抚唇，“我是知道那只平胸臭虫接下来要做什么，所以先提前覆盖一下。”

　　“……”

　　还嫌覆盖得不够吗？

　　今天明明是爱丽儿的约会，可她头顶绿的都能跑马了！

　　“少爷再见。”

　　“嗯，再见。”

　　两人分别，安消失在夜色中。

　　前女仆长的信中语气很急切，想来那边是真的很缺人手，因此她也要在夜间赶路了。

　　好在对于现在的她来说，这并不是什么大问题。

　　……

　　……

　　“呼，安走了，莉雅应该空闲的时间很少，学姐也不知道跑到哪里去了，也就是说……”

　　望着安消失的方向，沐恩掰着手指一番盘算……

　　今晚，自己要应付的就只有小烧货一个了？

　　不怕被截胡，被迫成为可怜的“人妻”，腰子也不用再承受它这个年龄所不该承受的重压了？

　　真好。

　　一边想着这应该是个轻松愉悦的夜晚，一边哼着小曲，沐恩收起那封信，向着住所深处走去。

　　哗啦。

　　流水潺（YjbK）潺，带动着小型水车旋转。

　　这是一座带着小院的复式宅邸，环境幽雅静谧，在圣霭宫周边这种寸土寸金的地方不可谓不金贵，不过以沐恩现在的身份，在王国获得这样的居所没有丝毫困难，甚至只要开口，就连直接住进圣霭宫去，都没有任何人敢说一句不准的话。

　　毕竟名义上，他可是那位如今已经同样君临整个王国的女皇未来的夫婿，若不是大军进城之后他就直接躲了起来，完全不向外界传递自己的信息，现在想要向他献礼的王国贵族，大概能够直接将外面的门槛踩烂。

　　西娅越是厉害，沐恩便越是能够感受到女皇未婚夫这个身份的重量。甚至现如今在外界看来，“帝国未来皇夫、亲王”的重量，可能已经远远超过“公爵之子、狮王的继承人”这个头衔。

　　“真是奇了怪了，我明明已经这么努力了，怎么还是混成了抱女人大腿的小白脸？”

　　沐恩惆怅叹息，感慨这世界上的确是没有什么成功的捷径……除了被富婆包养。

　　——好在塞莉西亚这两天提前回去了，不然这次的约会，沐恩已经完全不敢想象那幅画面了。

　　其他人都只能暗中牛头人，可以西娅的性子，说不准直接就把爱丽儿抓起来，然后当着她的面对自己这样那样，而爱丽儿却只能……

　　咦？

　　不对，自己怎么还兴奋了呢？

　　不行不行不行……

　　自己可是专一的好男人，才不是什么已经变成“黄毛”形状的“堕落人妻”……

　　要坚定决心！

　　“话说回来，那小烧货去哪了？怎么还躲起来了，她该不会以为她期待的样子我没有看到吧？”

　　决心坚定的沐恩找遍了几个房间，却都没有发现爱丽儿的踪影。

　　直到他推开自己卧室的门，才在摇晃的纱幔中，看见一道朦胧的影子。

　　灯火摇曳。

　　没有点亮魔石，而是使用浪漫的红色蜡烛。

　　而这些蜡烛显然也不是普通的蜡烛，燃烧后的轻烟不仅没有臭味，甚至还带着一种淡淡的清香，嗅过之后，沐恩竟是感觉自己小腹隐隐间立马燥热起来。

　　——不知道从什么时候起，爱丽儿的宝贝收集清单中，也开始有这种她以前不屑一顾的“无用之物”了。

　　“上来就玩得这么刺激，你该不会也被莉雅给传染了吧。”

　　沐恩轻轻撩开纱幔，他之前睡觉的时候可没有这些，显然是爱丽儿刚才装上的。

　　小妮子动作还挺快。

　　“哼，请不要把我跟那种脑子里除了涩涩什么都没有，连自己最好朋友都坑的瑟琴女人相提并论，我做这些是为了防止其他人捣乱！”

　　爱丽儿果然在床上，但是身姿却没有纱幔上勾勒的那么美好……因为她此刻将自己的身子完全裹在被子中，只露出一个小脑袋。

　　“不是为了寻求刺激，警惕手段有其他的，你为什么偏偏用这种？”

　　沐恩缓缓的靠了过去，感受着男性气息的接近，就算刚刚再期待，爱丽儿此刻也不禁小鹿乱撞起来。

　　心脏咚咚直跳，脸颊肉眼可见的浮上红霞，羞涩的感觉在胸口回荡……

　　但她还是扬起小脑袋，无所畏惧的与沐恩对视。

　　“哼，谁让你过来的，色狼。”

　　……

　　……

52、合理建议
　　色狼。

　　在这个世界上，女性会说出这两个字的时候，大概只有两种情况。

　　一是真的遇见了不要脸的流氓，所以将这两个字化作恐吓的刀刃，逼迫对方退下。

　　二则是与心爱之人你侬我侬之时，少女颇具情趣的娇嗔。

　　只是相较于前者，后者不仅没有丝毫威慑力，反而会让对方热血上涌，兴致更高。

　　“你是哪种？”

　　沐恩看似语气普通的询问，但是咸猪手已经不只何时放在了棉被的边角，随时准备侵入那恐怖故事里仿佛任何妖魔鬼怪都无法侵入的“绝对安全之地”。

　　“当然是第一种，你这个大色狼！”

　　被子里的大长腿轻轻的蹬了一下，不痛不痒，爱丽儿呲着小虎牙，恶狠狠道：

　　“谁是流氓，你难道不清楚吗？”

　　“咦？我还真不清楚，这里明明只有一个美到让人窒息的可爱女孩，以及坐怀不乱的好男人而已，哪有什么流氓？”

　　某好男人一边惊咦，一边将咸猪手摸得更深，甚至差一点点就要摸到那白皙滑嫩的小玉足。

　　“呸。”

　　爱丽儿满脸鄙视：“你看看你现在的样子，像是好男人吗？”

　　哪有好男人动不动想要掀人家淑女被子的！

　　色狼！流氓！坏蛋！

　　“……说的也是。”

　　本以为这个色狼流氓坏蛋还会装模作样的故作纠缠，实则逐渐接近，找准机会发动突然袭击……但爱丽儿没想到他竟是直接承认了。

　　“我现在的做法，的确不算什么好男人。”

　　说完，沐恩就这样收回手。

　　然后起身。

　　“晚安，爱丽儿小姐，祝你今晚好梦。”

　　像个真正的绅士那样弯腰行礼之后，沐恩毫不犹豫的转身，就这样……走出门外。

　　“咦？”

　　直到他彻底的消失在爱丽儿的视线中，她才如梦初醒的眨眨眼，惊咦出声。

　　真的走了？

　　真的不继续了？

　　真是个好男人？

　　……骗谁呢！

　　那个死黄毛要是个好男人，她直接把旁边的蜡烛吃下去！

　　他肯定是故意这样的，欲擒故纵，看似是像个绅士那样放弃与道别，实则却是等在门外，故意看她的好戏呢！

　　真以为她会上当？

　　“幼稚的把戏。”

　　爱丽儿不屑的冷哼一声，直接把被子一卷，做出要睡过去的姿态。

　　哼，装你的绅士去吧，我倒是要看看，谁先忍不住！

　　……

　　……

　　……

　　“我睡着了……”

　　“……”

　　“我真的睡着了……”

　　“……”

　　“五分钟，再有最后五分钟，我真真真真的要睡着了？”

　　“……”

　　“一分钟，最后一分钟啦！”

　　“……”

　　“？”

　　不知道过去多久，蜡烛的光线都有些黯淡了，可是那个可恶的黄毛似乎还没有出现。

　　爱丽儿不禁疑惑的重新转过身，掀开纱幔，小心翼翼的一瞥。

　　房间，除了她之外，再无其他人。

　　门开着，可是门外也空空如也，只能看见吱吱呀呀随着水流旋转的老旧水车。

　　真走了？

　　爱丽儿裹着被子起身，汲着拖鞋，吧嗒吧嗒的来到门口，向外一望……

　　无论是小院，还是门外的走廊，依旧没有沐恩的身影。

　　他似乎真的已经离开了这里，就像是一名真正的绅士那般，在夜晚道别之后，就绝不会对淑女有任何叨扰。

　　……鬼才信呢！

　　明明都憋了一天了，再加上她的情趣蜡烛勾引，除非是提前被那几个妖艳贱货榨过，不然怎么可能到这一步了说放弃就放弃呢？

　　不可能，绝对不可能！

　　“你其实还在房间里对吧！”

　　爱丽儿猛地转身，她知道那家伙的隐蔽能力连她都有些自认不及，特别是那手照明术，已经完全到达了最顶尖光线魔法的程度，就连老师都会赞叹不已，说他若不是被坎贝尔家的天赋限制，定然可以在魔法一途上走得很远。

　　所以他看似是离开了，但肯定使用那种隐蔽的招式藏在房间中，然后试图趁机偷袭！

　　想要占据先机？哼，才不会让你得逞！

　　“看我把你直接抓出来！”

　　爱丽儿美眸一瞪，瞳孔中浮现出深邃而神异的彩色。

　　——破妄魔眼，开！

　　世界在她眼中展现出最本质的模样，无数微小的魔力光点悬浮在空气中，一切存在都有脉络，一切存在都有痕迹，爱丽儿甚至能够清晰看见沐恩进来和出去时，在地上留下的脚印。

　　可是，除了那些脚印以及空气中残留的气息痕迹，这个房间里关于沐恩的存在……没有。

　　房间中并没有沐恩的身影。

　　“竟然这么谨慎？敛去身影、遮蔽气息，然后……还躲起来？”

　　爱丽儿不信邪，一把打开衣柜：“你觉得躲在这里我就找不到你了吗？”

　　“……”

　　衣柜，空空如也。

　　“你觉得床底下就很安全吗？我可是比谁都了解……”

　　“……”

　　床底下，空空如也。

　　“躲在窗帘后面吧，这种把戏也……”

　　“……”

　　窗帘后，仍旧是空空如也。

　　“欸？”

　　接连几次寻找无果，甚至差点把整个房间都翻过来却还没有找到那家伙，这让爱丽儿彻底愣住了。

　　不在？

　　他真的……已经离开了？

　　爱丽儿依旧是裹着被子，小心翼翼的走出房间。

　　沿着破妄魔眼所看见的痕迹，爱丽儿来到走廊另一头的一个房间。

　　在这里，她终于清晰感受到了沐恩的气息，对方并没有专门的隐藏，十分正常的存在于房间之中。

　　爱丽儿推开门，望去。

　　一张普通的大床上，沐恩正躺在那里，以一种十分舒服的方式裹着被子睡觉，看起来已经进入梦乡，甚至还发出了微微的鼾声。

　　“？？？”

　　腾的一声，爱丽儿心中的火气瞬间就冒了起来。

　　来真的？

　　真要做个美女在前，却丝毫不进犯的绅士？

　　而且早不绅士，晚不绅士，偏偏这种时候绅士？

　　人家……人家都已经那么期待了，以最快的速度洗香香洗白白，还……

　　结果你个死黄毛猪却……

　　怒火冲脑，让就算是面对最危险的敌人都会保持理智的爱丽儿，在此刻竟是有些丧失理智，她不管三七二十一，直接冲了过去，对着酣睡如死猪的沐恩就是一脚……

　　“哎哟！”

　　可是这一脚，踩了个空。

　　不对，不是踩了个空，而是在踩过去的瞬间，对方已经早有预料的顺利躲过，于是爱丽儿的这一脚就踩到了凹陷的被子中，接着再被对方顺势一拉。

　　裹在被子的爱丽儿顿时失去重心，被一个温暖的怀抱紧紧搂住。

　　“咦？”

　　仅在咫尺的某黄毛装模做样的挑挑眉：

　　“这是谁家的淑女，竟然跑来搞夜袭？是不是有点太过于浪荡了？”

　　“谁，谁浪荡了！”

　　反应过来自己上当的爱丽儿羞恼交加，小手按在沐恩胸口，用力想要将他推开，可是本就处于被子的包裹中，再加上沐恩搂得也十分紧切，一时之间竟是完全没有挣脱束缚的能力。

　　反倒是在不断挣扎中，被他一点点剥开被子，就像是一颗即将被剥去外衣的荔枝，滑嫩又香甜的肌肤逐渐显露出来。

　　“混蛋，竟然搞偷袭，你卑鄙！”爱丽儿更加羞恼，俏脸上的红霞堪比夕阳。

　　“偷袭？到底是谁偷袭谁？这似乎不是你刚才待的房间吧。”沐恩似笑非笑，今天的一些列遭遇已经让他深刻明白了一件事……

　　（azGa）　主场优势的重要性！

　　所以，明知道爱丽儿已经在房间里提前鼓捣了什么，他又怎么可能留在那里跟她战斗呢？

　　前几次暂且不论，这一次，他定要将主动权握在自己手里！

　　“是你引诱我……”

　　“我引诱你什么了？明明是你自己找过来的……啧啧，自诩为淑女，结果半夜还主动进入男士的房间，还说不浪荡？”

　　“呜哇哇，我跟你拼了！”

　　爱丽儿发丝无风自动，眼瞳中火光亮起，显然就要发飙了。

　　而见这小刺猬即将炸毛，沐恩也不含糊，当即动用自己蓄谋已久的杀招！

　　一个吻，用力覆压而上。

　　“唔！”

　　刚要喷薄而出的热气直接被堵了回去，还在不断挣扎的娇躯也是直接一软，完全瘫在沐恩的怀中。

　　那双眼眸刚才还积蓄着怒意，现在却立马融化，水盈盈、雾蒙蒙，状态改变的速度堪比丢近火中的冰块。

　　沐恩却觉得还不够，更加深入，轻易的就俘获了那只灵巧却在胡乱窜动的小香舌。

　　不管在分开这段时间里，爱丽儿通过书籍或者其它途径获得了多少理论方面的知识，但她的实战方面终究是巨大的缺陷，很快就被沐恩撩拨得溃不成军，只剩毫无意义的娇喘。

　　“唔……就这……”

　　一番激烈交缠后，两唇分开，某人已经迷乱得分不清东南西北，却还小声嘲讽。

　　全身上下，就嘴是硬的。

　　不对，嘴也软。

　　“所以，这就是你玩的把戏？”

　　唇舌交流期间，沐恩顺带完全将那层被子掀开，终于看见爱丽儿里面的样子……

　　那是白色的内衣，十分精致可爱，不管是下面只有半个手掌大小的三角，还是上面只能大概遮住关键点的小巧布料，每一处都是如此的袖珍迷人，如此的……让人血脉喷张。

　　很难想象，爱丽儿竟是会穿涩气十足的内衣。

　　“你也学坏了。”

　　沐恩表情古怪：“该不会也是跟着莉雅学的吧。”

　　“才不是！”

　　爱丽儿脸颊红的像是熟透的蜜桃，她不敢与沐恩对视，羞涩的低下头：

　　“这，这是裁缝婆婆的建议。”

　　“哦？你有这么听话吗？”

　　“我也觉得她这种建议很羞耻，但是她说……”

　　爱丽儿噘噘嘴，在自己胸前同样袖珍的两枚果实上摸了摸：

　　“她说……这样显大。”

　　“……”

53、绝招
　　“……”

　　当爱丽儿说出那个理由的时候，沐恩感觉自己的脑子明显宕机了一下。

　　就……就因为这个？

　　但冷静下来之后，他却又觉得裁⑺爾⁠‏三‎笼死疚⁣旗衤三俬⁣ yue漪​缝婆婆说的十分有道理。

　　这样的穿着……的确看起来会大一下。

　　毕竟那两片布料实在是太小了，小到仿佛随时能够看见除了白皙之外的其它色彩，两相承托之下，除非完全是平的，不然怎么也能凸显几分圆润高挺了。

　　“怎，怎么样？”

　　爱意器轳ץi（三）Ƨ(亻尔咎弍丽儿扭着身子，少有的不敢与沐恩对视，吞吞吐吐道：“好看吗？”

　　“好看，但没必要。”

　　沐恩轻轻拨开爱丽儿遮掩的双手，看似欣赏，实则揩油般的在那片区域抚摸着：“这种大小，对你来说是十分足够了，你无需任何衬托，因为它已经是最可爱的了。”

　　“真，真的？”爱丽儿羞涩的缩起身子，沐恩的动作让她感觉十分害羞，可是那份爱意却又让她下意识想要感受更多。

　　“当然是真的，有句老话不是说的好吗？小小的，也很可爱！”

　　“还不是说我小！”爱丽儿呲牙。

　　“不，我的意思是，这个世界上既要有高耸的雄峰，也要有可爱的山丘，既要有苹果和蜜桃，也要有葡萄和甜枣，没有什么事绝对好的，你不应该去嫌弃它。”

　　沐恩低头，深情的说道：“因为我也不会嫌弃它。”

　　“嗯……沐恩……”

　　灼灼的情意，让爱丽儿难以自持。

　　这种仿佛能够填满最薄弱处的话语，就连最坚硬的外壳都能融化，更何况……她对于他，早就没有什么外壳了。

　　她蠕动着，摩挲着，感受着来自爱人的温暖。

　　这位天不怕地不怕的凤傲天，足以战胜任何敌人的天命之主，此刻看起来却是如此的柔软，像是溪流、像是软糖、像是烤炉里融化的汁液，吸一口，甘甜醇香。

　　如果真要说的话，就如同刚才所说……她全身上下，还能硬起来的只有嘴。

　　“虽然你的甜言蜜语说的很好，但别想我今晚会温柔对你！”

　　果不其然，小娇妻才当了三秒，爱丽儿立马又硬挺起来。

　　“不会温柔对我？”

　　沐恩表情古怪：“这话不是该我说吗？”

　　“哼！上一次你把我弄成那个样子，别以为我这么轻易就会忘记！”

　　爱丽儿磨着小虎牙，神情恶狠狠，可惜羞红的脸颊让她此刻没有任何威慑力，反而会让人忍不住用力揉搓两把。

　　“哦？我上次做什么了？”

　　沐恩说揉就揉，顺带故意发问，他当然还记得爱丽儿上一次的样子，那模样太美，他一百年也不会忘记。

　　但正因如此，才有挑逗的意味。

　　“那些事你忘了？”

　　“能详细的形容一下吗？我记性不太好，你这样说，我也想不起来呀。”

　　沐恩一脸无辜，凑上去亲吻着爱丽儿的脖颈，交缠间，他的衣物也渐渐褪去，肌肤与肌肤的厮磨让这把火燃得更旺，也更加炽烈。

　　“真忘了？”

　　（CwPM）　“真忘了。”

　　“可恶，你上次让我那样……这样……还……做了那么过分的事，你竟然说忘就忘？”

　　爱丽儿蠕动着嘴唇，泛着水波的眼眸中满是悲愤，但最终还是没有说个详细的所以然。

　　毕竟被艹到求饶，还被打小屁股这种事，让一直身怀骄傲的她，怎么开得了口？

　　那是她的耻辱，是她必须要洗涮的耻辱，被可恶的黄毛玩弄成那个样子，她一辈子都咽不下那口气！

　　的确，曾经的她在那方面要弱于这个可恶的黄毛，所以输给他也是不争的事实。

　　但这次不一样了，这次她有备而来……她就是来复仇的！

　　她这次一定也要让沐恩求饶，再狠狠打他的屁股！

　　“你想怎么做？”

　　沐恩终于有些紧张起来，因为他也感受到了爱丽儿的决心。

　　毕竟白天才经历那样的蹂躏，沐恩对于一些特殊手段已经心怀戒备了，更不要说以爱丽儿的奇遇，她能获得什么不得了的手段也十分正常。

　　“哼哼，马上你就知道了！”

　　爱丽儿突然主动扑上来。

　　滑嫩的肢体扑了满怀，虽然不同于那种高耸山峦所带来的磅礴气势，但这份软香依旧让人酥麻不已。

　　爱丽儿试探着、摩挲着，虽然还不不能称得上是经验丰富，但是相较于上次，她明显已经有了很大的长进，一举一动都开始撩拨沐恩，同时避重就轻的躲过来自沐恩的突袭。

　　这份成长速度，让沐恩心惊。

　　虽然显然她的承受力还是不如其他几个浪蹄子，但是长久这样下去，她终究会有将自己锻炼得超越任何的程度。

　　这就是凤傲天，不管是实力，还是其它，最开始的她都绝对不是那个最为出色的，但她会通过自己不懈的努力，通过自己不断的攀登，最终成为那只翱翔在云端最高处的飞鸟，俯瞰所有的手下败将。

　　“你以为这样就完了吗？”

　　爱丽儿忽然冷笑一声，将沐恩推倒。

　　“修炼虽然可以一步一个脚印，但是你带给我的屈辱，今晚就要你统统偿还！”

　　“嘶……你要怎么做？”沐恩倒吸一口冷气，本因为爱丽儿这次也不过是嘴硬而已，没想到看她现在的举动……她真的有所准备？

　　“哼，准备好求饶吧！”

　　已经胜券在握的凤傲天腰肢一挺，做出标准的收剑入鞘姿势，此刻的她虽然还穿着单薄内衣，但那几块布片实在没有任何保护能力，被她轻轻一勾，就拨到一边。

　　然后……

　　“嗯~”

　　爱丽儿鼻腔中发出香甜的声音，小脑袋高高扬起，身子甚至都开始微微颤抖，每一寸肌肤都泛起诱惑的绯红。

　　“可恶，不愧是你……”

　　爱丽儿呲着牙，强形将即将升上云端的自己拉了回来。

　　期待几个月，这一瞬间带来的愉悦还是超出了她想象，竟是刚刚收剑入鞘，她就差点丢了个大脸。

　　还好忍住了。

　　“就这？”

　　沐恩表情古怪。

　　虽然爱丽儿及时止住了，但是这种负距离的接触，他又怎么没有注意到爱丽儿此刻的状态？

　　就她现在这样子，别说让自己偿还之前的债了，只要自己稍微发起进攻，说不得就得丢盔弃甲、哭泣求饶。

　　“哼，嚣张什么，这只是开始！”

　　爱丽儿忽然动了起来。

　　刚开始，她的动作很缓慢，那只是一名骑手，正驾驭着自己的爱马，在青色的草原上优雅前行。

　　逐渐的，骑手开始加快动作，她座下的爱马也开始撒蹄狂奔。

　　那速度越来越快，越来越快，甚至快如冲锋，两侧的风景在不断后退，唯有那云端……逐渐逼近。

　　骑手的动作还有些生疏，她显然无法完全驾驭座下的爱马，时常被爱马的一次突然加速，或是突然起跳搞得无比慌乱，节奏全失。可随着冲刺的进行，她似乎也开始掌握了一点诀窍，开始尝试着驯服爱马。

　　忽快忽慢。

　　忽左忽右。

　　忽上忽下。

　　忽重忽轻。

　　忽撩拨忽勾引，却又在爱马奔驰时主动后退，而等待那匹马感到疲惫时，骑手又忽然加快了冲刺。

　　“嘶……等等。”

　　沐恩终于发现不对劲：“你刚才明明都已经那种状态了，为什么现在反而……”

　　“哼，都说了，我有绝招！”

　　“什么绝招？”

　　“不告诉你！”爱丽儿继续尝试驯服。

　　“这……”

　　沐恩苦着脸：“这不太好吧，你看你现在已经占尽优势，马上就要赢了，还不让我输的明明白白一点？靠着卑鄙的方式赢，那能光彩吗？”

　　“什么叫做卑鄙的方式，我这可是努力攻略遗迹的结果！”爱丽儿得意洋洋。

　　现在状况让她十分满意，相信再过不久，这可恶的黄毛就会缴械投降，然后被他驯服！

　　到时候，他要是不好好求饶，在被她打屁股，她是绝对不会放过的！

　　“攻略遗迹？”

　　沐恩彻底傻了，“古代遗迹中还有加强这方面的东西？”

　　“那倒是没有，不过虽然没有专门加强这方面，但却是有个近似的，被我应用了而已。”爱丽儿摇头晃脑的哼唧，这就是她的天才之处，把一切能用的招式都用在战斗中，一切都为了胜利！

　　这样就算是可恶的黄毛占据着先天的优势，也终究被她踩在脚下！

　　“……怎么个应用法？”

　　“真笨！”

　　爱丽儿狠狠的嘲讽，狠狠的羞辱，不过看在自己马上就要胜利的份上，还是宽宏大量的给沐恩解释起来。

　　“看这。”

　　她指了指自己的脖子。

　　“这是……”

　　沐恩定睛看去，发现爱丽儿的脖颈处竟是有一层淡淡的烙印，那烙印像是某种涩气的装饰品一般绕了她整个脖子一圈，淡粉色的花纹魅惑力十足。

　　不过由于和绯红的肌肤颜色太过于相近，沐恩之前竟是没有任何察觉。

　　“这是什么？”

　　“古武技！”

　　“古武技？”

　　“没错，来自古代的一种特殊技法，痛感屏蔽！”

　　“哈？痛感屏蔽？什么鬼？”

　　一听这个名字，沐恩直接猪脑过载。

　　该不会……这个所谓的痛感屏蔽，是他想象的那种用法？

　　不是，这种一看就是用来开狂战士模式，用来以弱胜强，约架杀敌的玩意儿，怎么还能用在这种时候了？

　　这不科学！

54、自食其果
　　“没错，就是你想的那样，这个古代技法，能够暂时屏蔽身子所受到了的痛苦，是一种用在拼命时候的招式。当然，虽然名字叫做痛感屏蔽，能够暂时屏蔽的，也不只是痛苦而已！”爱丽儿勾着嘴角，她最喜欢看沐恩这幅吃瘪的模样了！

　　“不只是屏蔽痛苦……”

　　沐恩嘴角抽搐。

　　不只是痛觉，还有什么也能屏蔽，自然是一目了然了。

　　他刚刚还真以为爱丽儿是什么真的修炼了什么古代房中术，一下脱胎换骨，从小烧货变成十分厉害的小烧货，到现在都还在主动冲锋……结果竟然是把开狂暴的招式拿来化用了？

　　这特么也行？

　　难道她真的是个天才？！

　　“可是，这么变态的招式……就没有副作用吗？”沐恩疑惑问道。

　　“副作用当然有了，毕竟是这种用来拼命的招式嘛。”

　　爱丽儿撇撇嘴：

　　“不过那个副作用也只是在战场上才算危险，现在根本没什么好怕的，毕竟只不过是效果只能坚持一个小时，一个小时之后所受到的痛感会加强数倍而已。”

　　“一个小时？超过一个小时痛感增加数倍？”

　　沐恩表情古怪起来，试探性的问道：“那方面的感觉岂不是也……”

　　“当然也会增强数倍！”

　　爱丽儿一边继续扭腰冲锋，一边从容的双手抱胸，冷笑道：

　　“哼，我知道你在想什么，你是觉得一个小时的时限一到，我立马就会成为砧板上的鱼肉了对吧。”

　　“我没有……”

　　“呵呵，你觉得我没有想过这一茬吗？的确，一个小时之后数倍的灵敏度完全不是我能承受的，但我已经计算好了！”

　　“计，计算？”沐恩眼皮直跳。

　　“没错，一个小时是我的极限，但我只要在这一个小时里将你彻底击溃不就好了吗？”

　　爱丽儿无比自信道：“在没有任何拘束的情况下，用一个小时来击溃你，绰绰有余！”

　　“真，真的吗？”

　　沐恩感觉自己受到的侮辱，咬牙切齿：“你就这么确信？还是你觉得我真的有这么弱？”

　　“哼，当然， 不然你以为我虽然在和你约会……但是整整一天，都没有和你亲热分毫呢？”

　　爱丽儿俯下身，像是坏坏的恶魔那般，在沐恩耳畔低语：“那就是为了增加你的敏 感度啊，笨蛋！”

　　“嘶——”

　　沐恩忍不住再次倒吸一口凉气。

　　甚至一口不够，又吸了一口。

　　他没想到，实在是没有想到，爱丽儿为了所谓的“赢”，竟然能够做到这一步！

　　难道她从约会开始就在算计了吗？身上的麝香，从未尝试过的清纯系服装，一整天约会却又保持距离，甚至到后面房间里的情趣蜡烛……

　　这一切都一切，都是为了她的胜利，为了能够她的洗刷耻辱，所设下的连环陷阱！

　　自己就像是蛛网中的猎物，正不断被她层层包裹，最后如她所愿，成为她可口的美食！

　　“而且还不止于此哦！”

　　似乎是觉得沐恩此刻的震惊不够，爱丽儿再次加码，她起身，换了个动作。

　　“这……你怎么会这个的？”

　　“还没完呢……”爱丽儿神态妩媚，身姿妖娆。

　　“这也会？”

　　“还有……”

　　“嘶……竟然连这招……太刺激了……”

　　沐恩震惊无比，他原以为爱丽儿到现在为止，依旧只是个理论上的巨人，实操方面的侏儒，但没想到，她刚才施展的那几招，竟是如此的具有魅惑力，如此的勾魂夺魄。

　　完全不像是名为“爱丽儿·布加尔得”的天命主角能够使用出来的涩情招式！

　　“呵……”

　　看着沐恩那副没见过世面的样子，爱丽儿不屑嗤笑。

　　真以为之前那么多次只能看着……她就只是在看着吗？

　　莉雅的招式。

　　安娜的招式。

　　还有那个叫做安的女人的招式……她都已经偷偷掌握了！

　　虽然由于先天性的某方面察觉，一些招式无法施展，但她依旧可以利用自己的长处，制造出不输于那个几个攻伐之力！

　　区区黄毛，也只能拜倒在她的石榴裙下！

　　“既然都到这一步了，那就赶紧认输吧！”

　　爱丽儿感觉自己已经完全胜券在握，得意的说道：“现在投降，我一会打你的屁股会轻一点的！”

　　“……绝不！”

　　沐恩咬牙。

　　“哦？事到如今还要反抗吗？你这家伙倒是硬气，那这样又如何？”爱丽儿再次加强攻势！

　　在感知被封闭的情况下，她的所有招式都能毫无限制的使用，在某种意义上，比原版更强！

　　“……一般！”沐恩依旧咬牙忍受。

　　“　这样还不行吗？那我可要使用更加厉害的招式了！认输吧！”

　　“……不！”

　　“哼，负隅顽抗！继续！”

　　“还没有……”

　　“你的挣扎，是徒劳的！”

　　“我还能……”

　　“呵……”

　　一边，是某凤傲天反派般的坏笑。

　　一边，是某黄毛娇羞少女般的“悲鸣”。

　　两人这样你来我往持续了很久，逐渐离那仿佛某个节点般的一个小时越来越近。

　　爱丽儿自然是毫不客气，离她的目标继续进行冲刺，在她看来，经历一番辛苦的征战之后，那个最终的目标，已经近在眼前……

　　“哎呀，竟然已经坚持半个小时了，那么还有整整半个小时，你又该如何呢？”

　　“可恶……”

　　“咦？蛮厉害的嘛，竟然能够撑到最后十五分钟，那接下来，我可不会有丝毫的留手了！”

　　“雅蠛蝶……”

　　“……十，十分钟，呵呵，挺不错的，比我预想中的要厉害，但你也快到达极限了吧！看招！”

　　“不要！”

　　“……”

　　“……”

　　“等，等一下。”爱丽儿忽然停下动作。

　　“怎么了？”

　　沐恩气喘吁吁的睁开眼。

　　“你是不是有问题？”爱丽儿仔细的端详着沐恩。

　　“有问题？有什么问题？”沐恩不解。

　　“这不是很明显吗？明明我已经全力发动进攻了，可是一个小时都只剩下五分钟了，为什么你还没有认输投降？”

　　爱丽儿瞪大眼，显得十分难以接受：“这不对劲！绝对有问题！按照我的计算，你早就应该输了才对！”

　　“……”

　　是的。

　　爱丽儿的计算基本正确。

　　若是那个上一次跟爱丽儿交手的沐恩，被她使用痛觉封闭，以完全不受任何影响的姿态进攻整整一个小时，再怎么也该认输投降。

　　毕竟沐恩所谓的一对一绝对占据上风，那是在主动权在他的情况。

　　面对小烧货的直接猛攻，他就算身板再坚挺，腰子再牛逼，也没有任何坚持（uGIp）下来的可能。

　　但是，爱丽儿的计算，漏了两点。

　　一是现在的沐恩，比上次要强了不少。

　　二是……他并没有如她计划的那样，被憋整整一天。

　　早在爱丽儿动手之前，就有其他人前来，采摘了属于她的果实，同时……也将那份阈值，拉得很高很高！

　　“那些很重要吗？”

　　沐恩当然不能把这些说出来，只能无辜的眨眨眼：“我们继续不就好了？你看，还有五分钟呢。”

　　“不，不行……”

　　爱丽儿撑着沐恩的胸膛试图爬起身，现在还是没有外力干扰的状态，所以她的脑子十分清晰，明白若是现在无法成功，只剩五分钟怕是也无法成功了。

　　而要是不趁现在脱身，时间一到就会……

　　“咦？想跑？”

　　可沐恩那会给爱丽儿脱身的机会，直接抓住她的小手，将她狠狠的按在床上：

　　“撩完人就想跑，这不就成为渣女了吗？”

　　“我……我没有……”

　　爱丽儿讪讪一笑：“我只是……对了，我只是想起房间里的蜡烛没吹，你让我先回去吹熄好吗？”

　　“没关系。”

　　“要是燃起火……”

　　“我赔。”

　　“可是……”

　　“不用担心，这里的火……更加需要浇灭。”沐恩俯身，在爱丽儿的小耳朵处，轻轻一吹。

　　痛觉屏蔽只是屏蔽了脖子以下，脸颊以及耳朵没有丝毫影响，所以随着沐恩轻昵的动作，爱丽儿刚刚想要挣扎的娇躯，立马软了下来。

　　局势反转。

　　爱丽儿一个劲的想要逃离，沐恩一个劲的发动进攻，在彼此的攻防当中，五分钟滴答滴答……飞快流逝。

　　“沐……沐恩……”

　　“嗯，我在。”

　　“先放开我……”爱丽儿眼泪汪汪，十分可怜。

　　“不。”

　　“我们明天再继续，明天再……”

　　“不行……”

　　“呜……不要，我不要……”

　　一分，一秒，乃至倒数。

　　爱丽儿似乎已经察觉到了什么，发出惊呼，两只大长腿不断的扑腾着，小手也捶打着沐恩的胸膛，试图将他推开。

　　但是刚刚被“欺压”了那么久，这种时候，沐恩怎么可能会放过她？

　　他甚至专门计算着时间，等待那关键的时候……

　　咔。

　　爱丽儿脖颈的纹路碎裂。

　　而此刻沐恩的反击，也刚好到达最为强大的时候。

　　“可恶的小烧货，还想让我求饶，看招！”

　　黄毛冲击！

　　“呜！不，不要……我不要……呃啊！”

　　就像是蓄洪的水坝轰然倒塌。

　　就像是千年的火山猛然喷发。

　　就像是万里晴空，忽然有雷霆乍落！

　　一切都一切，都在此刻爆发，沐恩感到怀中的娇躯猛然收紧，那可怕的力道仿佛要将他活生生勒死一般。

　　接着，戛然而止。

　　娇躯再次软化，而后像是烂泥，化作一滩。

　　疑惑的沐恩低头，却发现刚才还叫嚣着要将他击败的某位凤傲天，在硬抗了不过短短几秒之后，就已经两眼一翻，失去了动静……

　　“这是……”

　　沐恩赶紧检查一番，确定爱丽儿并无大碍，但依旧表情古怪：“不会吧，有这么刺激吗？竟然……直接晕了过去？”

55、速归
　　“亲爱的西娅，这是我送给你的礼物，美吗？”

　　她听到了这世界上最美的声音。

　　视线微转，她看见红色的绒布中，精致典雅的戒指散发着微光，它就像是一枚星辰被从天上摘下，只为送到最爱的人身前。

　　那光亮明明并不刺眼，却让她的视线都变得朦胧的些许，好在就算是在这朦胧中，她也能将眼前的画面分辨得无比清晰。

　　清晰到要彻底铭刻进心底。

　　“嗯，美。”

　　她忍不住轻轻点头。

　　作为一个国家的主宰者，作为权势登临这片大陆巅峰的真正王者，她的内心冷如冰湖，攻破王国王城时也依旧保持平静，按理说不再会因为一枚小小的宝石戒指而有任何情绪波动。

　　可此时此刻，她心底凝结的冰湖没有任何抵抗就直接瓦解，滚烫的波涛涌起，翻着花，打着浪，一如她此刻的心境。

　　心境，便是此景。

　　于是音乐奏响，无数花瓣垂落，整个世界最温暖的光明仿佛都汇聚于此，照在那个金发男人俊朗的俏脸上。

　　她在万众的鼓掌和欢呼声中伸出手，等待着对方将那枚戒指，套入她的手指中。

　　这是礼物，也是誓约。

　　她等待着那誓言的终刻。

　　然而……

　　就在戒指即将触碰到她手指的一瞬间，几只充满着邪恶和令人厌恶气息的手掌忽然出现，将金发男人猛地一抓，消失在她身前。

　　“你们！”

　　她大怒，下意识的想要动用权威碾死这些冒犯者，可是一回神，什么都消失了。

　　戒指消失。

　　温暖的光明消失。

　　音乐与鲜花消失。

　　来自万众的祝福与喝彩也统统消失。

　　她被强行束缚在一片黑暗中，动弹不得。

　　咔。

　　有灯光亮起，照亮某处。

　　“嗯……啊……沐恩……你好棒！”

　　床幔翻飞，肉浪涌起，妖艳贱货们搔首弄姿，在明媚春光中肆意享用着本该属于她的东西。

　　“住手！”

　　她威严怒喝，她用力挣扎，但无论是女皇的权威，还是她足以短暂抗衡戴冠者的实力，都无法挣脱这份束缚。

　　熟悉的冰冷压制着她，让她只能坐在原地，静静旁观……

　　“哦呀，你也来了。”

　　激战至中途，某个她最讨厌的家伙扭着小蛮腰走来，浑身 赤裸，漂亮的锁骨和脖颈处还残留着刺眼的吻合，谈笑间动作妩媚至极，还故意显摆一般，展示着指间的微光。

　　那也本该是属于她的微光。

　　“羡慕吗？羡慕的话，你若是愿意认我做姐姐，我说不定还会在那里给你让一个位置哦~”小恶魔贴在她耳边，轻声说道。

　　让一个位置哦……

　　一个位置哦……

　　位置哦……

　　只是……位置吗？

　　屈辱的话让她心中某种东西疯狂沸腾起来，可怕的力量终于挣脱束缚，将周围一切震碎，当然也包括那令她咬牙切齿的画面。

　　嘎吱。

　　某种东西不堪重负碎裂的声音贯穿耳膜，塞莉西亚猛地睁开美眸，茫然的感受着扑面的寒风，心中的怒火一时之间竟是不知道对谁发泄。

　　眼前空无一人。

　　刚才的画面，也不过是只出现在脑海里的虚假。

　　……梦吗？

　　贝尔兰德的夜灯火点点，时而有一两声犬吠在远方，塞莉西亚斜眸一看，自己所坐的椅子扶手，竟是已经在刚才被她直接捏碎。

　　梦中的画面是假，但是这份愤怒，却是无比真实。

　　“陛下看起来做了个不太好的梦呢。”

　　温柔的声音暂时抚平了塞莉西亚的怒火与刺痛，一道宛若春风的温暖气息拂来，驱赶走了初冬的寒冷。

　　婀娜的身影越过黑暗，走到明亮的灯火处，白金色的制服长裙随着微风摇摆，却也遮不住那女人完全熟透后的丰腴与诱惑。

　　这位雍容华贵的妇人将一只小小的香炉放到塞莉西亚身旁，指间一点，袅袅的烟雾飘荡而起，可以安神的熏香同时安抚着这里两个夜晚不眠人。

　　“罗赛迪卿，你来晚了。”塞莉西亚揉揉太阳穴。

　　“唉，陛下莫怪，谁让师团的工作太多了呢？陛下若是听我的，把那老东西拉回来继续干苦力，我又怎么至于熬夜熬到连陛下的邀约都晚了几分钟？”

　　贵妇人……或者说帝国皇家魔法师团现师团长菲莉丝·罗赛迪叹口气，十分熟练的叫着苦。

　　——虽然她那张毫无瑕疵的俏脸光泽滑润，并没有任何熬夜的痕迹。

　　“我说过，你若是能够将你老师找回来，我并不反对让他重新担任师团长一职。”

　　塞莉西亚端起旁边已经冷掉的咖啡，轻轻的啜饮一口……

　　作为帝国女皇，身边竟然没有人随侍，显然是一件非常奇怪的事，但塞莉西亚就是这样，她思考某件重要之事的时候，向来讨厌有其他人在自己身边。

　　一直以来，也只有偶尔数次，有所例外而已。

　　“陛下还是饶了我吧，我怎么敢去找他，会被教训的。”

　　菲莉丝表情更加苦逼。

　　虽然她也已经成为了真理阶，但真理阶之间亦有差距，现在的她去找老头子，还是去找他回来当牛马……说不定直接就会被老东西变成牛马。

　　他真有那么恶趣味！

　　“先聊正事吧。”

　　菲莉丝一拍手，转移话题道：“陛下刚刚的梦……我猜猜，是因为某个男人？”

　　“……这是正事吗？”塞莉西亚面无表情。

　　“夜晚的恋爱话题，这无论是在十几岁小屁孩，还是三五十岁老大妈中，不都是十分正经的话题吗？”

　　“那你算哪种，小屁孩还是老大妈？”

　　“我？算是她们的结合体吧，极有小屁孩的青涩，也有老大妈的成熟，所以这这种，我想我还是有发言资格的。”

　　菲莉丝微抬下巴，双手负后，踱着步来到围栏前，眺望整座贝尔兰德：

　　“我早就跟陛下说过了不是吗？男人这种东西啊，你就得提前把他拴住，栓得越早越好，毕竟你不栓，迟早会有人来替你栓，到那个时候，就真的追悔莫及了！”

　　“……是吗？”

　　塞莉西亚想着宫廷里流传着这位师团长年轻时候的传奇败犬经历，不由得微微颔首：

　　“你说的很有道理。”

　　“对吧！”

　　菲莉丝也回忆着往昔的峥嵘岁月。

　　本来，她才该是那个胜利者……差一点，就差一点。

　　要不是那个混蛋瞎了眼，要不是那个贱货来了个釜底抽薪，要不是……当时的她，由于过于相信自己才是胜利者，一时没有注意到危机的降临……

　　又怎会……

　　所以，从那以后她就明白了一个深刻的道理——

　　“煮熟的鸭子也会飞……”

　　菲莉丝握拳，向着整个贝尔兰德诉说自己的感悟与宣言：

　　“肉，一定要吃到嘴里，才真正是自己的！

　　“……”

　　无人回答，唯有微风，掩饰着这份尴尬。

　　“罗赛迪卿。”

　　“在。”

　　“要不……”

　　塞莉西亚揉了揉太阳穴：“粉红熊给你介绍的相亲，要不你还是去试试吧。”

　　“……算了吧。”

　　菲莉丝饱含惆怅的微微一笑， 又重新变回那个雍容华贵的贵妇人。

　　虽然她现在还是单身，根本称不上是什么妇人。

　　“那个老东西指不定给我介绍了什么妖魔鬼怪呢，我才不去，况且作为堂堂现任师团长，我还没有落魄到那种地步。”菲莉丝一甩头发，骄傲的说道。

　　“也是……”

　　毕竟是师团长，怎么也不会……

　　“不过要是有什么甜美的小鲜肉陛下倒是可以介绍给我。”

　　菲莉丝话音一转，骄傲也跟着碎了一地：“最近我的口味越来越年轻化了，相较于那些又老又硬的老帮子，年轻人才更加适合我……”

　　“嗯？”

　　塞莉西亚眼睛一眯，警惕起来。

　　“你该不会也要……”

　　“咳！没有！”

　　反应过来的菲莉丝一抖，赶紧解释：“陛下放心，我早就已经对黄毛没有任何兴趣了！无论是老黄毛，还是小黄毛，我都没有丝毫兴趣！”

　　“……”

　　“我可以对天发四！我菲莉丝·罗赛迪还是还抱着那样的想法，我就天打雷……”

　　轰隆！

　　冬日少有的雷声响彻天空，似乎预示着有一场罕见的雨即将降临。

　　“……”

　　菲莉丝脸颊抽搐，表情尴尬。

　　“陛下，您听我解释……”

　　“好了好了。”

　　塞莉西亚终于有些不耐烦，摆了摆手：“我不信那些东西，你说放下那就放下吧，还有，我叫你来不是聊你现在的XP的，而是有正事交给你。”

　　“正事？”

　　听到是工作，菲莉丝立马表现出牛马般的卑微：（vihG）“陛下，我师团那边……”

　　“别装了，新上任的莱纳副团长据说已经连续熬夜五天，整个师团的杂务都是他在处理。”

　　塞莉西亚认真端详眼前的菲莉丝：“所以，请问在莱纳副团长马上就要猝死的这段时间，你这个师团长又在做什么呢？”

　　“……”

　　菲莉丝表情僵硬，呐呐道：“那我岂不是更要早点回去，要是副团长猝死……”

　　“才熬五天，没那么容易猝死，等他要猝死再说。”

　　塞莉西亚直接将一份文件甩给菲莉丝：

　　“这是你接下来要做的，你的工作很重要，事关我的计划成功与否，所以务必完成。”

　　“计划？”

　　菲莉丝疑惑的眨眨眼。尔І叄5霓j|υ鹨%彡亻]尔

　　如今贝尔兰德政通人和，一片清明，胆敢反对女皇陛下的早就已经全家去COS晴天娃娃了，还有什么事需要女皇陛下如此大张旗鼓的制定计划？

　　带着这份好奇心，菲莉丝翻开文件。

　　然后，她的表情就肉眼可见的精彩起来。

　　“陛下，这不对吧。”

　　“有什么不对，这不同样是你刚刚的建议吗？”

　　“的确倒是和我刚刚的建议相符，但这实行方法……是不是太离谱了？以您的身份，需要如此复杂吗？”

　　“需要，这是为了确保万无一失。”

　　塞莉西亚依旧神情清冷，看不出什么表态，但唯有她的眼眸深处，凝结着难以散去的凝重。

　　她比谁都清楚，关于这件事，她必须拿出百分之二百的精力和谨慎来。

　　对手同样可怕，稍有不慎，就会满盘皆输。

　　她才不会成为那个输家，到最后，竟是需要别人的怜悯，才能拥有一个……“位置”。

　　绝不！

　　塞莉西亚手掌握紧。

　　“好吧，如果这是陛下的决意，我没有反驳的资格，可是……为什么做这种事的是我？”菲莉丝不解：“其他人不好吗？”

　　“其他适合做这种事的人，都已经被我杀光了。”

　　“……”

　　“所以，你明白了？在现有的情况下，不管是你的身份，你的经历，还是你那二十多年都未曾放下的过去，都让你很适合做这件事。”

　　“……”

　　“去吧。”

　　塞莉西亚拍拍菲莉丝的肩，温柔的说道：“你也不想那个每天加班加到几乎要猝死的人，是你自己吧。”

　　“……”

　　还能说什么呢？

　　菲莉丝闭上眼，认命一般的回答道：“那……我可就要来真的咯？”

　　“越真越好，去发泄你这二十多年来的怨恨吧。”

　　“我知道了。”

　　菲莉丝收起文件：“我这就去准备，请问目标什么时候到？”

　　“什么时候吗？”

　　塞莉西亚从座椅上起身，眺望乌云密布的天空。

　　偶有雷霆闪烁，一场大风暴似乎就要来临。

　　可是塞莉西亚却突然抬手，恐怖的皇帝权威猛然升腾，将那些乌云驱散。

　　月明星稀，微风朗朗。

　　风暴？

　　在她的计划中，任何一点小小的阴雨都不允许。

　　一切，都会是最适合的模样，就像她刚刚脑海里所浮现的那般。

　　“放心吧，布局已经差不多了，他……马上就回来。”

　　……

　　……

　　“嘶……我去，额滴肾，又差点过载了。”

　　沐恩从温暖的被窝里起身，所做的第一件事，就是捶捶自己昨天又一次饱经摧残的腰子。

　　又特么是高端局。

　　先是被安和莉雅用卑鄙的手法摧残，回过头，还要接受小烧货古武技的冲刺。

　　就算他腰子的强度早就已经再上一个档次，这种情况下也有些扛不住。

　　好在……他还是那个赢家。

　　沐恩低头，望向自己怀中。

　　肌肤依旧泛着粉嫩的爱丽儿像是八爪鱼一样紧紧抱着她，深深睡去，再无平时的高傲与嚣张，眉头微皱，小脸上残留着的不知道是兴奋，还是苦痛。

　　昨晚因为自作自受晕过去之后，沐恩当然不会放过她，所以又把她给艹醒了。

　　醒了又继续，没想到那时的爱丽儿更弱，又接连晕过去好几次。

　　直到沐恩也终于打光最后一发弹夹，这才获得了休息的机会，一直乖乖睡到现在。

　　——这次之后，她大概再也不会去捣鼓那种奇怪的招式了吧。

　　所以说到底，这种事就跟修炼一样，招式再厉害也没用，实力才是自己的根基！

　　区区小烧货，还得多练！

　　沐恩欣赏着爱丽儿漂亮的侧脸，又在自己的胜利之中沉浸了好一会儿。

　　然后便想起正事。

　　“对了，昨天安说，那封信今天就能开了是吧。”

　　沐恩拿出来自己父亲大人的信封，又仔细观察了一番，还是没有发现什么所以然，这看起来的确只是一封普通的信。

　　“到底在卖什么关子？”

　　沐恩还是有些不明白这封信的意义。

　　于是毫不犹豫，撕开信封。

　　信纸上留下的文字，立马印入沐恩眼帘。

　　“咦？”

　　沐恩猛地起身，将那张单薄的信纸翻来覆去看了好几遍，可依旧只有那么寥寥数字。

　　但就这寥寥数字，便已经让沐恩神情凝重起来。

　　“吾儿速回贝尔兰德？”

　　沐恩盯着信上父亲大人的字迹，下意识喃喃自语：“这是什么意思？”

56、安排
　　“唔，别乱动……”

　　被窝中，还在酣睡的爱丽儿察觉到沐恩的动作，晃着小脑袋蹭了蹭他的胸，接着迷迷糊糊的伸出小手将有些灌冷风的被子一抓，又继续紧紧缠着沐恩，像是只可爱的小树袋熊。

　　“欸，松手，我要起来了。”

　　沐恩将缠着他的小手轻轻掰开，可每次都是刚一掰开，那只白嫩的小手立马就会以某种不可思议的角度钻回来，有时甚至还会用假动作，沐恩努力了半天，两人之间的距离却是没有丝毫改变。

　　明明还在睡梦中，可爱丽儿的动作却老练得如同一名武学大师——虽然她的目的只是抱着可恶的黄毛睡觉而已，而且还是无意识的。

　　“不要把自己这一身技艺用在奇怪的地方啊！”

　　沐恩哀叹一声，终于不再试图将此刻软得不可思议的撒娇鬼从身上强行扒开，而是咸猪手突然下潜，对准某个软软嫩嫩，且弹性十足的部位用力一拍。

　　啪。

　　清脆的响声惊扰了晨间的安静，怀里的娇躯一颤，进而突然收紧，如同受到惊扰的小蛇妖。

　　“你做什么？”

　　爱丽儿从被子里冒出一个小脑袋，小脸上睡意全无，恶狠狠的盯着沐恩：“昨晚已经又打了那么多次了……现在又来？你是要跟我宣战吗？好啊！今天我们就再战一场，我一定要洗清昨晚的耻辱！”

　　“别说什么再来一场了……”

　　沐恩在爱丽儿侧脸温柔一吻，无奈道：“还没恢复吧。”

　　“谁没恢复了？我早就恢复了！看我……嘶，痛痛痛……”

　　爱丽儿刚想展示自己的威猛，向着沐恩直扑而来，可惜嘴是能硬的，但是身体状态却是做不得假。

　　她两条大长腿刚一动，就似乎是引动了哪里的“伤势”，柳眉下意识紧紧的簇在一起。

　　正常情况下，她就算再弱鸡也不知道如此不堪，但昨晚“痛感屏蔽”的副作用实在是太大了，对于她来说，数倍的痛苦是咬咬牙就能坚持过去的，但数倍的快感……

　　差点把她变成什么都没办法思考的小笨蛋。

　　“好好休息吧，我有正事要去做了。”

　　沐恩将终于知道乖乖听话的爱丽儿放到一边，自己赶紧起身穿衣。

　　“正事？”

　　爱丽儿生气的扭过脸，但是余光还在偷看着穿衣的沐恩，特别是看见他身上残留的那些“战斗痕迹”之外，不由得小脸一红。

　　“你有什么正事？该不会是跟那几个女人约会吧。”

　　“很可惜，她们那边我可能也要暂时告别了。”

　　“咦？竟然连约会都暂时舍弃了，有这么重要吗？”

　　“或许吧，父亲大人给了我封信，虽然不知道用意，但从字里行间所透露出来的焦急来看，应该不是什么小事。”

　　沐恩将那封信交给爱丽儿。

　　“速回贝尔兰德？”

　　爱丽儿摊开信纸，也是一头雾水。

　　“这什么意思？就这么几个字还需要专门写封信？你那个老爹……不对，狮王阁下不是戴冠者吗？他要是想让你回贝尔兰德，直接在城那边吼一嗓子不就行了？”

　　“我也不清楚，父亲大人已经提前走了，而且这封信也很奇怪，昨天安就将它交给我了，却特地叮嘱我必须今天早上打开。”

　　沐恩对着镜子整理完领结，回头道：

　　“也就是说，我只能今天动身回贝尔兰德，不能昨天动身，父亲大人写信的意思，大概就是圈定我的动身时间只能在今天。”

　　“可是上面‘速归’两个字，又暗示你必须动作要快。”

　　爱丽儿又仔细看了一遍信上的文字，歪歪头：“怎么这么矛盾呢？”

　　“就是。”

　　沐恩叹了口气：“所以我现在都搞不清楚父亲大人的用意，但不管怎么说，他应该都不会害我，说不定是贝尔兰德那边发生了什么重要、但他又不太好开口的事，所以只能叫我尽快回去了。”

　　“重要……但不太好开口？”爱丽儿摸着下巴：“可我离开贝尔兰德的时候，那里挺平静的，之前被清洗了那么多遍，按理说不会有什么人搞事的吧。”

　　“这就要等我回去才知道了。”

　　沐恩走过去捏捏爱丽儿的小脸：“来，亲亲。”

　　“不给！”

　　“真不给，那我走了？”

　　“……那，就一下……”

　　爱丽儿羞涩的扭回来，“多了不行……”

　　“一下就够了。”

　　沐恩猛地吻了上去。

　　深吻。

　　直到十分钟后，才留因为空气不足，差点晕过去的爱丽儿在原地，自己则是赶紧出门。

　　……

　　……

　　“什么？学姐不在？”

　　帝国缄默机关临时设立的联络点，沐恩一脸疑惑的询问眼前的脸上缠着黑色布条，遮住眼睛的家伙。

　　他仰头一看，头顶用标准的字体书写“盲人按摩”几个字……这联络点真是见鬼了，怎么还有搞兼职的？

　　“学姐真的不在？”

　　“是的。”

　　“盲人”偷偷将自己刚才看的书塞到角落里，露出营业式微笑道：“安娜大人已经离开圣布兰法泽西斯亚了。”

　　“这么突然？”

　　沐恩一愣：“都不提前跟我说一声？”

　　“安娜大人知道沐恩先生会找到这里，所以提前留了话。”

　　“什么话？”

　　“她说……”

　　“盲人”表情古怪：“看传音石。”

　　“……”

　　沐恩嘴角抽搐，默默的掏出自己的传音石。

　　果不其然，上面有着安娜的拨打印记以及留言。

　　应该是昨晚打的…易0⑴气𝗥司　务𝓻韭丝九 虾…但那个时候他和小烧货激战正酣，哪有功夫接什么传音石？

　　不对，应该是庆幸没有接，不然这不又是一个经典的牛头人场面？

　　不过就算没有接，学姐也猜到了吧。

　　沐恩暗自苦笑，赶紧灌注魔力，激发上面的留言。

　　“帝国东部城市有邪信徒，所以要急着去解决？”

　　看着学姐留下的话，沐恩下意识皱眉。

　　这也太突然了吧。

　　事态已经紧急到只有留下一道留言的功夫，连当面告别的机会都没有吗？

　　所以昨天学姐（xPvm）才会不在按摩店？他也因此逃过一劫？

　　很合理。

　　作为缄默机关的执剑者，学姐的确随时有赶往各个地方处理特殊事件的可能性。

　　但总觉得……哪里怪怪的？

　　沐恩不知道他和安娜产生了一样的预感，不过相较于安娜来说，他对于这方面的警惕则要松懈的多。

　　毕竟与去执行危险任务的安娜不同，他这边只不过是老爹叫他赶紧回家而已。

　　老爹就算再不靠谱……也不至于会害他吧。

　　所以沐恩很快将这种一闪而过的怪异预感压在心底，告别按摩店的“盲人”之后，又很快来到大教堂。

　　凭借着身份以及荣誉圣堂骑士的证明，沐恩很容易就见到了身份比较高的神职人员，而得到的回应又让他小小的吃了一惊。

　　“莉雅……圣女殿下也有事已经离开了？”

　　“……”

　　好吧。

　　忙。

　　都忙。

　　忙点好啊。

　　……该死，怎么有种空巢老黄毛的感觉？

　　不敢在大教堂久待，因为那些神职人员……特别是一些年轻修女好奇的目光实在是有些扎人，沐恩匆匆解释自己只是来想要与圣女殿下讨论女神信仰一类的高深问题，既然圣女殿下不在那就算了之后，快步离开。

　　“不过，这样也好，要是都还缠着我要约会什么的，可能反而会耽搁不少时间。”沐恩望着人来人往的街道，自我安慰道。

　　想着日子还长，以后总有再次约会的机会，沐恩便很快将这份小小的遗憾抛之脑后，当即拦下一辆马车，向着城外的方向行去。

　　“说是速归，那用什么方法赶路才算得上是速归呢？”

　　沐恩在马车中默默思索。

　　提到长距离跋涉，他记忆最深刻的无疑是前往圣城时乘坐的那只龙血马车队，不仅是因为龙血马的速度的确很惊人，还在于那一路上，他真的经历了很多很多。

　　追杀、逃窜、分离……以及和莉雅的种种，那时的每一个画面都是那般的珍贵，足以在灵魂深处收藏一辈子。

　　可惜，那个时候的经历却对他现在没有任何帮助。

　　“龙血马的话……不知道父亲大人军营那边有没有，如果没有的话，我就只能想其他的办法。”

　　普通马太慢，完全不在沐恩考量范围中。

　　至于其他的乘骑坐骑，很多特殊的魔兽寻找本身就需要花费一定的时间，如此突然的情况下实在是很难满足信中“速归”的要求。

　　要不干脆自己腿着跑回去？

　　……以沐恩现在的身体状态，直接跑回去，说不定比很多乘骑魔兽都快。唯一的缺点是直接这样跑到的话，有一定累死的风险。

　　嗯，风险大概在百分之八九十吧，毕竟圣布兰法泽西斯亚和贝尔兰德的距离的确有那么一丢丢的远。

　　“唉，要求太突然，没想到连怎么回去都是个麻烦的选择。”

　　沐恩唉声叹气。

　　就在他苦恼着在一众交通方式中纠结时……

　　笃笃。

　　“少爷。”

　　有人敲响了他的窗。

　　“谁？”

　　沐恩掀开窗帘，发现一名身穿帝国制式铠甲的骑兵，正与他所乘坐的马车并肩共行。

　　“你是……”

　　“我是公爵大人手下的亲兵，是奉公爵大人命令，专门为少爷准备乘骑工具的。”马匹上的骑士温和而不失礼节的微微一笑。

　　“父亲大人？准备乘骑工具？”

　　一瞬间，沐恩就嗅到了安排的气息。

57、吉与凶
　　王国。

　　王城。

　　帝国军队临时驻扎处。

　　当沐恩走进这座军营当中，脑子里第一个浮现的字是……大。

　　作为胜者的象征，这座临时驻扎处从一开始设计时就直接在整个圣布兰法泽西斯亚划定了大片的区域，毕竟要满足整整十万人的驻扎需求，太小当然不行。

　　但是在圣布兰法泽西斯亚这种上百万人口，而且历史悠久，导致很多街道规划都完全过时的地方，根本就没有可能直接提供这样的区域。

　　原本的城防军驻地加在一起，也满足不了三分之一的需求。

　　于是在最开始双方商定的规划中，有整整八个街区被化作“军事营地”，要求王国在四十八小时之内腾空这些区域，以供帝国军队驻扎。

　　可当时塞莉西亚看到这份提案之后，十分不满，直接大笔一挥，删去了原本的八个街区，转而将军事营地划在了……几个大贵族的领地。

　　不得不说，大贵族的领地就是好，有山有水，风景宜人，还因为比较宽敞，不需要像原定计划那样大面积推倒民宅进行改造，非常适合作为军队的驻扎场所。

　　因此，帝国军队有了驻扎地，王国普通民众不会受到骚扰，大贵族们也能让他们空置的土地物尽其用，简直就是三赢，赢上加赢，赢麻了。

　　可惜，一些大贵族由于太过欣喜，得知这个消息之后直接住进了医院，迄今为止也没能亲眼看见这座帝国与王国放下争端，共结友好和平象征的驻扎地。

　　若是能亲眼看见，他们一定会更加欣喜吧。

　　“只不过嘛，后来由于需要我们的军队分散到整座城市维持治安，这里很快就空了下来，就是您现在看到的这幅模样。”

　　骑士带着沐恩一路深入，顺带帮他讲解这里的来历。

　　不远处，两队士兵正在宽敞的草地上踢着球，似乎是由于缺乏人手的缘故，他们将两座不知道是谁的雕像放在门框前，充当守门员。

　　啪。

　　啊，球进了。

　　雕像也碎了。

　　远在某间医院的某位贵族，心估计也要碎了。

　　“原来如此，我说这营地怎么透露着一股……奢华气？”

　　沐恩嘴角抽搐，只能说不愧是塞莉西亚，在戳贵族心肺管子这件事上，没有人比她更擅长了……无论是帝国还是王国。

　　“请吧，少爷需要的东西，就在这后面。”

　　骑士带着沐恩越过士兵们生活的营地，很快来到一处幽静的园林之中，看起来这片贵族的领地也并未完全受到改造，还是保留了几分原汁原味……但这并非是因为怜惜那些贵族。

　　穿过小径，扒开枝叶，沐恩看见那正在园林中悠闲踱步，时不时将脑袋放到喷泉上“淋浴”的巨大猛兽。

　　“这是……”

　　猛兽高如一栋三层小楼，体态威猛，前半身长满如精钢般的羽毛，后半身则是细密的皮毛，两只巨大的羽翼时不时舒展一下，掀起的狂风让周围的林木簌簌作响。它看似在悠闲玩水，但头部两侧的眸光依旧警惕着四周，锐利且饱含凶煞之气。

　　——狮鹫。

　　传说中的野兽、猛禽，噬人的怪物，就这样出现在沐恩前面。

　　“原来是你。”

　　但面对这样的可怕魔兽，沐恩却没有丝毫的惊慌，反而主动伸出手。

　　察觉到有人接近，狮鹫猛然转头，可怕的戾气从它的身体中喷涌而出，伴随着羽翼扑卷的狂风袭向沐恩……然而这些戾气与狂风在接触到沐恩之前便戛然而止。

　　狮鹫低鸣一声，在看到沐恩的一瞬间，眼瞳中的锐利化作了温顺，收起背后的羽翼，在沐恩面前低下头，任他抚摸。

　　“不愧是少爷。”

　　骑士赞叹：“连这种猛兽也能轻松降服。”

　　“不，这可和我没关系，它之所以对我温顺……只是因为它认识我而已。”

　　沐恩笑笑。

　　毕竟这只狮鹫不是其他，正是父亲大人的坐骑。

　　犹记得当初父亲大人就是乘坐着这只狮鹫去往边境坐镇，留他一个人独守公爵府，这才给了女仆可乘之机，有了后面的故事。

　　“就算如此，能够让您如此亲近，除了公爵大人之外也没有第二人了，这说明它也认可了您。”

　　“拍马屁的话就少说吧，我们说说正事。”

　　沐恩用力揉揉狮鹫的头，那些羽毛看似硬如精钢，摸起来却十分柔软：“父亲大人走之前，是专门把它留给我的？”

　　“没错，公爵大人希望您能早点回家。”骑士认真道。

　　“呵……早点回家。”

　　沐恩脸颊抽搐，显然已经不再相信这个说辞。

　　如果真的只是为了让他早点回家，那为什么那封信还要加上“明早开启”这个要求？

　　若是着急，他只要说句话，昨天自己就已经在回家的路上了。

　　所以，这一切，并不是“早点”那么简单，在“早点回家”之前，还有一个更为重要的前提。

　　“安于昨晚离开。”

　　“学姐突然被帝国东部城市的事牵扯了精力。”

　　“莉雅也有事不在圣布兰法泽西斯亚。”

　　“而且她们离开的时间，正好是昨天，如果自己昨天在她们之前离开的话，就会引起她们的某种警惕。”

　　“所以这个时间段，必须是今天。”

　　本来，沐恩只是有一点小小的疑惑而已。

　　可是在经历了刚才接连的巧合，再看见这只明显是专门留在这里等待自己的狮鹫，他终于彻底明白。

　　这次叫他回去，绝对不是自己那个父亲大人的手笔，而是另有他人指使！

　　而在当今世上，有资格指使父亲大人的，便只有一个……

　　帝国女皇，塞莉西亚！

　　“所以，这都是你的安排吗？”

　　沐恩眺望远方。

　　虽然不知道用了什么手段，但是很显然，此刻已经在贝尔兰德的塞莉西亚，成功支开了安娜，支开了莉雅，甚至连安的突然离开，都很难说没有她私下的安排。

　　她就这样用自己女皇的手腕，悄无声息的将其他几人调离，再让自己单独回去。

　　这么做的目的，只有一个……

　　“肯定，又寂寞了吧。”

　　沐恩嘴角勾勒一抹坏坏的微笑。

　　明明之前才经历过那般刺激的夜晚，这才分离没几天，就已经按奈不住寂寞，甚至已经忘记了自己曾经对她的“冒犯”。

　　真是个小馋猫。

　　是要找机会好好的“惩戒”一下了呢！

　　所有的疑惑都得到了解答，沐恩的心也终于放松下来。

　　虽然这些手段明显有些过于拐弯抹角、阴险狡诈，但是沐恩都已经习惯了。

　　看看前面的安，前面的莉雅，还有前面未遂的学姐……甚至是昨晚差点变成小笨蛋的爱丽儿，她们哪个不是算来算去，就为了这口“吃的”？

　　所以，不奇怪，这就不奇怪了。

　　虽然都是谜语人，但结果一定是好的结局。

　　万事大吉！

　　“好吧，既然都做到这一步了，那我就先回去吧。”

　　沐恩灵巧的翻身，坐到狮鹫背后，对着骑士叮嘱道：

　　“既然学姐她们都已经先离开，那这里的事我大概也没有什么留恋了，但唯独现在还呆在我那里的爱丽儿，你去帮我传个话，让她养好身子后，也慢慢回贝尔兰德吧。”

　　沐恩怕现在还在熟睡的爱丽儿也错过传音石的信息，在加上传音石有距离限制，干脆还是让人传个信好了。

　　“记住，要慢慢的。”

　　“明白了。”

　　骑士点头：“我一定会传达到。”

　　“很好。”

　　沐恩轻轻一拍狮鹫后背：“我走了。”

　　轰！

　　狮鹫猛地扇动巨大双翼，拔地而起，速度之快，令人震撼。

　　后背上的沐恩感受着迎面而来的狂风，想着正在贝尔兰德娇羞等待着他的小馋猫，心中快意至极。

　　因此，也就忽视了，刚刚骑士回应时……

　　脸上闪过的那丝怜悯。

　　“唉，这世上可能真的要少一个花花公子了。”

　　骑士摇摇头，想着接下来要赶紧去多买一些市面上关于沐恩坎（rKjE）贝尔的花边新闻，和那些脚踏十几只船的传奇情感故事集。

　　毕竟，不久之后，那些东西可能就会成为绝版了。

　　因为沐恩坎贝尔，正在走向……属于他的“墓地”。

　　……

　　……

　　“看到没有，让你慢慢回去呢。”

　　沐恩卧室。

　　烟雾缭绕而成的美人斜倚在墙边，余光瞥着桌上刚送来的信件，神情玩味。

　　“这才刚刚跟你翻云覆雨，转眼就被人叫走了，一点也不留恋，这种男人，你稀罕他作甚？”

　　“他不是被他老爹叫回去的吗？我有什么办法？”

　　床上的爱丽儿打了个哈欠，并不理会老师的拱火，准备再睡个回笼觉。

　　这是她少有的赖床，但毕竟昨晚才经历那番大战，就算是她，也……

　　“咦？等等！不对劲！”

　　可刚刚躺下，爱丽儿就突然一个原地鲤鱼打挺起身，动作灵巧麻利，似乎已经没有丝毫不适。

　　“怎么了？”

　　佩莱丝漫不经心的询问，自从有了心上人之后，自己这个弟子越来越喜欢一惊一乍了。

　　“我总觉得有哪里不对劲。”爱丽儿道。

　　“不对劲？什么不对劲，沐恩坎贝尔吗？他不是被自己老爹叫回去，这有什么不对劲，难道他老爹还害他不成？”

　　佩莱丝颇为无奈，就算是自己的心上人，也不至于整天全把心思挂他身上吧，原本的眼里只有更强的不屈女战士，都快成为只会嘤嘤嘤的小娇妻了！

　　“不，不是因为这个，而是……”

　　爱丽儿摸摸自己胸口：“我的直觉，怪怪的，似乎有种不太好的预感。”

　　“不太好的预感？”

　　佩莱丝立马认真起来。

　　其他方面不好说，但爱丽儿的直觉……往往异常准确。

　　“具体呢？”

　　“不清楚，但似乎是沐恩那边有些不对劲。”

　　“他那边……难道那家伙又吸引了什么奇怪的家伙想要弄死他？”

　　佩莱丝略作沉思：“这样还是太笼统，用老办法吧。”

　　“嗯！”

　　爱丽儿点点头，立马从身上摸出一枚……银币。

　　“正面预感只是我的错觉，反面是沐恩的确会遇到危险，来，女神保佑！”

　　银币被高高的掷起，然后又在两道目光注视中哐当落地。

　　沿着地面滚动了好一会儿后，银币又开始原地旋转，直到越来越慢越来越慢，揭晓那个答案……

　　不正也不反。

　　直立。

　　“嘶……”

　　见此，爱丽儿立马倒吸一口凉气：

　　“这是……大凶之兆！”

58、逮捕
　　“天气真好。”

　　沐恩乘坐在狮鹫上，感受着阳光普照，晴空万里。

　　这只巨大的魔兽有着完全不符合体型的急速，整片大地都在沐恩脚底飞速后退，偏偏飞行的过程极为平稳，除了拔地而起的那短短几秒能够感受到席卷的狂风之外，现在拂面而来的，都只不过是温顺的微风。

　　狮鹫的周身流转着一层淡淡的魔力，正是这层魔力保持了乘坐人员的安稳，沐恩在上面好奇的左看右看，暗道不愧是父亲大人的坐骑，无论是舒适度还是速度，都比当初的龙血马好了不止一个档次。

　　毕竟地上跑的，自然是远远不及天上飞的。

　　当然也不是所有天上飞的都这么优雅，沐恩还记得当初被那只可恶的天灾龙用爪子抓了一路，那种一路差点把他内脏都搅出来的眩晕感到现在也仍旧让他心有余悸。

　　不过那只龙也是论外，毕竟这世界上也不是谁都有资格坐在天灾的背上，甚至被抓在爪子里都算是一种荣幸……大概吧。

　　“唉，想那些干什么，天灾那种存在，这辈子大概都碰不到第二次了。”

　　沐恩扫除杂乱思绪，注意力集中在当前，时不时眺望远方，虽然只是一次正常的长途跋涉，但以他的霉运来说，还是要稍微注意一下会不会遇见什么意外。

　　好在，并没有任何意外发生。

　　一路顺利前行。

　　除了中途降落一次，沐恩专门去猎杀了一只魔兽给狮鹫当午餐补给之外，整整一个白天他都在高空中度过。

　　可以说完全是专注于赶路当中，毕竟都知道某个小馋猫那么急了，他又怎么敢耽搁呢？

　　当巨大的夕阳接触到地平线的同时，沐恩也终于看见那座熟悉城市的轮廓。

　　“要到了。”

　　在夕阳的照耀下，贝尔兰德剪影依旧那般的雄伟，像是匍匐沉眠的远古巨兽。相较于圣布兰法泽西斯亚那种古老之城，沐恩更喜欢这种正在不断发展中的蓬勃生机之感。

　　狮鹫也明显减慢了速度，开始在城外盘旋，寻找着降落的地点。

　　和能够随便落地的野外不同，贝尔兰德这种大城都设有针对天空的警戒，飞行魔兽若是随意侵入城市上空，立马就会遭到魔导炮的攻击。

　　但作为公爵坐骑的狮鹫明显不用顾忌这些，脖颈上悬挂着的一枚晶石闪烁微光，城墙上一些士兵来回奔走，打出旗语，魔导炮的炮口很快便调转开来。

　　狮鹫高度也开始降低，显然是已经找到了降落的位置。

　　“咦？怎么这么多人？”

　　沐恩从狮鹫上探出脑袋，虽然还隔着老远，但以他的视力，很轻易便看见城门外的一大块区域，也就是狮鹫要降落的地方，此刻正等候着一大堆人。

　　怎么回事？

　　邪信徒？

　　恐怖分子？

　　还是某些想要截杀他的反派？

　　……不对。

　　沐恩用力摇头，将自己的思维从那种由于遭到过多邪恶势力迫害，从而过分警惕的惯性中解救出来，要是半路上遇见这么一大堆人拦路，那倒是可以这般猜测。

　　但这里可是贝尔兰德！

　　是他的老巢所在！

　　无论是现在估计已经在城里的塞莉西亚、父亲大人，还是他这些时间经营的一些人脉，认识的各方大佬……可以说，在经历之前种种事之后，贝尔兰德已经成为对于他来说最为安全的地方。

　　不知不觉间，他已经不再是孤身一人，就算不依靠“公爵之子”这个身份，而只是凭借“沐恩坎贝尔”这个名字，他就已经能够拉出一支足以站在大陆巅峰的队伍了。

　　就算那些反派就算再会搞事，他们又怎么可能跑到这里来如此大张旗鼓的动手？

　　是觉得帝国女皇的王者之剑不够锋利，还是他老爹的狮王拳不够硬？

　　再不济，如今在某个福利院当扫地工的某因陀王，也是会跟你讲讲苦行者的道理……

　　“所以，这些人都是来迎接我的？”

　　沐恩脑海里浮现这个猜测，而且很快便越发笃定。

　　因为随着距离靠近，他敏锐的发现，这群人中有不少身穿象征帝国皇家骑士身份的淡金色铠甲，以及象征帝国皇家魔法师团的白色金长袍。

　　不仅如此，更有几人身着庄重的礼服，神情肃穆，站在为首的位置——从他们的礼服样式以及气质来看，这些人无疑都是帝国官员，而且级别不低！

　　皇家骑士团。

　　皇家魔法师团。

　　在加上这些身份不俗的官员……沐恩很快便想到了两个字。

　　——封赏！

　　没错，就是封赏！

　　他们在这里迎接自己，然后进行封赏！

　　这非常符合此刻的阵仗，也非常符合如此精准的对自己行程进行安排的前提！

　　一番思索，沐恩脑海里很快便出现一条清晰的脉络。

　　首先，塞莉西亚寂寞难耐，难以压抑自己的思念，所以决定把自己叫回来。

　　但是单纯的叫回来她又有些不好意思，毕竟她现在是做女皇的人了，总得注意一下自己行为的影响。

　　所以，她便设计了这一切，目的是告诉世人，她是为了奖赏在之前战争中对帝国做（bBYC）出杰出贡献的沐恩坎贝尔才把他叫回来的，才不是因为儿女情长什么的！

　　……呵，不愧是他的冰山小傲娇，这扭扭捏捏的行事风格，完全符合她的性子。

　　真可爱。

　　“看来之后是得好好奖励奖励她了。”

　　沐恩一边想着见到某冰山小傲娇后到底该如何奖励，一边跳下狮鹫，走向迎接的人群。

　　人群为首的是一名老者，看到沐恩走来，他的神情立马就严肃起来。

　　“沐恩·坎贝尔？”

　　“没错，就是我。”

　　“隆恩·坎贝尔之子，坎贝尔家目前的钦定继承人，沐恩·坎贝尔？”老者推了推单框眼睛，视线不断在沐恩和他手上的一份文件上来来回扫动。

　　“没错，我就是公爵之子，沐恩坎贝尔。”

　　沐恩面带微笑，对于老者的不断询问没有丝毫不耐。

　　封赏嘛，流程总是要走一遍的。

　　况且他这种一落地就受到封赏，显然仪式已经经过了大量的简化，不然按照正常流程，他还得去拜见塞莉西亚，鞠躬行礼，再被她用王者之剑拍拍肩膀什么的。

　　那可就太麻烦了，不仅是他，某冰山小傲娇肯定也等不及，而且也会觉得有些奇怪。

　　“很好，身份已经确定，你就是沐恩坎贝尔无误。”

　　一番简短的身份确认流程走完，老者满意的点点头。

　　沐恩也越发期待了，塞莉西亚给自己的封赏，会是什么呢？

　　虽然自己没能直接参与帝国与王国的战争，但是做出的贡献应该够大吧……

　　庄园？

　　珠宝？

　　美人……这个绝对不可能，虽然没有表现出来，但是某个冰山小傲娇吃醋可是吃的最狠的。

　　所以，还是什么有资格随意进出皇宫，夜宿龙床的资格？

　　沐恩觉得，最后一个最后可能，毕竟弯弯绕绕了大圈，冰山小傲娇想要的不就是这个嘛……

　　那边，老者已经收起文件，拿出一封类似于什么旨令的羊皮卷，缓缓摊开。

　　沐恩微笑更甚，单手抚胸，随时准备谢恩行礼。

　　“既然身份已经确认……”老者走到沐恩面前：“沐恩坎贝尔，我现在要逮捕你。”

　　啊。

　　原来奖赏是逮捕啊。

　　如此的别出心裁、出乎人的意料，真是个不错的……

　　嗯？

　　哈？

　　他刚刚说啥？

　　沐恩愣了好一会儿才反应过来，但还是一脸懵逼。

　　什么鬼？

　　逮捕？

　　逮捕谁？

　　我？

　　“逮捕是什么意思？”犹豫片刻，沐恩认真的询问道，以防自己会错意。

　　“就是字面上的意思，沐恩坎贝尔，你被指控数条罪行，而且都已经有相关的证据，请跟我们走一趟吧。”老者的话无情击碎沐恩的幻想。

　　的确是逮捕。

　　而且逮捕的就是他。

　　“你没搞错吧？”

　　沐恩瞪大眼，不敢置信盯着眼前的老者：

　　“你在这里……逮捕我？”

　　“有什么问题吗？”

　　“问题很大好吧，我我我……我怎么可能会被逮捕呢？”

　　“这就是事实，请看，逮捕令。”

　　老者将羊皮卷放在沐恩面前，让他扫了一眼。

　　那的确是一份十分标准的逮捕令，上面写的也是他的名字，而且还有官方的印章，从程序的角度来说，合理合法，而且做不了假。

　　沐恩坎贝尔，现在就是即将要接受逮捕的罪犯！

　　但从另外的角度来说……

　　他怎么突然会被要求逮捕呢？

　　还是在贝尔兰德？

　　这不科学！

　　很不科学！

　　“阴谋！这一定是谁的阴谋！”

　　沐恩一身正气的怒斥：“这种小把戏，蒙骗不了我！”

　　“哦？坎贝尔少爷的意思是……拒捕了？”隐约的敌意浮现，那些皇家骑士和皇家魔法师在无形中已经包围了这里。

　　原来这些人并非是什么迎接的仪仗队，而是为了防止他逃跑而提前布置的人手！

　　该死！

　　“哼，你们以为我会轻易的束手就擒吗？在搞清楚事情之前，把自己的命运交在别人手中，这可不是我的风格。”

　　沐恩冷笑一声，眼瞳中幽黑光彩闪动。

　　恼火归恼火，这些皇家骑士和皇家魔法师的确都是精锐中的精锐，但要想拦住现在的他，还……

　　“哎呀，小沐恩，现在做出这种危险的举动，可不是什么明智之举哦。”

　　一道无形的波动，忽然席卷。

　　沐恩的动作一僵，表情也变得难看起来，因为他周身明明什么都没有，他却仿佛感觉到有一座山压猛地在自己身上，让他难以动弹。

　　一个照面，就直接废掉了他最擅长的速度，来者显然早有准备。

　　而且这份让他根本无从反抗的实力……

　　“你是……”

　　沐恩望向从阴影中款款行来的成熟贵妇，眼皮直跳。

　　“菲莉丝小姐？”

59、严峻
　　“呵呵，竟然还记得我，真是让姐姐我高兴呢。”

　　菲莉丝摇着小团扇，腰肢婀娜，一颦一笑都带着熟透水蜜桃般的诱惑力。

　　但相较于诱惑力，那道深入渊海的气息，更加让人胆颤与恐惧。

　　“堂堂皇家师团师团长，真理阶大魔法师，我想我不至于会忘记吧……”

　　姐姐是什么鬼？

　　这家伙不是跟老爹同辈的吗？听说他们还是同学？

　　形势比人强，沐恩强行把喉咙里“阿姨”两个子咽了下去，挤出一抹俊朗微笑：

　　“既然是师团长……不，菲莉丝姐姐，那就好说了，你能不能跟这些家伙说清楚，我绝对不是那种会犯罪的人，他们搞错了。”

　　“不能。”

　　“欸？为什么？”

　　“因为他们没弄错呀。”

　　菲莉丝掩嘴微笑：“他们要逮捕的的确是沐恩坎贝尔，而我这次来，也是为了确保能够百分百逮捕沐恩坎贝尔……也就是你。所以，沐恩弟弟……没办法，只能委屈你啦。”

　　“来，来真的？”

　　沐恩彻底傻眼：“搞这么大动静，真是为了逮捕我？”

　　“没错，我们要逮捕你。”

　　冰冷的触感刺激肌肤，沐恩低头一看，银白色的镣铐不知何时已经锁住他的双手。

　　如此多的皇家骑士、皇家魔法师，再加上一位早有准备的真理阶大魔法师……就算是他，猝不及防之下也几乎没有逃跑的可能。

　　拼命或许能行，但……

　　“这不太对吧，我到底犯了什么错，要你们这么多人兴师动众？”沐恩还是有些无法相信眼前的事实，难道他几个月没回贝尔兰德，这里已经被什么可怕的存在给控制了？

　　就像是一些恐怖小说一样，眼前这些家伙虽然看起来还是自己认识的人，但是那姣好皮囊的内部却是……

　　“不要误会，贝尔兰德还是那个贝尔兰德，我们也还是我们。”

　　看出沐恩的怀疑，菲莉丝吃吃一笑：

　　“至于我们为什么这样做，你很快就知道了，现在，先安分一点吧。”

　　“不！我不服！我又没犯罪，凭什么逮捕我？！”

　　沐恩怎么可能就这样安分？

　　他一个三好青年，大大的良民，平时光是抚老奶奶过马路这种事都做了不少！

　　天见可怜，说他是禽兽流氓他认，但要说他做坏事，是罪犯……

　　“军火走私。”

　　“……”沐恩表情一滞。

　　“勾结黑帮。”

　　“……”

　　“贿赂国家公职人员，比如那个曾经被委任为搜查特使的爱丽儿布加尔得。”

　　“……”

　　“还有……贩卖涩情杂志。”

　　“等等，这是粉红熊……”

　　“现在。”

　　菲莉丝意味深长的盯着沐恩：

　　“你还敢说你是无罪的吗？”

　　“……”

　　沐恩脸颊抽搐，哑口无言。

　　因为要是按照这样追究的话，他的确称不上无罪。

　　毕竟除了贩卖涩情杂志是为了报复粉红熊贩卖他的花边新闻之外，其他都是无可争议的犯罪事实！

　　“那……那些都是有原因的。”

　　愣了半天，沐恩苦着脸开口：“特殊情况难道就不能特事特办？”

　　“这就不是现在能够说清的了。”

　　菲莉丝对周围人命令道：“带走！”

　　两个如狼似虎的皇家骑士顿时扑过来，一把将沐恩架住。

　　“等等！”

　　沐恩挣扎：“你们不能这样！我要见西娅！让我见西娅！西娅一定能够理解我的！我为西娅流过血！我为西娅流过泪！我还为西娅流过……总之你们不能这样对我！”

　　“别叫了，这就是陛下的意思，你再叫也没有意义的。”菲莉丝轻轻的拍拍沐恩的脸蛋，暗道这张脸比那狗东西年轻时还要俊，难怪能够把陛下迷得不要不要的。

　　“西娅的意思？”

　　沐恩一愣。

　　“也就是说，这一切都是……”

　　他回头，刚刚载他过来的狮鹫无所事事的眺望着远方，似乎还有因为过于悠闲，正在吹着口哨……

　　该死，你特么就一个硬不溜秋的鸟喙，怎么吹口哨？

　　你看我啊，你看着我啊！

　　混蛋！

　　“所以这一切都是为了把我抓起来，搞的阴谋？”沐恩终于明白了，不是眼前的画面是某个阴谋的开端，而是从把他忽悠回国开始，一整套都是！

|鳍溜疑掺②（二）镹爾　　“谁知道呢？”

　　菲莉丝凑在沐恩耳边，神秘兮兮道：“其实你应该庆幸，来的是我，而不是某只臭熊，不然按照他那种嫌麻烦的性子，现在就直接把你打晕了吧。”

　　“你们……”

　　沐恩还想说什么，显然菲莉丝已经不想给他这个机会，手指弹动间，一道强大的魔法被随手释放出来。

　　无数疑问卡在沐恩嘴边，却连一个字都吐不出，就被魔法强行入眠，沉沉睡去。

　　“好了，一切按照计划进行吧。”

　　确定沐恩已经入睡，菲莉丝直起身，拍拍手，环顾四下：“带着我们的坎贝尔少爷……不对，很快就不能这么叫了，带着他去好好的进行下一步吧。”

　　“是！”

　　……

　　……

　　“罪人！”

　　“我不是！”

　　“罪人！”

　　“我不是。”

　　“罪人！”

　　“我不是……”

　　“你就是罪人！”

　　火焰忽然熊熊升起，照亮几道如恶魔般的身影。

　　沐恩用力挣扎，却发现自己被绑在木柴堆叠的高架上，不远处，面无表情的少女们举着火把，缓缓靠近。

　　她们异口同声，诉说着沐恩的罪孽……

　　“玩弄我们的感情，却又不负起属于自己的责任，你不是罪人，是什么？”

　　“我，我没有！”

　　哐当，后背猛地什么僵硬的物品，带来的疼痛让沐恩惊醒。

　　刚才那可怕的画面消失，取而代之的是伸手不见五指的黑暗，沐恩意识朦胧，一时竟有些分不清梦境与真实，用力深吸几口气，这才稍微平缓了心情。

　　原来刚刚的是梦。

　　那现在……自己是在哪儿？

　　咔。

　　刚冒出这种想法，他面前一个（hFvs）长桌对面便突然有刺眼的灯光亮起，一时让他有些睁不开眼睛。

　　“沐恩·坎贝尔。”

　　适应光线后，沐恩发现桌子对面坐了个样貌古板的男人，一手托着发光的魔石，一手拿着笔写写画画，神情肃穆的盯着他。

　　“我有几个问题要问你。”

　　“……不是吧，来审讯这一套？”沐恩傻眼，人顿时就清醒过来。

　　他左顾右盼，发现自己的确是身在一间像是审讯室的小黑屋，而且正被一道可怕的禁制封锁在审讯椅上，动弹不得。

　　沐恩甩了甩手上的镣铐，很结实，而且明显有禁魔的作用，因此看起来……他现在真就是一名彻头彻尾的罪犯！

　　“大哥，我没罪啊，你们冤枉我了！”沐恩立马高呼。

　　不管三七二十一，总之先上来喊冤是绝对没毛病的。

　　“你有没有罪这件事之后再说，现在是有几个重要的问题要问你。”古板男人不为所动。

　　“……好吧，你问吧。”形势比人强，沐恩只能暂时苟且。

　　“我要问的问题很重要。”

　　古板男人再次强调：“希望你能认真回答！”

　　“咕咚……”

　　沐恩忍不住紧张的咽了口唾沫。

　　重要？

　　当然重要。

　　这个审讯的结果，很显然关系到他之后到底是有罪还是无罪。

　　所以要斟酌回答，斟酌……

　　“我问了。”

　　“请问吧。”

　　“第一个问题。”

　　古板男人顿了顿：

　　“你的身高是多少。”

　　“我从来没有做过任何跟身高有关……欸？身高？”

　　沐恩呆住：“你所谓的重要问题，就是指这个？”

　　“没错，赶紧回答，时间很紧迫。”

　　男人敲打着小本本，催促道。

　　“一……一八五？我不清楚，没有准确量过。”

　　“体重呢？”

　　“这个也不清楚，没有准确量过，不过这两年修炼，肌肉增长，体重也应该长了不少。”

　　“胸围、臂围、臀围、腿围……还有脚掌的尺码呢？”

　　“这，这我怎么清楚？”

　　沐恩越来越懵逼：“这些数据你觉得我会记吗？”

　　“也是……”

　　男人点点头，“这些的确不是你一个大少爷该记的。”

　　“对啊，我就连做衣服都有专用的裁缝，怎么可能记这些？而且说实话，我的体格可比之前健壮了不少，单独死记数据也没用啊！”

　　沐恩一边应付男人，一边开始了大脑过载，飞速思考。

　　身体数据……这家伙所谓的重要问题是身体数据？

　　他要这个干嘛？跟审讯又有何关系？

　　难道说……

　　是因为某个真正犯下大错的罪犯，留下了一些数据，比如脚印大小深浅，手掌印之类的逃之夭夭，而通过这些数据推算出来的人和他很像，所以才怀疑上自己的？

　　沐恩一个激灵。

　　能够把自己这个公爵之子关起来，不管罪名是什么，定然有着极深的内幕！

　　“同志！先生！阁下！”

　　想到这些，沐恩一把拉起男人的手，眼含热泪，语气铿锵：“这些数据，你一定要好好的确认了，万不可搞出什么乌龙来啊，要知道失之毫厘、差之千里，决不能出任何差错啊！”

　　“放心。”

　　男人语气同样凝重道：“我们早有所准备，在数据方面，绝不会有任何差池！”

　　话音刚落，一队人就鱼涌而入，使得本就狭小的房间更显逼仄。

　　这些人二话不说，直接就开始对椅子上的沐恩进行各方面的测量，甚至暂时解除了固定的禁制，让他能够暂时的站起来。

　　被一堆人动手动脚的感觉实在不太好，但沐恩只能咬牙忍住，甚至十分配合，因为他已经明白这些数据，是关系到他生命和清白的重要存在！

　　很快，所有的测量就结束，那队人马又麻溜的离开，只剩下男人和另一个面容阴翳的老人彼此低声交谈。

　　“怎，怎么样？”

　　沐恩紧张询问道。

　　“……”

　　老人瞥了沐恩一眼，又在男人耳边说了什么，这才离开。

　　“唉！”

　　男人则是推了推金丝眼镜，面对沐恩的询问，突然用力叹了口气。

　　“情况，有点严峻啊！”

60、战争
　　“？？？”

　　沐恩懵了。

　　什么鬼？

　　数据这东西，对就是对，不对就是不对，怎么还能用“严峻”来形容的？

　　难道说……

　　“我的数据，有这么不妙吗？”沐恩声音微微颤抖。

　　“那倒不至于，只是时间有些紧，导致……欸，没事，没事，你坐，别紧张，我们还有问题要问。”

　　男人又招呼沐恩坐下。

　　沐恩犹豫了一下，还是乖乖坐下，试探性的问道：

　　“接下来的问题也很重要？”

　　“非常重要。”

　　“有多重要？”

　　“咳，具体的我不能多说，但总之……会影响到很多事，还请您认真回答。”

　　男人继续在面前的小册子上快速书写着什么，那严肃郑重的画面，让沐恩莫名觉得自己不是在接受审讯，而是在做什么邪恶实验前的科学分析。

　　哈人。

　　“问，问吧。”不管怎么样，沐恩还是强迫自己冷静下来。

　　“请问……你喜欢什么颜色？”男人笔锋一停，问出的问题还是那般让人摸不着头脑。

　　“喜欢的颜色？”

　　沐恩想了想：“黑色？”

　　“嗯，黑色？”

　　男人眉头忽然皱起，“这个颜色，不太好啊。”

　　“不太好？”

　　沐恩心中一惊。

　　什么不太好？

　　一个颜色而已……

　　难道，就如他猜测的这样，这些看似没头脑的问题，都有其隐藏的深意？

　　他并不是单纯说颜色不太好，而是……在暗示自己勾结黑帮的事？

　　“白色！银色！金色！这些我都挺喜欢栎‌怡亦‌气瘤盈‍③児鸸‍⁣揪亻尔，黑色就算了！”

　　沐恩马上改口。

　　虽然之前他还觉得自己不会因为走私军火、勾结黑帮、贿赂官员之类的小事就遭到如此待遇，但既然都到这一步了，定然还是谨慎一点为好。

　　有些事，只要不搬到台面上，他相信都能用比较“和平”的方式去解决。

　　就算搬到台面上……他也无罪！这些事都是有不得已的原因的！

　　但这种时候还是要苟一手。

　　“唔，这些颜色倒是不错。”

　　果不其然，男人的表情立马就舒展开来，再次写写画画的记录在册。

　　“下一个问题，你喜欢钻石还是黄金？又或是其他的宝石？”

　　“钻石？黄金？宝石？”

　　沐恩再次陷入疑惑。

　　但经过刚才，沐恩已经明白这个男人看似普通的问题，却不能随便回答，不然后果定然会十分严重，所以这次他提前开始认真思考。

　　询问自己喜欢钻石黄金亦或是宝石，这又有什么用意呢……

　　难道说，是暗指自己贿赂官员……

　　不对，是贿赂小烧货的事？

　　这就纯粹是污蔑了，他跟小烧货那叫做贿赂吗？给自己喜欢的人买东西、送礼物、搭建水晶宫，这能叫做贿赂吗？

　　不叫！

　　这是爱！

　　你们这些单身狗，永远也无法理解的爱！

　　“钻石黄金宝石我都不喜欢。”

　　沐恩一本正经的开口：“我喜欢高浓度的魔导结晶。至于原因，不仅是因为魔导结晶素有人造星辰之称，晶莹剔透，绝美无暇，还因为它作为必须要长期使用魔法才能维持存在的造物，无法用作任何交易，获取艰难，却不能称之为昂贵。”

　　“魔导结晶？”

　　男人表情又再次明显发生了变化，赞叹道：“这可真是出色的选择！有品位，有格调，最重要的是……饱含惊喜！”

　　“谢谢夸奖。”

　　沐恩长松一口气。

　　看来果然就如自己猜测的一样，这个问题跟“金钱”有关，所以自己该回答的绝对不是什么黄金钻石和宝石，而是这种看似漂亮，却因为不具备稳定性，所以连货币属性都没有的东西！

　　自己真是个天才！

　　“那么接下来的问题……”

　　男人又一连问了好几个问题，大多都是看起来极为普通甚至跟聊家常没什么两样的询问，诸如沐恩喜欢吃什么，喜欢喝什么，一天之内最喜欢的是上午还是黄昏……

　　但沐恩都非常认真的思考，然后斟酌着给出答案。

　　因为他知道，救赎之道，就在其中！

　　“今天的问题就到这儿了吧。”

　　终于，男人合上面前的小本本，起身对着沐恩点头致意：“有什么问题，我还会来找您的。”

　　“结束了？”

　　沐恩长出一口气，整个人猛地仰在椅子上，如同虚脱。

　　明明只是“简单”的询问，却让他比经历一场大战还要辛苦，不愧是专业人士的审问，那些问题看似不着边际，却带着各种暗示和陷阱，若是一不注意，可能就要遭大难！

　　好在，这下危机应该暂时解除了……

　　“好好休息吧。”

　　但就在这时，男人的语气突然意味深长起来：“之后可（kmhq）没有这么轻松了。”

　　沐恩惊愕抬头，发现这个样貌气质古板，面容一直肃穆的男人，就这样看着他，脸上……竟是浮现一抹怜悯。

　　怜悯？

　　他为什么要怜悯我？

　　一个审讯人员怜悯一个被关押的罪犯，难道说……自己刚才的那些回答，还是被找到了什么破绽吗？

　　沐恩如坠冰窖。

　　但男人还未给沐恩询问的机会，就突然凑过来……偷偷塞给沐恩一本厚厚的书籍。

　　沐恩低头一看，书籍封面上的大胸美女风 骚娇 艳，眼神勾魂，身上还只穿着黑色蕾丝内衣，遮住的部位比爱丽儿昨晚还少。

　　这竟是一本涩情杂志！

　　还特么是合订本！

　　“趁现在还有点时间，多看看吧，坎贝尔先生。”

　　男人拍拍沐恩的肩，叹息道：“不然以后就没机会了。”

　　“哈？”

　　沐恩拿着涩情杂志，脑袋空白，更加不知所措。

　　多看看？

　　什么意思？

　　以后没机会了又是什么意思？

　　说清楚点啊！

　　难道说……他是在暗示在之前菲莉丝所说的所有罪名中，贩卖涩情杂志才是那个了不得的大罪？

　　该死，我就说粉红熊的涩情杂志有问题，那个混蛋到底在里面夹杂了什么私货？

　　该不会不止有历代圣女的写真，就连历代教宗也……

　　“阁下，你听我，我才没有……”

　　“什么都不用说了。”

　　男人伸手一拦，阻止沐恩将涩情杂志递回来。

　　同时，他长叹，那叹息悠长婉转，饱含惆怅与无奈，沐恩很难想象，到底是怎样的复杂情绪，才能使得这样一个古板肃穆的男人，发出这样的叹息。

　　“我懂，我都懂的，但人生不就这样吗？再美好自由的日子，也总有到头的那一天。”

　　男人摘下眼镜，抹了抹眼角，似乎是在祭奠着什么不堪回首的过往。

　　他就此转头离去，步伐决绝，但那忧伤如秋叶的低语，还是不可避免的落入沐恩耳中。

　　“可惜了，这个世界上，终究是要少一个花花公子了……”

　　“……”

　　咔吱。

　　门打开。

　　再关上。

　　光明一闪而逝，整个房间，再度被黑暗充斥。

　　只剩沐恩坐在黑暗中。

　　他茫然的注视着黑暗，就这样呆滞着、迷惘着……同时感觉自己的心，拔凉拔凉。

　　“好日子到头？”

　　“终究要少一个花花公子？”

　　“这些话到底是什么意思？”

　　“难道他是在暗示我……”

　　沐恩捧着那本让他“最后看几眼”的涩情杂志，表情苦涩无比：“我的罪名如此严重，而且结果已经是板上钉钉了吗？”

　　……

　　……

　　贝尔兰德，皇宫。

　　某只粉红的皮套熊坐在阳台的摇摇椅上，一边随意的翻阅肚皮上的最新杂志，一边从熊嘴里伸出一只毛手，悠闲的弹弹高档雪茄。

　　淡蓝色的烟雾袅袅，而透过这些慵懒的烟雾，可以看见此刻的皇宫都完全忙碌起来，宫廷侍女们脚步匆匆，一些特殊人员也被秘密的请到了宫中这种禁忌之地。

　　不管是宫廷之人，还是那些各有负责的特殊人士，甚至是巡逻看守的皇家侍卫，这里的每个人都绷紧了神经，脸上也都带着极为清晰的紧张神情。

　　无声的氛围就这样笼罩整个皇宫，被动员的人手规模庞大，却井然有序，像是一只只齿轮精密运转。

　　明明帝国与王国的战争早已经终止，可从这些迹象来看，眼前的画面完全就像是在面对一场足以影响国运的战争！

　　不，这也的确是一场战争。

　　只不过是另一种层面的战争！

　　名为女皇婚礼的战争！

　　“报告！”

　　戴着金丝眼镜古板男人脚步匆忙，将一份文件递交给粉红熊：

　　“具体的信息，已经收集完毕了。”

　　“哦？挺快嘛。”

　　粉红熊暂时合上有着猫耳萝 莉的杂志，熊爪接过文件随意一瞥。

　　“哟，那小子身材不错，是个当小白脸的料，难怪这么受女人喜欢，我是个女人也会爱上他的大胸肌和八块腹肌吧。”

　　“不仅是胸肌和腹肌，坎贝尔少爷其他地方的肌肉线条也十分完美……”男人气喘嘘嘘，一路小跑对于一直做文职工作的他来说实在有些顶不住。

　　但时间方面实在是太过于紧急，就算是他这种火烧眉毛都得慢悠悠喝杯咖啡的性子，此刻也必须跑起来。

　　“打住打住，是让你描述得那么详细的，我特么又不是喜欢男人的变态！”

　　粉红熊止住男人的话匣子，顺带摸了摸自己的圆润的将军肚，暗中嘟囔着身材好有什么用，还不是被一群女人玩弄得这么惨？

　　像他，虽然也在被坏女人玩弄，最近那女人有事出门才得片刻自由，但被一个玩弄……总比被一群好吧！

61、小道消息
　　“既然数据收集了，那就赶紧去做吧，裁缝组那边怎么说？”粉红熊继续问道。

　　“她们说有点来不及，女皇陛下给的时间太紧迫了。”男人擦着额头的汗。

　　“那就少睡两个小时！让医务组顶上！皇室养他们那么久，可以让人几天不睡觉的魔法都不会吗？记住，现在可没办法再给她们增添人手了，若是再调用城里的裁缝，泄密的概率就会大大增加！陛下决不允许这种事发生，懂吗？”

　　“明白！我已经这样通知他们了，同时其他小组也说了同样的话，务必在时限范畴内完成任……咳咳咳……任务！”男人保证的一拍胸膛，却又因为太虚拍得自己咳嗽不断。

　　“很好。”

　　粉红熊语气平和了些许，从旁边抓起一个小盒子，扔给男人：

　　“吃了，任务没完成之前，你可不能死。”

　　“这是……”

　　男人打开盒子，立马就被里面浓郁的香味和明亮的金光刺得有些睁不开眼，刚才的虚弱和疲惫也几乎一扫而空。

　　他的内心激荡不已，仅是为了提神就用这么珍贵的东西，要是任务完成……

　　“放心，只要任务完成，奖赏少不了你们，女皇陛下可是非常非常看重这次行动的，出手也绝对不会小气，明白？”

　　“明白！”

　　男人歪歪扭扭的行了个军礼，原本瘦弱的打工狗，此刻已经转化为一头饥渴的饿狼！

　　“去吧！饿狼一号！去让狼群们行动起来！”

　　“是！”

　　饿狼一号再次一路小跑，转身离开。

　　粉红熊望着他的背影，再瞄了眼文件上注明的进度，感慨群体的力量果然是惊人的。

　　不过对于如此快的进度，对于某人来说就……

　　“嘿，那小子快活的时间不多咯。不过也不用等，他现在被菲莉丝抓起来，恐怕已经两眼一抹黑，被吓到两腿发软了吧。”

　　粉红熊脑袋一扬，畅快的吐了个烟圈，一想到那小子吃瘪的模样，心中就快意不已。

　　哼，偷偷卖我的涩情杂志？

　　我的杂志是那么好卖的？

　　那可是要付出代价的！

　　“要不趁这机会在给那家伙找个麻烦？似乎有些地方就有这样的习俗？不然让他这么轻松……”

　　“你就这么闲吗？”

　　清冷的声音忽然响起，那随声音传来的刺骨寒意让粉红熊顿时一个激灵，他立马摁息雪茄，藏起杂志，动作一气呵成，同时站直身子，大声说道：

　　“我没有偷偷抽雪茄，也没有偷偷看涩情杂志，亲爱的你误会了！”

　　“……？”

　　冰冷的美眸微眯，塞莉西亚打量着粉红熊，似笑非笑：“看起来前圣女阁下把你调教得不错嘛。”

　　“靠，原来是小西娅！”

　　粉红熊长松一口气，拍着自己砰砰直跳的胸口：“该死的皇帝权威，让你一点气息都没有，我特么还以为是那个母老虎回来了，吓死我了。”

　　“前圣女阁下没有回来，所以你就这么悠闲吗？”

　　塞莉西亚小脸一沉：“让你干正事，结果你就在这里偷懒？”

　　“闲？哪有？小西娅……不对，陛下可是在污蔑我老人家！”

　　粉红熊捶胸顿足，一脸悲愤：“你看我这么晚了，还在帮你监督这些破事，我年纪这么大了，身体也不好，还老是被某个母老虎欺压，风里来雨里去，要是……”

妻⑵‍珊零si‏I‎X​⑺⁡ІI‌I‎罒　　“闭嘴。”

　　塞莉西亚冷冷道：“再废话，就真的让你去干活了。”

　　“别。”

　　粉红熊赶紧收敛，讪笑道：“就那工作强度，我去可能真的会猝死。”

　　要在这么短的时间内赶出那么多东西，而且还是在不能与外界接触，以防信息泄露的封闭状况下……粉红熊觉得他这个戴冠者去都得熬脱一层皮。

　　偏偏对于此刻皇宫内的几百上千人来说，与时间赛跑，就是最为重要的事。

　　因为这是女皇陛下花重金下达的死命令，也是一场宏大仪式开始前的准备步骤，对于他们这些小小齿轮来说，既痛苦，又荣幸。

　　当然，最重要的是那足以让后半辈子衣食无忧的高额赏赐。

　　“话说，我有点不明白。”

　　“不明白什么？”

　　“至于吗？”

　　粉红熊熊熊祟祟的来到塞莉西亚身侧，一边讨好的为她按摩肩膀，防止她给那只母老虎告密，一边叹息道：

　　“要我说，干脆让我直接去把他打晕，你们俩事情一办，这不就万事大吉了吗？非得兴师动众到这种程度？他奶奶的要是让别国的探子发现这里的场景，还以为你又揍完王国不过瘾，又准备着要去把整个大陆的国家都揍一遍呢。”

　　“至于？当然至于。”

　　塞莉西亚负手而立，神情依旧清冷，如高山雪莲。

　　可是她此刻的眼眸深处，仿佛闪动着什么，一些想象中的画面不断交织，勾动她的心神。

　　“我当然可以速战速决，毕竟一场普通简短的仪式，根本花不了多少时间，但……那（RMFd）然后呢？”

　　“然后？”粉红熊挠挠头：“这不就成了吗？还有然后？”

　　“当然有。”

　　塞莉西亚冷笑：“我可以速战速决，那其它的那几个妖艳贱货呢？她们当然也可以，毕竟把他打晕，毕竟找个神父宣读誓言这种事，谁都可以做得到。”

　　甚至若非是某些家伙的身份问题，和某个死黄毛一直跑动跑西掺和麻烦事的缘故，说不定早就有人这么做了。

　　“所以，对于我来说，要的绝对不是一个‘尽快完成’的简单仪式。”

　　她抬头，冰蓝的美眸注视着远方的地平线。

　　那些女人在她的一些安排下，现在已经天各一方，不在他的身边。

　　可那些距离看似遥远，对于那些女人来说，却并不是无法跨越的。

　　甚至说，可以很轻松跨越，因为对于已经交手不止一次，甚至才刚刚吃过瘪的她来说，最清楚那些都是什么难缠的家伙。

　　所以，按照粉红熊所说的，速战速决似乎才是最好的选择。

　　但……

　　不。

　　那不是。

　　因为那毫无意义。

　　对于她来说，那不仅是一个仪式，一段宣扬，一次让其他女人牙痒痒却毫无办法的行为，最重要的是……

　　她要向全世界宣布。

　　——他是她的。

　　她拥有着最大的法理，最正确的身份，拥有绝对站在他身侧位置的资格。

　　至于其他人……统统只是路边的野花而已，只要她一日不死，那些人永远只配在阳光照不到的角落做一些偷情的肮脏事！

　　所以。

　　那场仪式不能简单。

　　它必须盛大，必须奢华，必须万众瞩目，必须……举世皆知！

　　她这么多的安排，这么多的努力……包括之前的隐忍，都是为此！

　　“是吗？真不愧是你啊，性子还是这么倔……”

　　粉红熊停止按摩，顺手挠了挠熊屁股：

　　“既然如此，我也必须真的做点什么了。”

　　“你要去哪儿？”

　　塞莉西亚望着准备离开的粉红熊皱眉，她就是怕这家伙乱来，所以才让他在这里坐着统筹工作的琐事。

　　“放心吧，我也不是只会捣乱的。”

　　粉红熊转身，挥了挥手，格外潇洒道：

　　“只不过，既然是我最亲爱的小西娅最看重的一件事，那我也要稍微认真一点了。再怎么说我也是娘家人，总不能这个时候了……还当个只会旁观的嘉宾吧。”

　　……

　　……

　　傍晚。

　　贝尔兰德。

　　下城区。

　　夜色已经逐渐晕开，街道上却依旧是熙熙攘攘，和圣布兰法泽西斯亚那种正在恢复中的生气不同，就算是战争最为紧俏的时候，也丝毫没有影响这座城市街道上的繁忙。

　　人们来来往往，在天色完全黑下来之前，都在为生活奔波着。

　　“这位先生，我们这里有新进的好酒，不来尝一尝吗？”

　　破旧的酒馆前，衣着暴露的女人正在招呼客人，她努力挤着自己干瘪的胸部，想要使其焕发青春时的美好，可惜时光总是过于残酷，再怎么挤那里也只如同两片风干的肉块般，让人难以品味下咽。

　　“酒馆？”

　　穿着普通，扔进人群就找不到的男人停在了酒馆面前，一抬头，露出一张标准的国字脸，低声喃喃道：

　　“这倒是个完成安娜大人任务的好地方。”

　　“客人要进去吗？我们这里除了酒之外，还提供特殊服务哦？”女人赶紧挤过来，露出讨好的职业微笑。

　　“服务就免了，我单纯来喝杯酒。”

　　国字脸男人……或者说缄默机关现如今的总部代理负责人金泽，径直推开女人，走进酒馆中。

　　“切，没品味的家伙，一看就是个穷逼。”

　　金泽将女人的谩骂抛之脑后，推开门，酒味混杂着汗臭迎面扑来，让人作呕。

　　他环顾四周，混乱与无序充斥着他的视线，男人的大笑和女人的娇呼刺得人耳朵疼。

　　在这种时候还聚集在酒馆的，大多都是一些无所事事的社会闲散人员，又或是在这里等待着夜晚，那才是他们的主场。

　　但也正是这种地方，消息最为流通，也最好收集情报。

　　没错，收集情报。

　　金泽正是为此而来。

　　——其实作为缄默机关的高层，金泽本不该亲自来做这种事，但偏偏战争时期缄默机关的情报人员大多向外调走了，对于本部贝尔兰德的感知能力反而没有那么强。

　　所以在接到安娜命令时，他才不得不来走这一趟。

　　“不过我想应该也没什么结果，毕竟贝尔兰德这段时间这么和平，能有什么事呢？”

　　金泽不由得叹了口气，决定安娜大人过于谨慎了……但既然是命令，那他也会很好的去完成。

　　于是将周围情况尽数收入眼底后，他很快锁定了目标。

　　金泽整了整衣服，将一枚看似普通的纽扣别在胸前，然后一脸平常的向着角落的一张酒桌走去。

　　那里里里外外围了十多个人，似乎是一个小群体正在激烈交谈着什么。

　　“嘿，这不是那谁吗？”

　　忽然，其中一人走出，热情的抓住金泽的手臂：“你怎么这个时候才来，都等着你呢！”

　　“不好意思。”

　　金泽微笑：“有点事耽搁了。”

　　“诶，没事，都哥们儿！”

　　那人大大咧咧，拉着金泽混入人群，其他人看过来，正想表现疑惑，金泽胸前的纽扣微微一闪，那些疑惑的神情便统统变为了热情。

　　“那谁！你来晚了！要先罚一杯！”

　　“对！那谁！喝！喝！”

　　一杯烈酒被送过来，金泽二话不说，一饮而尽。

　　众人大笑拍手，好不热闹，似乎金泽本就是他们之中的一员，是他们的至交好友，熟稔得小时都穿过一条裤子。

　　虽然他们连金泽的名字都叫不出来。

　　“对了，我刚刚说哪儿了？”

　　迎接了新来的老友之后，众人的讨论又回归正题。

　　“就那事，最近不是已经在私底下传开了吗？”

　　“没错，就是那是，关于那个赫赫有名的公爵之子沐恩坎贝尔的那事！”开头的人哈哈大笑。

　　“……⑺尔彡邻罒I𝑴X𝒲旗鏾思-越𝝇漪沐恩坎贝尔？”

　　听到这个熟悉的名字，金泽瞳孔骤缩。

　　为什么会提起他，难道说……安娜大人的预感是对的？

　　贝尔兰德的确是要发生关于沐恩坎贝尔的什么重要之事？

　　想到这里，金泽屏气凝神，听得更加仔细。

　　而刚刚说话的人也收起笑容，甚至压低声音，对着周围的人故弄玄虚般的问道：

　　“那就接着刚刚的话头，你们说，那事靠谱吗？”

　　“我觉得，有点靠谱，毕竟是那个沐恩坎贝尔……”

　　“对，没错，如果是那个沐恩坎贝尔，这很有可能！”

　　“可是……这种事听起来还是有些不可思议，他虽然是有名的花花公子，但又怎么会那么轻易的就折服了呢？这么重要的事，都不反抗反抗？”

　　“这……我们也不知道啊……”

　　“？？？”

　　一旁的金泽听得一头雾水。

　　沐恩坎贝尔？

　　花花公子？

　　折服？

　　什么意思？他折服什么了？

　　“到底发生了什么？”

　　金泽终于忍不住开口问道。

　　“咦？你不知道？”

　　其他人用像是在看变 态 裸 男的奇怪视线看向金泽。

　　“我……这段时间有点忙，不太了解外面的事。”金泽努力板着脸，手指轻轻拨弄了一下胸前的纽扣。

　　“唉，不愧是那谁，果然是个工作狂！”

　　刚才拉着金泽进入人群的家伙一拍桌，开口道：

　　“其实也没什么，关于那个沐恩坎贝尔的小道消息而已。”

　　“小道消息？”

　　“没错，他最近刚刚因为被人弹劾而逮捕入狱，这事你知道吧。”

　　金泽：？？？

　　弹劾？

　　逮捕入狱？

　　你在说谁？

　　在贝尔兰德的后台比特么金刚石还硬的沐恩坎贝尔吗？

　　他会被逮捕？

　　“其实啊，逮捕这事儿没什么大不了的，听说是以前和坎贝尔家有渊源的某个大人物故意下绊子的，真不真不知道，我们看戏就成了。而这件事最让我们在意的是……”

　　那人压低声音：

　　“据说沐恩坎贝尔在被审问的时候，透露出了一个惊人消息！现在整个贝尔兰德都因为那件消息激动呢！”

　　“惊人消息？”

　　金泽倒吸一口冷气。

　　能够被狱中的沐恩坎贝尔透露出来，还震惊整个贝尔兰德，该不会是他把和一众美少女的关系给……

　　“没错！就是沐恩坎贝尔把整整一万本小黄书埋藏在贝尔兰德某处地底这件事！现在全城知道这个消息的人都振奋了，势要找出堂堂公爵之子的珍藏呢！”那人再次拍桌，无比的兴奋。

　　“……”

　　金泽：？？？

62、毫无疑点
　　“你是说，现在贝尔兰德的确发生了大事？”

　　由鲜红巨石搭建的献祭场所，安娜黑色长裙摇曳，优雅的行走在一片尸骸满地的血泊之中。

　　大量残缺的畸形肢体血肉，就这样随意的抛洒，堆积成一座座触目惊心的尸山，安娜从容的走过，那些恶臭血肉甚至未能沾染她的足底。

　　在献祭场的尽头，几名身穿黑色长袍的邪信徒跪在地上，瑟瑟发抖，他们绝望的看着安娜一步步接近，想要逃，却无处可逃。

　　因为黑暗已经包围他们了。

　　“是的，如果按照搞出的动静来说，的确算是大事。”

　　安娜手中一面小小的圆镜，对面则是金泽的身影，这并非是传音石，如此远的距离传音石也无法起效，这是缄默机关内部遇到重要情报需要传递时才能开通的特殊通讯方式，甚至需要搭配她的权柄使用。

　　很显然，对于安娜来说，现在贝尔兰德的情况已经称得上“十分重要”了。

　　“细说。”

　　“首先……咳咳。”

　　金泽清了清嗓子，表情古怪：

　　“沐恩·坎贝尔不久前遭到了极为严重的弹劾与指控，现在已经确认被逮捕了。”

　　“弹劾与指控？逮捕？”

　　安娜微微挑眉：“他不是不久前还在圣布兰法泽西斯亚吗？”

　　“据说是为了让他受到审讯和制裁，一些人动用了特殊手段，将他骗了回来。”

　　金泽飞快翻阅这段时间收集汇总的情报，说道：

　　“据当时的一些围观群众所说，沐恩坎贝尔也十分懵逼，甚至还试图反抗，不过前去逮捕他的人准备充分，他的反抗没能成功。”

　　“有意思，竟然能够在贝尔兰德那种地方指控他这个女皇的未婚夫……甚至还能直接用武力逮捕？”

　　安娜眸光闪烁，不知在思考着什么。

　　嗡！

　　一名邪信徒终于忍受不了这种缓慢逼近的死亡，突然暴起发难，大袖一挥，几条色彩鲜艳的毒蛇伴随着可怕的污染向着安娜扑卷而去。

　　然而整片空间突然一暗。

　　就像是在一个狭窄房间中，关灯，开灯。

　　当短暂的黑暗闪过后，邪信徒茫然的望着四周。

　　他的毒蛇消失了。

　　他发出的污染消失了。

　　甚至……他的双手，也消失了。

　　“不……不要……”

　　邪信徒神情骤然惊恐，他刚刚凝聚出来的勇气早已溃散，转身就要逃……

　　逃不了。

　　因为他的双腿也消失了。

　　已经彻底成为人棍的他摔倒在地，血泊漫过他的口鼻，呛入他的喉咙，恶臭与腥甜不断刺激他的神经，然而他已经没有功夫去在意这种消失。

　　因为他能清晰的感知到……阴影，正在吞噬他。

　　嘎吱，嘎吱。

　　他的血肉，他的骨骼，他的内脏……被某种扭曲的怪物一点点撕咬、啃噬，咀嚼……细嚼慢咽，像是在品尝美味。

　　“那人是谁？”

　　安娜问道：“指控堂堂公爵之子，还能直接动手抓捕，能有如此能量，应该不是小人物吧。”

　　“是……没，没错，的确不是什么小人物。”

　　圆镜那头的金泽听着那毛骨悚然的咀嚼声，不断擦拭额头的冷汗，他能清晰的感觉到这位杀邪信徒跟杀小鸡一样的年轻执剑者大人……已经生气了。

　　如果不是知道那位将沐恩坎贝尔关押起来并不是什么简单人物，他现在已经在为对方默哀了。

　　“菲莉丝·罗赛迪。”

　　金泽赶紧开始介绍：“帝国这几十年来著名的新兴贵族，罗赛迪伯爵家的长女，不过她却不是这一代的罗赛迪伯爵，继承伯爵之位的是他的弟弟，不是因为性别原因，是因为她至今未婚，没法给罗赛迪家传宗接代，所以直接被上任老伯爵废除了继承人位置，据说还因此差点被（rDPB）气急败坏的老伯爵赶出罗赛迪家。”

　　“至于她的另外一个身份，我想安娜大人您比我清楚，她是现如今的皇家魔法师团师团长，也是一位货真价实的真理阶大魔法师。”

　　“我知道她……”

　　安娜略做回忆：“当初贝尔兰德里议会之乱的时候，她暗地里出了不少力，可以说那个冰山女能够登上皇位，她的功劳也不少。”

　　“是的，实力、身份、再加上本身的功劳，虽然并不是如今伯爵家的当家人，但自身对于帝国政坛的影响力，早已经远远超过了一个罗赛迪伯爵家。”

　　金泽道：“如果是她亲自出手，不管是从实力还是其他角度，沐恩少爷的确没有逃脱的可能。”

　　“但她为什么要这么做？”

　　安娜语气冰冷：

　　“是觉得自己师团长的位置待着太舒服了，所以给自己找点事做吗？”

　　“这个……根据我们获得的情报，应该就跟老一辈的恩怨情仇有关了。”

　　金泽表情又古怪起来，无他，虽然他获得的只是一些过去的情报，但是那些情报中可以分析的内容实在是太过于精彩了，让他这个浓眉大眼的老实男人都看得津津有味。

　　“说。”

　　“根据我们的情报，菲莉丝师团长在年轻的时候，和沐恩少爷的父亲，也就是当今的狮王隆恩·坎贝尔阁下，同是圣玛利亚学院的同学，甚至由于两个家族都是帝国新兴贵族，走得很近，两人从小就认识，用青梅竹马还形容也毫不为过。”

　　“你的意思是……”安娜讶异的动作微滞，话语中的寒意不知不觉间都少了许多。

　　“没错，两人虽然是青梅竹马，两小无猜，但最终与狮王阁下走到一起的，却并不是菲莉丝小姐，而是沐恩少爷如今的母亲。”

　　“简而言之，她是被横刀夺爱了？”

　　“是可以这么理解，而且据一些小道消息，她还输的有点惨……”

　　金泽斟酌着用词。

　　可实际上，菲莉丝当时输的岂止是“有点”。

　　青梅竹马，两小无猜，门当户对，郎才女貌……

　　几乎所有人都认为她最后会是站在隆恩·坎贝尔身边那个人，包括她自己。

　　可偏偏是那最后一步……成为了她永远无法迈过的天堑。

　　“是挺惨的。”

　　安娜忽然有些怜悯那位师团长。

　　毕竟对于处于还在争夺某人状态中的她来说，败犬的下场的确让她有些感同身受。

　　所以她才要避免自己成为那个败犬。

　　偶尔分享一下，可以。

　　但要是谁想独占，不行！

　　这也是她如此警惕某位女皇陛下的缘由，未婚妻这个身份，实在是太过于麻烦。

　　“这么说，这只是一场纯粹由私怨引发的闹剧？那个菲莉丝师团长对于年轻时候的事还耿耿于怀，所以连带着把沐恩也记恨上，这才找机会来攻击他？通过弹劾和指控罪状的方式来报当年的仇？”

　　“根据目前所得到的情报综合分析，的确是这样的。”金泽回答。

　　“有没有可能是表演给我们看的？”

　　“这……不太可能吧，毕竟按照我们获得的情报，那位菲莉丝师团长一直在疯狂的抨击坎贝尔家，发布了不少关于沐恩坎贝尔的罪状，而且沐恩少爷似乎是真的受到了严厉的审讯，还交代了不少东西。”

　　“哦？”

　　安娜美眸一眯：“交代了什么？”

　　“这……”

　　“说。”

　　“其实也没什么。”

　　金泽讪讪一笑，吞吞吐吐道：“就是那家伙把自己埋了一万多本小黄书的事给供了出来，现在整个贝尔兰德都因为这事儿鸡飞狗跳，都没什么人在意他到底犯了什么罪，全去找那些小黄书去了。

　　甚至还有好事人把这件事称为什么……大黄书时代？说是沐恩坎贝尔把人类的文明与自由都往前大大的推进了一步……”

　　“……”

　　安娜陷入沉默，只是目光幽幽。

　　直到金泽都快要被盯得汗毛直竖的时候，安娜才重新开口。

　　“你确定这事的真实性？”

　　就算是知道那家伙的好色本性，但一万多本小黄书也实在太过于离谱。

　　很难不让人怀疑。

　　“这……大概是真的吧。”

　　“大$贰𝗘9⑦(陸玖І删芭六概？”

　　“咳……”

　　金泽摸了摸鼻子：“为了求证……只是单纯的为了求证，我也试图去找了找。”

　　“结果呢？”

　　“结果……”

　　“嗯？”

　　“结果真让我挖出来几本。”金泽无奈承认。

　　“给我看看。”

　　“什，什么？”

　　“挖出来的黄书，给我看看。”

　　“这……不太好吧。”金泽老脸一红，把那么不知羞耻的东西给自己的顶头上司看，对于还是清纯黄花大闺男的他来说，实在是……

　　“听说你对第三分部的负责人，那位纳雅斯卡小姐……”

　　“看，我看，请老大千万不要把这件事说出去！”

　　金泽不知道自己暗恋纳雅斯卡小姐的事是怎么传出去的，吓得他差点当场跪伏，赶紧交出自己挖出来的那几本黄书。

　　隔着小圆镜，安娜打量着这些尺度不可谓不大的涩情杂志，甚至专门让金泽翻开，检查里面的内容。

　　“大胸……长腿……黑丝……特别是黑丝，的确倒是他会喜欢的东西。”

　　几本书检查完，安娜陷入沉思。

　　如果说这件事是谁故意弄出来掩饰真相的障眼法……那就过于离奇了，如果不是脑袋有病，谁会专门弄出一万本小黄书这么玩？

　　所以把它当做真实存在的，反而更为靠谱。

　　——对过去耿耿于怀，以至于在漫长时间线中发展成恨意的师团长菲莉丝。

　　因为父母那辈的爱恨情仇受到无辜牵连的沐恩。

　　为了转移注意力，可能是沐恩专门抛出来的所谓黄书事件。

　　这一件件事看似毫无章法，却能彼此连接上，同时正是因为这种无章法、超出常理、让人啼笑皆非的情况，才是现实世界所应有的模样。

　　世界就是一个巨大的草台班子，要是一切都完全符合逻辑，那她立马就会怀疑有人在这背后谋划着什么更深的阴谋。

　　可如此多的“意外”，让她反而觉得关于“阴谋”的一切，都只是自己的猜想。

63、漏网之鱼
　　“我都了解了，东西收起来吧。”安娜收回目光。

　　说到底，她并不担心沐恩真的会有什么事，毕竟就算某些人闹得再凶，那里终究是那个冰山女的地盘。

　　“是。”金泽长出一口气，赶紧将小黄书重新塞回胸口。

　　他准备再去挖掘一番，不是为了这些小黄书，而是尽量把这种祸害人的东西集中销毁。

　　什么人类文明进步的阶梯，他刚刚看一眼就差点流鼻血，太邪恶了！

　　“继续关注贝尔兰德，有什么事立刻联系我。”安娜叮嘱，到这种时候她依旧没让金泽放松对贝尔兰德的监视，谨慎是她一贯的作风。

　　“明白！”

　　随着金泽郑重的回应落下，联络终于被掐断。

　　这座献祭场所重归死寂，唯有那道婀娜人影静立良久，思索良久。

　　“看来，真的是我过于谨慎了吧。”

　　再次复盘，还是没有发现什么问题。

　　所谓的“不安”，或许也只是自己想太多而已。

　　“除了这里之外，邪信徒还有几处窝点？”

　　“三处。”

　　一直远远跟在安娜身后打扫战场的分部成员赶紧回答。

　　“三处吗？处理快一点的话，也花不了多少时间，大概只需要两三天吧，这点时间有些人应该还不至于搞出大动静。”

　　内心彻底安定，安娜又再次变得慵懒起来。

　　她伸了个懒腰，舒展着自己完美的身体弧线，又在那些邪信徒放松警惕的瞬间……手指一勾。

　　一名名邪信徒的头颅纷纷落地。

　　被阴影蚕食。

　　……

　　……

　　“一万本小黄书？原来贝尔兰德还发生了这么有趣……不对，这么邪恶的事？”

　　某座小城。

　　充满药材气味的房间中。

　　听着琳传来的汇报，莉雅一边用力捣着药材，一边气哼哼的鼓起脸颊。

　　“可惜了，我没在，不然我一定把那些小黄书统统……统统净化掉！这么污秽的东西，怎么能够存在于世界上呢？女神大人绝对是不愿意看见自己信徒因此而堕落的！”

　　“……您先把您偷藏的那些东西净化掉再说吧。”

　　一旁琳无奈接话道。

　　“咦？琳你发现了？”莉雅震惊。

　　“您的床底都快塞满了，我能不发现吗？”琳扶额。

　　“唉呀……琳你听我说，那些不是什么邪恶的东西，都已经被我净化了，我放在那里只是为了防止流通出去教坏别人，我绝对没有自己偷偷看的意思！”莉雅一本正经的狡辩道。

　　“……就当是这样吧。”

　　琳无奈叹息。

　　看就看吧，她已经放弃挣扎了，只要在外人面前还保持应有的姿态……那就是一位好圣女殿下。

　　“琳最好了。”

　　莉雅嘻嘻一笑，手中的动作也加快了几分，琳在一旁辅助，很快一份魔药就调配完毕。

　　“怎么样，这次能成功吗？”

　　“当然。”

　　莉雅不屑的哼了一声：“那么普通的病，若是还治不好，我那么多的书不就白看了？”

　　“不愧是圣女殿下。”琳露出微笑。

　　看吧，虽然稍微有那么一点点的好色，一点点的闷骚，一点点满脑子都是男人，但至少在专业性上，她完全配得上自己圣女的身份。

　　“虽然病很快就能治好，但我还是很生气！”

　　莉雅依旧气鼓鼓：“所谓的传染病，竟然只是群体蘑菇中毒？那些传递消息的家伙是怎么搞的？我的时间就这么不值钱吗？”

　　“这……也不能怪镇上教堂的人吧，大量镇民不断梦游、呓语，甚至伴随着癫痫，症状的确很像某种可怕的传染疾病，而且低级圣光术也无用，他们也只能向我们求助了。”琳一边安抚莉雅，一边将魔药分成许多份，准备移交给中毒的镇民。

　　“可这蘑菇只是致幻，连小猫都毒不死欸。”

　　莉雅抬手召了召，一只可爱的小猫被吸引来，用毛茸茸的小脑袋蹭着她的手掌。

　　说来也是巧合。

　　一场简单的蘑菇中毒事件，却因为范围过大，连她这个圣女都吸引过来了。

　　若不是教会的人反应迅速，立马对相关人员进行逆向纠察，确认没有任何外部势力参与其中，这一切只是由于小镇教堂的修女对形势判断失误导致的，算是一个单纯的误会……恐怕整个小镇都会因为试图行刺圣女的嫌疑，被直接封锁。

　　但就算如此，为了安全起见，她作为圣女的行动也被暂时限制。

　　“别发牢骚了殿下，我知道您很担心沐恩坎贝尔，但那可是贝尔兰德，他能够出什么事？”

　　琳翻了个白眼，暗道某只黄毛猪要么干脆被关上个十几二十年算了，免得老是出来祸害各家最好看的白菜。

　　可偏偏，就连她也知道那种事不可能。

　　那祸害被关十几二十年的概率，比直接被帝国的女皇拉去结婚，从此再也不能出来浪的概率还小！

　　“唔……所以我还要在这里待多久？”莉雅捏捏猫脸：“我还有非常重要的事没完成呢！”

　　“如果您说的重要之事是跟那家伙约会的话，我想还是趁早死了这条心吧，那家伙现在也正被关着呢。”

　　琳再次叹口气：
　　（ZRvv）
　　“至于在这里待多久……很快的，只要再等两三天，镇民的中毒症状完全消失，上面也完全百分百确定这只是个误会之后，殿下应该就能恢复自由了。”

　　“是吗？”

　　莉雅十分脸扁的趴在桌子上：

　　“那可真是漫长啊……”

　　……

　　……

　　“两三天？”

　　安转头，讶异的看着旁边的前女仆长：“真快啊，我以为准备工作还需要更长一段时间呢，听说小姐的出生并不顺利，还以为夫人会对这种事更看重一点。”

　　“毕竟不是什么大的宴会，两三天就够了。”

　　头发花白，面容慈祥的公爵府前女仆长微微一笑：“实际上，帝国可没有庆祝出生百日的风俗习惯，正是因为夫人对小姐太看重了，也太喜欢了，恨不得向全世界展示，这才有这次的百日宴会。”

　　“难怪……”

　　安点点头。

　　一场临时突然加的宴会，人手不够需要叫支援，再正常不过了。

　　不过……

　　“只是没想到您会突然给我写信，按理说，以坎贝尔家的名头，临时再招几个人，应该不算什么难事吧。”安不解道。

　　“当然。”

　　前女仆长点头：“招人不算难事，只不过……我不想再重蹈覆辙，出现上次那样的纰漏了，之前少爷差点被我害死，要是小姐再出事，我就……就真的无颜再面对老爷夫人了。”

　　前女仆长声音微微颤抖。

　　安则是沉默。

　　她当然知道前女仆长说的是哪件事，正是那场让邪信徒伪装成女仆混进来的意外，差点让少爷命丧当场，后来前女仆长虽然因为老爷的仁慈没有受到处罚，但也主动的卸下了女仆长的职位，才有她成为公爵府的女仆长。

　　只不过，前女仆长当然也不知道，那件事中她也稍微参与了一点，只是目的未能达到而已。

　　“我懂了，我会好好帮助您的。”带着一点悔不当初的愧疚，安说道。

　　“谢谢安了。”

　　前女仆长脸上的皱纹都舒展开，嘴角勾勒起一抹莫名的弧度：“要是没有你帮忙，我还真不知道该怎么办呢……”

　　……

　　……

　　“看来，一切比预想的要顺利。”

　　依旧是那个熟悉的露台，银白身影负手而立，清冷眸子倒映着皇宫中的人来人往。

　　白鸽振翅，一道接着一道的消息从远方传来，皆是好消息。

　　——她那些拖延的手段全都起了效果，会对这场仪式进行阻碍的妖艳贱货们都被成功的拖在了远方，而且就算是最麻烦的那人，也在某个平时不太靠谱的家伙发力下，没有发现隐藏在此刻贝尔兰德波涛下的真相。

　　“看来粉红熊掌握这么久的情报机构也不是尽拿来收集涩情杂志的，至少相较于他来说，某个贱货还是少了几分经验。”

　　“谁说不是呢？我特么都感觉我快要成为某种故事里的老妖婆，专门欺压为人类带去光明与希望的勇者了！可恶，不就是传言埋了几本黄书，怎么就成勇者了？”

　　菲莉丝突然出现，抓起咖啡壶狠狠的灌了几大口：“我这一世的英明，全没了！”

　　“一整年带薪休假。”

　　“我就是陛下最忠诚的狗不过是这点有损名头的小事简直再简单不过了你看我这就去狠狠的攻讦沐恩坎贝尔绝对不让任何外人把这件事往婚礼上想！”

　　菲莉丝又忽然消失，来去如风。

　　塞莉西亚抬手一招，刚才菲莉丝顺手放在这里的文件飞入她的手中，其中同样也基本全是好消息。

　　比如沐恩的礼服可能还要慢一步，但是属于她的婚纱，已经在几十位顶级裁缝日夜不停的赶工下，完美完成了。

　　文件中将其形容得很美，她也认为会很美，因为光是那袭婚纱，她就仔细构想了整整两个月。

　　但就算是再详细的构想，定然也不及真正穿上的那一刻。

　　好在，那一刻不远了。

　　“很好，非常好。”

　　一个接着一个的好消息接踵而来，就算是一向清冷的塞莉西亚，心中也不免泛起几道激动的涟漪。

　　要成功了。

　　马上就要成功了。

　　提前的谋划，针对那些待在沐恩身边的妖艳贱货们专门的设计，再加上这以皇帝的权威所动用的强大组织力。

　　这场仪式，目前来看已经没有任何失败的可能。

　　“最多不到两三天……”

　　塞莉西亚眺望远方：“一切都会尘埃落地，而现在……谁也阻止不了我。”

　　……

　　……

　　“咳咳！”

　　烟尘弥漫中，响起一阵激烈的咳嗽。

　　然后过了好一会儿，才有一只小手从坑洞中伸出，扒拉着将自己整个身子挪出来。

　　“该死，差点被空间波动给压成肉饼，老师你把我弄哪儿来了？”

　　“唉，都给你说过没有准确坐标的空间魔法是很危险的，你偏要尝试，真有这么急吗？那小子又不可能马上嗝屁。”

　　婀娜的身影慢悠悠的漂浮而起，无奈叹口气后，抬头观察着四周：

　　“至于这里是哪，我怎么知……咦？”

　　看着周围那些熟悉的建筑样式，佩莱丝惊喜的一拍手，对着还在摇头晃脑的爱丽儿说道：

　　“我就说嘛，看来你的运气一如既往的好……如你所见，贝尔兰德，到了！”

64、刺痛之白
　　“到了？运气这么好，只用了一次空间魔法就到了？”

　　爱丽儿一拍脸颊，斗气激荡，将满身的灰尘震开，睁开眼，发现自己果然已经身处贝尔兰德。

　　她在这里生活了十多年，每一条街巷几乎都留下了她的足迹，对这里的十分熟悉，甚至不需要过多确认，仅凭从河畔吹来的微风湿度，她就能大概知道自己在哪片街区。

　　“难得老师的传送这么靠谱。”

　　“别谢我，是你自己运气好，这么小的概率都能行。”

　　佩莱丝感慨。

　　在没有准确坐标的情况下使用如此远距离的空间魔法，就算目标是两人都非常熟悉的贝尔兰德，但难度还是无异于蒙着眼朝一千米外的标靶射箭，成功率可想而知。

　　所以大多数情况下她都是不愿意用空间魔法赶路的，但爱丽儿这次非要这样赶时间，认为其他方式都太慢了，如果沐恩真出了什么事，两三天的功夫回来黄花菜都凉了。

　　然后偏偏这次就如此精准。

　　“哼哼，这就是爱的力量啊！”

　　爱丽儿握拳，小脸满是兴奋……不对，是坚决：“我仿佛已经听到了可怜的沐恩在向我求救，我必须立马去拯救他！”

　　没错，就像是故事里的英雄那样，从天而降，拯救美少女于水火，得到美少女的青睐，再过上没羞没臊的幸福……

y⁤ı冥气疤师棋‎逝Ꮃս轳　　咦？

　　现在这么说怎么感觉有点怪怪的。

　　“唉，好吧好吧，既然这么着急那就别浪费时间了，赶紧去找你亲爱的男人吧。””

　　佩莱丝再次叹息女大不中留，以前每次她用了这种消耗巨大的魔法爱丽儿还会先关心一番，现在却满脑子就只有自己的情郎了。

　　可恶，这就是白菜被拱走的感觉吗？

　　“不过你得注意了，这个地方可有点麻烦。”伤心归伤心，佩莱丝还是提醒了一下某正处于十分想被黄毛猪拱的某颗白菜。

　　“有点麻烦？”爱丽儿一愣。

　　“你还没发现吗？这里可不是普通的城区。”

　　佩莱丝眯着眼，灵魂力量逸散，感知着周围……特别是脚底那道虽然处于关闭状态，但依旧让她有些心惊肉跳的庞大禁制。

　　“这是，是帝国皇宫。”

　　“皇宫？”

　　佩莱丝的话如同落雷，让爱丽儿微惊，但她还是有些不相信：“不太可能吧，哪能一下子干到那种地方？”

　　别的不说，帝国的皇宫可是特殊保护存在，是简简单单用空间魔法就能随意侵入的？

　　据说当初那些贵族作乱的时候，皇宫禁咒的控制核心就是争夺的焦点之一，没有那玩意儿，不经过皇帝的允许，在皇宫中任何人力量都会受到极大的压制。

　　她现在可没有感受到任何压制的存在。

　　“老师你怎么也变得喜欢开玩笑了，能够直接到贝尔兰德已经是运气爆棚，哪还能……咦？”

　　爱丽儿耸了耸鼻子，接着一愣：

　　“嗅嗅……等等，今天的湿度的确是有些奇怪，不是下城区，也不是城区，这么适宜的湿度和这么干净的空气，在我的记忆中只有……”

　　她瞪眼：“不会真的这么巧吧。”

　　“是不是真的，看看不就知道了？”

　　佩莱丝轻轻一挥手，爱丽儿面前繁密的灌木被无声拨开。

　　顷刻间，明亮的灯火如潮水映入爱丽儿的眼帘，不知道数量多么庞大的魔石照亮了园圃对面一片空地。

　　隔得有些远，听不见什么声音，但却能清晰看见大量各式的人影在那片空地上来来往往，忙碌着什么。

　　当然，这些并不重要，真正最让爱丽儿呼吸一滞的，是在灯火后面的阴影中，恢弘的宫廷式建筑就如一只巨兽匍匐，无情的凝视着所有来者。

　　“好吧，我知陕罒淋企贰爾丝捌似_阅-Үi道了。”

　　爱丽儿一把将灌木薅了回去，面无表情。

　　这里的确是皇宫。

　　而且不出意外，还是位于皇宫核心位置的中庭。

　　记忆中，她来这里的次数也屈指可数，毕竟作为帝国皇室生活的重要区域，除非有皇室成员的邀请和那位至高者的命令，任何外者不得进入……甚至是靠近。

　　靠近，便是死罪。

　　“可恶……一来就这么刺激？老师你也太猛了，这地方是能随意进的吗？”爱丽儿呲牙咧嘴，感觉事情有些不太妙。

　　就算她和现在的帝国女皇有一定的交情，曾经甚至还生过泡她的想法，但这样不请自来，就算不被当做刺客砍头，也会被扣个擅闯皇宫的罪名吧。

　　被定罪她倒是不怕，但什么事都没干就要被抓起来，那还怎么去英雄救美……不对，救沐恩？

　　“都说了是你的运气太好，怎么还能怪我的魔法呢？”

　　佩莱丝耸怂肩：“帝国女皇不是那家伙的未婚妻吗？你把他救出来后让他帮你打个招呼不就完事了？”

　　“就是因为有这层关系才麻烦！”

　　爱丽儿再次偷偷掰开一条缝观察周围：“你觉得这么好的机会，塞莉西亚不会趁机把我给解决了？反正我算是明白了，沐恩身边现在这些女人，有一个算一个，全是坏蛋，莉雅也不例外！”

　　“……”

　　佩莱丝一阵无语。

　　都忘了她们现在算是竞争关系了。

　　很好，这下的确是得慌一慌了，毕竟这可是有禁咒存在的皇宫，帝国的皇帝想在这里碾死一个外来者，跟碾死一只虫子没什么区别。

　　“可恶，还没有救到沐恩，自己就要身处险境了吗，我……嗯？”正在仔细观察周围的爱丽儿忽然发出惊咦。

　　“又怎么了？”

　　“老师，你不觉得很奇怪吗？”

　　“奇怪？你是指那被关闭的禁咒？”

　　“不，不是那边。”

　　确认周围安全之后，爱丽儿将灌木丛缝隙稍微扒大一点，让佩莱丝也观看远方的画面。

　　“那边的空地……应该说是广场，人也太多了吧，皇宫有这么热闹？”

　　“正在准备举行宴会吧，这不是很正常？在皇宫举行的贵族宴会，你以前也参加过。”

　　“就是参加过，所以我才觉得奇怪，这些人一个个像是马上要猝死的模样，绝对不是什么宴会！”

　　爱丽儿眯了眯眼，直接施展魔法强化视线，将那里的景象看得更为清晰。

　　魔石的照耀下，整整几百人汇聚在那片宫殿前的空地。

　　在她的记忆中，那里原本应该是供大人物散步的草坪或者玩乐的场所，现在只是为了腾出足够的空间，一切不必要的东西都被拆除。

　　看起来的确像是在为一场宴会做准备。

　　但是，音乐、歌舞、精美的装饰、顶级大厨做好的各种美食……这些宴会该有的要素那里统统没有。

　　人来人往，脚步匆匆，只有一些看起来随时都会猝死的家伙穿着方便活动的工作服十分忙碌，甚至就连工作的女性都暂时换上了男式短衣，显然是在为什么而争分夺秒。

　　“争分夺秒”，这就是问题所在，就算这些忙碌的人真的是在举行一场特殊的宴会，可这世界上又哪有一场宴会，需要如此紧迫的举行？

　　这又不是什么抢男人大作战，稍微晚一点心爱之人就会被坏女人吃抹干净。

　　所以，绝对有古怪！

　　“我要去看看！”爱丽儿很快下定决心。

　　“你确定？”

　　佩莱丝吃了一惊：“你没忘这里是哪里吧，那么多的人，暴露的风险可不小。”

　　“我当然知道很危险，但正是身处险境，才应该勇敢一点不是吗？”

　　爱丽儿表情坚决，“一昧后退可不是我的风格！”

　　“可是现在皇宫的禁咒未开，我们直接溜出去也不是什么难事，根本就不需要冒什么风险，也不需要什么勇敢。。”

　　“……”

　　爱丽儿沉默片刻，依旧小脸坚决：“一昧的后退，可不是我的风格！”

　　“……”

　　佩莱丝无奈扶额：“又是因为直觉？”

　　“算是吧。”

　　爱丽儿绷紧的小脸一垮，摸**口的位置：“我突然觉得，上天把我送到这个地方，定然是有所原因的，我如果就这样离开，大概率以后会非常非常后悔。”

　　“不去救沐恩坎贝尔了？”

　　“直觉告诉尔灵栮貳‎亿傘玲⁤　⁤拔迩我……这两者并不冲突。”

　　“……好吧。”

　　习惯性的长叹一口气，佩莱丝露出拿你没办法的温和微笑：“那就上吧，反正，我也已经习惯你这种赌博式的莽打莽撞了。”

　　“我总会赢不是吗？”爱丽儿得意叉腰。

　　“……别忘了你曾经输给沐恩坎贝尔两个月的饭钱，相处了十年的青梅竹马，以及……”佩莱丝目光幽幽：“你自己。”

　　“那是意外！”

　　爱丽儿呲呲小虎牙，脸颊微红。

　　没错，意外。

　　……但在这世界上，她从来只有一个意外。

　　……

　　……

　　“临时教堂的搭建，完成。注意事项，不能有任何女神像存在。”

　　“神父的人选，完成。注意事项，不能是生命教会的神职者，且不能泄密。”

　　“鲜花的布置，完成。注意事项，只能用皇家园林现有以及让皇家魔法师团现场催熟，不能在市场大规模购买。”

　　繁忙的空地边缘，戴着金丝眼镜的古板男人瞥了眼桌上的鲜花样品，再看向眼身前这位顶着熊猫眼，颧骨外凸，眼眶凹陷，仿佛被家里的母老虎连榨了三天三夜，身体已经彻底被掏空的皇家魔法师……

　　“嗯，你们做的不错。”

　　男人赞许的点点头，在鲜花那一条的末尾标注上“已检查无误”几个字：“夜宵在左边一百米出发放，恢复魔力用的魔石在右边一百米处发放，黑咖啡豆在……”

　　“我想……休息……”

　　形如僵尸的皇家魔法师从喉咙里挤出悲鸣。

　　男人依旧微笑：“夜宵在左边一百米处，魔石在右边一百米处，黑咖啡豆在你背后领取……”

　　“我想……”

　　“同时领取的还有今晚的加班补贴，五万爱弥儿，魔法师还有特殊津贴，再加五万……”

　　“要什么咖啡。”

　　皇家魔法师雄躯一震，容光焕发：“那只会浪费我工作的时间！请让我继续工作！”

　　“那就请清理一下现场的垃圾残余，记住，绝对不能要外界通过皇宫运出去的垃圾察觉到问题。”

　　“放心，我这就连夜将垃圾运出城……用飞的。”

　　嗖的一声，皇家魔法师拔地而起，连带着狂风席卷，带着小山一般的垃圾消失在夜色中。

　　“真厉害……”

　　看这一幕，男人不由得赞叹：“不愧是以全员精英闻名的皇家魔法师团。”

　　真想像他们那样优秀啊……

　　这样就能加更多的班，熬更长的夜，还能一边加班一边给自己用治疗魔法，再也不怕猝死了。

　　一边美美幻想着，一边还不忘工作，男人拿起笔，飞快的在垃圾处理那一条末尾批注上完成的字样。

　　嗯，又完成一项，果然人类的潜力是无穷的，这些事项刚刚作为计划被提出来时，几乎所有人都认为不可能。

　　但在女皇陛下的英明领导……以及无比充足的加班费之下，到现在为止，竟是没有一件事逾期。

　　这样下去，这场前所未有的伟大典礼，必然将会在那个最适合的它的时间，如期举行，震惊世界！

　　“想想就让人激动。”

　　男人随手抓了一把咖啡豆在嘴里咀嚼，就着那对他来说已经算是寡淡的苦涩，继续下一项……

　　接下来该做……

　　“你，你好……”

　　突然想起的声音打断男人的沉思，他错愕的抬头，看见一名（Qkjm）穿着宫廷侍女装饰，浑身脏兮兮，明显是才经历一场忙碌工作的女孩站在身前，怯生生的望着他。

　　“你还，我有问题想要问一下……”

　　女孩长得并不算好看，但那双眼睛明亮得就像是路边偶遇的流浪小猫，让人忍不住生出怜意，以及……

　　“你偷懒了？”

　　男人突然语气一沉，带着怒意。

　　“诶？”

　　女孩明显愣住，下意识道：“我，我没有……”

　　“没偷懒？不可能！大家已经连续工作好几十个小时了，你要是没偷懒，眼睛不可能这么亮，不信你看他！”

　　男人随手从旁边抓来一人，那人正搬运着什么，察觉到路径的改变，茫然的抬起头，露出一双彻底失去高光的死鱼眼。

　　“还有其他工作吗？”

　　“没有，不好意思，只是拿你展示一下。”

　　“哦，那我继续了。”

　　那人的动作和反应都已经变得有些迟缓，就像是树懒，但他的步伐依旧坚定，加班的决心依旧强烈。

　　“明白了吗？”

　　男人推了推眼镜：“这才是一个认真加班的人该有的样子！”

　　“……”

　　女孩小嘴微张，久久无法理解这种精神状态，直到似乎得到了谁的提醒，才猛地回神。

　　“那，那个……我不是偷懒，我之所以还没有变成他……你们这幅样子，是因为我是新来的！”

　　“新来的？”

　　古板男人上下打量：“不是说了没有其他人手增援了吗？怎么还会有新来的？”

　　“这个……我原本是在皇宫其他地方做事的，你懂吧，就算再缺人手，也还是需要人维持皇宫最基本的运转不是吗？”

　　女孩吞吞吐吐的解释：“比如女皇陛下总要用膳什么的吧……”

　　“哦，原来是小厨娘。”

　　古板男人点点头，恍然大悟：“难怪你没有换工作服，不过竟然连自己的厨师都送来了，看来陛下的决心甚重啊！”

　　“没错，我就代表着陛下的决心！”

　　女孩拍掌应和……虽然她并不知道那份决心到底是什么鬼东西。

　　“不过，小厨娘的话……我们这里暂时不太需要厨师方面的人手，你也看见了，真正醉心于加班的人，根本就无暇吃夜宵。”

　　古板男人拿起名册快速翻动，虽然双眼也同样早已经无神，但好在眼镜还能反射一点微光，让人不至于觉得站在面前的是一具死尸。

　　他略微思索了一下。

　　“这样吧，你去制衣组那边帮忙吧，男式礼服那边项目最晚启动，因此也是最为紧迫的，最需要人手。”

　　“制衣组？”

　　“哦，制衣组在……”

　　“怀尔德先生！”

　　古板男人正想说位置，不远处却突然有人呼喊他：“道具组那边让您再安排一点原材料送过去，点缀用的彩色魔石不够了。”

　　“知道了，马上去！”

　　男人应了一声，直接就开始小跑行进，一边跑一边回头跟女孩说道：

　　“小厨娘，制衣组就在那边的走廊进去右转，你赶紧去！”

　　“诶？不说详细一点……”

　　“那边一共就两个房间，你去了就知道了！记住，没有允许，不能碰里面已经做好的东西！”

　　“是……是吗？”女孩脸颊抽搐。

　　有这么急吗？特么的就不能把话先说完？

　　该死，这里是什么邪恶的血汗工厂吗？这么如此让人毛骨悚然？

　　感觉跟这里比起来……下城区的那些一天工作十几个小时的黑心工厂都算是轻松愉快的。

　　“快去！”跑得气喘吁吁的男人不忘催促。

　　“……知道了！”

　　这些家伙……没猝死真是帝国的医生和魔法师技艺高超了。

　　……

　　……

　　几分钟后，同样一路小跑的女孩来到刚才男人所说的走廊里，左右看了一圈，确定没有旁人之后，她用力揉了揉脸，脸上污痕以及雀斑，竟是就这般被她给揉搓了下来。

　　俏丽的真容显现，与走廊两侧摆放的鲜花交相辉映。

　　“呼……没想到这么容易就混了进来。”

　　爱丽儿松了口气：“那么多人，准备也不足，说实话，我都做好了被发现然后撒丫子开溜的准备了。”

　　“大多数都是普通人，而且加班成那个鬼样子，应该也没功夫来戒备入侵者了。”

　　古朴戒指中传出佩莱丝的声音：“呵，我算是明白皇宫禁咒为何一直处于关闭状态了，要是不能使用治疗魔法续命，那些人有一个算一个，都得猝死在那儿！”

　　“所以我觉得很奇怪呐，如果只是为了一场贵族宴会，至于拼命到这种程度？”

　　爱丽儿蹲下身，把玩着两侧的鲜花。

　　就算是皇宫，也不应该在这种室内也装饰如此多的鲜花，这说明肯定是为什么特殊情况而准备的。

　　至于什么特殊情况……

　　“看看就知道了！”

　　爱丽儿冷哼一声，向着走廊深处走去。

　　正常来说，混进来后就该她自由发挥了，但她还是选择了男人给她指的这条路。

　　因为直觉告诉她，那里，有她想要的答案。

　　“到了。”

　　这条走廊并不长，很快就到达尽头，就如同刚才那男人说的那样，左右两边，各一扇门。

　　“该进哪一个？”

　　爱丽儿想了想……其实也没什么好想的。

　　一直以来，她都是遵循着直觉依靠着运气走到这里，因此接下来……还是依照惯例吧。

　　爱丽儿掏出银币，随手一抛。

　　这次，她并未猜正反。

　　而是目光紧紧追逐着银币，看它升空，看它落地，看它滴溜溜的在地上滚动，然后停在了其中一扇门前。

　　“就是这里了，哼，我倒要看看，你们在搞什么。”

　　毫不犹豫的，爱丽儿推开那扇门。

　　一个普通的房间。

　　和这座宫殿其他的几百个房间一样，除了那些古典奢华的装饰，和足以顶得上普通人一整个屋子的宽敞之外，这里并没有什么特殊之处。

　　房间过于漆黑，刚进去除了被走廊灯火照亮的外侧，看不清太多东西，但仍旧能够感受到它的空旷。

　　爱丽儿用感知飞快检查了一番，同样没有发现什么异常。

　　“猜错了？”

　　她低声嘟囔。

　　哗啦。

　　然而就在这时，一道夜风，吹动了对面的窗帘，簌簌作响。

　　爱丽儿却没有感到任何风吹和气流。

　　似乎有什么东西，挡在了她的面前。

　　“照明术。”

　　爱丽儿指尖一搓，让光明升起，彻底照亮房间。

　　然后，她看见了，云朵。

　　是的，云朵。

　　就如同天上最纯洁，最柔软的云朵被摘了下来，放置在此处，一眼望去，满是令人心醉的纯白。

　　软滑细致的白纱，就这样一层叠着一层，缓缓的流淌下来，每一层过度是如此自然，却又如此的精美，那每一缕花纹都仿佛经过精雕细琢，宛若掠过云层的飞鸟，也仿佛是从高天垂落的雨露。

　　云层如瀑，铺满了几乎半个房间，让人不敢走入房间，生怕玷污了这极致的纯白……而当爱丽儿再次抬头，她看见在云层的顶端，璀璨的群星拱卫着无暇的月华。

　　在那宝石点缀的芊芊束腰之上，那在尚未被撑起的绸缎上，是另一片等待被人掀起的朦胧白纱，刺得她眼睛生疼。

　　“这是……”

　　爱丽儿难以置信的喃喃：

　　“婚纱？”

65、战争开端
　　“婚纱？这里怎么会有婚纱？”

　　烟雾从古朴戒指里升起，化作婀娜的人影，佩莱丝伸出手……虽然她没有实体，但依旧能够通过灵魂力量感受到那些纤细纱布真如云朵一般的顺滑柔软。

　　“啧啧，这材质，这设计，还有这点缀的宝石……咦，竟然还在内侧铭刻了减轻重量的魔法？也是，这么多宝石，不用魔法就太臃肿了，不过在如此小的魔导材料上铭刻如此复杂的阵法，出手的至少是一位真理阶的大魔法师。”

　　佩莱丝仔细感受了一番，越是感受越是啧啧称奇：

　　“先不说额外的附加价值，这婚纱光是单纯的造价，恐怕就得几千万甚至上亿爱弥儿了吧。到底是谁这么奢华，结个婚顶得上我们现在好几年的消耗材料了……你说对吧，爱丽儿。”

　　“……”

　　“爱丽儿？”

　　久久没有得到回应，佩莱丝疑惑的转头，发现爱丽儿正直勾勾的盯着婚纱，此时的她好像已经完全无视了除了婚纱之外的任何东西，目光呆滞，嘴里不断嘟囔着什么。

　　佩莱丝还以为是爱丽儿看见值钱事物就走不动路的老毛病犯了，叹息一声飘回她的身边。

　　“我劝你还是打消脑子里想要带走的危险念头吧，虽然这件婚纱的确很珍贵，但这可不是黑市黑吃黑，它被放置在皇宫，就说明这是某位大人物的东西，没必要为此惹得一身骚。”

　　“……老师说得很对。”

　　又是良久的呆愣，爱丽儿才像是慢动作般的点点头：“我的确不该带走它，带走它有什么用，这尺码我又穿不了。。”

　　“这就对嘛，现在你又不缺钱，喜欢婚纱以后直接让……”

　　“我该直接毁掉它！”

　　铮！

　　天火大剑突然被爱丽儿直接拔出，绷带散开，金色符文闪烁，火焰缠绕着剑身，炙热的气息凶猛的蔓延整个房间。

　　“？？？”

　　佩莱丝一脸懵逼，不明白爱丽儿突然发什么疯，她就算对好东西再有执念，也不应该到达得不到就毁灭的地步吧！

　　这完全不符合她的性格啊……还是说，这件婚纱上有什么牵扯了她的敏 感神经？

　　该不会……

　　“爱丽儿，你要冷静！”

　　佩莱丝认真的说道：“你不能因为婚纱胸部的尺码不适合你就心有不甘吧，虽然这件婚纱的尺码对你来说的确大了点，让你觉得受到了侮辱，但以后咱们穿婚纱的时候……可以垫啊！”

　　佩莱丝也承认，大多数婚纱都非常依赖胸部的大小以及挺拔程度，一些无吊带式的婚纱要是胸部尺寸不够，甚至很容易掉下来，但这种仅是表现在外观上的东西，对于爱丽儿来说完全不是问题。

　　毕竟……

　　“这不是你的强项吗？这不正是你辛苦研发的魔法橡胶最适合的使用场景，你实在是没有必要……”

　　“我……才不是因为这种问题呢！”

　　爱丽儿羞恼至极的打断佩莱丝，恨不得一剑先把自己这个最近只会乱讲话，越来越不靠谱的老师捅死。

　　“我要毁掉这件婚纱，是因为其他原因！”

　　“其他原因？”

　　佩莱丝一愣，这的确有些触及到她的知识盲区了……她又没穿过婚纱。

　　“老师，你还没有发现吗？”

　　爱丽儿指着窗外，气哼哼道：

　　“外面那忙碌的场景，这里的婚纱，以及沐恩突然被叫回贝尔兰德，这是连起来的！”

　　“你的意思是说……”

　　“沐恩是被叫回这里，然后结婚的！”

　　“这……不会吧。”

　　佩莱丝震惊道：“他昨天才被叫回贝尔兰德啊，今天就准备结婚了？”

　　“不是今天，那最多也是明天，或者后天了。”

　　爱丽儿飞快思考着，她的聪明才智在此刻得到了充分的发挥，一切脉络都被连接起来，最终都指向那个最让人难以接受的结果……

　　某只抢跑的偷腥猫，已经不满足于“偷腥”，而是直接想要与沐恩结婚，把他独占！

　　而那只可恶的偷腥猫……不对，应该说是直接准备偷鸡的黄鼠狼，自然是这座皇宫，以及眼前婚纱的主人……

　　帝国女皇，塞莉西亚·利奥波特！

　　“把沐恩拉回来结婚这事定然是早有预谋，做足了提前的准备，想要直接速战速决，并且昭告天下宣扬合理性，我若是不误打误撞来到这里，肯定就被蒙骗过去了！”

　　爱丽儿咬牙切齿，同时心有余悸，暗道若是自己运气稍微差一点，或是警惕心稍微弱一点点，到时候一觉醒来，自己的爱人却已经成为人夫……这让她怎么能够接受？

　　偶尔牛一牛就算了，她可以忍，但是一直吃独食一直牛……绝对不行！

　　“这……这不至于吧……”

　　佩莱丝张张小嘴。

　　在面对敌人，使用魔法，探索遗迹方面，她能够分析得头头是道，在各个方面给予爱丽儿最好的指引与帮助，但涉及到这方面……她却觉得自己脑子不够用了。

　　“怎么不至于？”

　　爱丽儿气得直跺脚：“老师，你别忘了她是什么身份？是帝国女皇！”

　　“有什么问题？”

　　“她是帝国女皇，沐恩和她结婚，就是帝国的皇夫，是尊贵的亲王，你觉得顶着这样的身份，沐恩还能到处乱跑？”

　　“不能吗？”

　　“你见过哪个国家皇帝的皇后……能乱跑的？”

　　“……”

　　佩莱丝倒吸一口冷气，这么说……还真的很有道理。

　　皇后……不对，帝国的皇夫、亲王，再怎么都象征着一国的体面，再想像现在这样到处浪，怎么也不可能。

　　就算塞莉西亚不说，也会有一大堆老古董大臣以国体为重、帝国尚无国本，亲王仍需努力之类的理由，盯着沐恩的一举一动，恨不得把他直接按在后宫，成为无情的女皇播种机器。

　　“别以为我不了解那家伙，以前想要泡她的时候，我可是针对她的性格做足了功课，像她那种占有欲强烈并且爱吃醋的女人，到时候一定是把沐恩养在后宫，狠狠的把他宠成废人，哪儿都不准他去！我们想要见沐恩一面……都必须要经过她恩赐才行，这让我怎么受得了？”

　　爱丽儿再次盯着婚纱，火焰流转：“所以，我绝对要阻止她！”

　　“……”

　　佩莱丝思考。

　　认真思考。

　　用力思考。

　　然后……放弃思考。

　　“好吧，这方面你自己把握吧，我不劝你了。”佩莱丝重新化作轻烟，钻回戒指。

　　年轻人的事，她终究已经是落后这个时代的老逼，无法理解。

　　但她的经验和预感已经告诉她一件事……

　　接下来的故事，会很刺激。

　　事到如今，先吃瓜吧。

　　“放心吧老师。”

　　见老师不再拦路，爱丽儿也顿时有底气起来：“我毁婚纱只是为了阻止结婚仪式而已，大不了我以后辛苦挣钱再吃一段时间的黑面包把婚纱费用赔她……但不管怎么说，想当着我的面，给我亲爱的沐恩上锁……不可能！”

　　可怕气势轰然震荡。

　　爱丽儿周身的火焰回卷，凝聚在天火大剑周围。

　　作为女皇的婚纱，虽然看起来是由简简单单的白纱和宝石做成，但很显然也具有不俗的防御力。

　　因此爱丽儿不出手则已，一出手，便是毫不留情！

　　天火！

　　出鞘！

　　轰！

　　大剑横斩，收缩的火光猛然绽放，化作赤红色的圆弧，轰然砸向那件婚纱。

　　在这可怕的一击之下，别说如此单薄的婚纱，就连这整个房间，也会毫不意外的彻底化作废墟。

　　但爱丽儿已经顾不得那么多了，对于她来说，解救沐恩的事都得往后稍稍……毕竟知道那家伙只是被抓去结婚，没有实际危险。

　　但是作为结婚重要一环的婚纱，必须——

　　叮。

　　清脆的嗡鸣，就算是在如此可怕的震荡中，也显得极为清晰。

　　来自爱丽儿神眷的火焰翻滚着，释放出足以融化焚烧一切的炙热，然而这种炽烈甚至还未对房间里的任何物体造成实质性的伤害，就开始莫名的减弱，甚至回退。

　　一道幽蓝，忽然斩开属于爱丽儿的赤红，与那大剑径直对撞。

　　爱丽儿感到一阵完全不输于她……甚至还隐隐有压她一头的巨力反震回来，让她踉跄着后退几步。

　　于是她惊愕抬头，在分开的火光之间，刚好对上一双清冷的眸子。

　　“真是的，果然不能放松警惕呢。”

　　在动作停滞，仿佛被冻结的爱丽儿面前不远处，与那件婚纱之间，银白的身影婉然叹息，带着一丝重见熟人的惆怅，可喷吐出的，只有凌冽的冰霜。

　　就连那眸子是如此的冷，宛如千年的冰原，可怕的寒意似乎能够直接冻结人的灵魂。

　　“我竟是忽略了还有你这只小偷猫，而且差点就被你得手了……爱丽儿·布加尔得，你比我想象的还要麻烦得多。”

　　“……这话，该我说。”

　　火光重燃，冲破了寒意的封锁，两股截然不同的力量于房间中对撞，几乎将要将整个房间分割成两半，可无论火焰如何发动攻势，都无法再前进分毫，也无法波及到那近在迟只的薄薄婚纱。

　　爱丽儿俏脸阴沉下来：“堂堂女皇陛下，用这种卑鄙的手段抢男人，你不觉得羞耻吗？”

　　“卑鄙？”

　　塞莉西亚咀嚼着这个词，竟是忽然笑了：“我作为和沐恩缔结了婚约的未婚妻，法理上和他最亲近的女人，只是想要完成我和他最后的仪式，迈出这最后一步，谈何卑鄙？”

　　“倒是你们……一个个不知羞耻、觊觎着别人未来的丈夫，这难道是什么可以拿得出来说的光明事迹？卑鄙？这是在形容你们自己吧！”

　　“咕……”

　　爱丽儿喉咙里发出梗塞的声音……的确，在法理方面，她们谁也无法和眼前这个孩童时期就和沐恩有婚约的未婚妻相比。

　　这方面，她无法反驳。

　　这也是为何其他几人总是联合起来针对塞莉西亚的原因，究其原因，在一众人等当中，塞莉西亚无论是身份，还是势力，威胁都是最大。

　　但是……

　　“那也只是未婚妻而已！”

　　爱丽儿恨恨道：“缔结婚约，却又没能走到一起的，这世界上可多着呢，况且你以前不也生过解除婚约的想法？”

　　“那是以前，现在我只想和他完成仪式，成为这世界上最相配的夫妻，至于你们……若是现在讨我欢心，说不定我会大发慈悲的赏你们一点残羹剩饭尝尝。”

　　塞莉西亚神情倨傲，纯白婚纱在她身后随风飘展，仿佛宣誓的战旗。

　　事实上，若是以前的她，一点残羹剩饭都是不打算给这些狐狸精留的，但作为一个好妻子，总得稍微为丈夫着想一点不是吗？

　　不经意间，她也变了这么多了。

　　“但是看起来，你并不打算接受我的仁慈？”

　　塞莉西亚垂眸。

　　话都说到这个份上了，可眼前的爱丽儿并没有选择退却，甚至，还主动向前迈步。

　　明知道自己处于弱势，不仅不退却，还敢主动发起进攻？

　　“同样的话，我也还给你。”

　　爱丽儿迎着寒意向前，嘴角勾勒出一丝不羁的弧度：

　　“等我和沐恩真正结婚的那时候，你若是讨我欢心，我还可以把床底的位置专门留给你，那可是特别席，滋味美妙着呢。”

　　“是吗？”

　　塞莉西亚点点头：“床底？学到了，对于你们这些妖艳贱货来说，统统扒光了塞进床底，看着我和沐恩交流感情，似乎是种不错的选择。”

　　嗯，只是想想，就会让人感到愉悦呢。

　　轰！

　　炙热与寒冷再次对撞！

　　在这看似宽敞，但是对于两位强者来说已经能够称得上非常狭小的空间之内，毁天灭地的力量正在彼此交缠、争锋！

　　爱丽儿知晓塞莉西亚的强悍，所以出手毫不留情，但是眼前的女皇显然比她想象的还要从容，一边挥动寒冰凝结的细剑与天火大剑对攻，一边还能分出心神保护身后的婚纱。

　　这并非是技巧或者武艺的差距，而是……境界！

　　“你这家伙，已经突破戴冠者了？”爱丽儿咬牙，她发现无论自己怎样卖力进攻，竟都无法突破那层薄薄的防御，还是一直处于弱势！

　　“突不突破，很重要吗？”

　　塞莉西亚少有的显露出情绪，讥讽一笑：

　　“你难道不觉得，你在一个国家最重要的中枢，跟那个国家的至高王者对抗，本身就是一件十分可笑的事吗？”

　　啪。

　　塞莉西亚随手打了个响指。

　　刚刚还想继续发动进攻的爱丽儿动作骤然一顿，身体以一种极为滑稽的姿势停在原地。

　　她神情浮现惊慌之色，因（PqKD）为她忽然发现，自己身上翻滚斗气与魔力，竟是转眼之间彻底沉寂下来，完全无法动用。

　　像是被什么强大的无形之力，直接彻底压制！

　　就连周围的火光也跟着消失，神眷同样被封锁！

　　“禁咒？”爱丽儿第一次在对敌时没有让对方倒吸一口冷气，而是自己吸。

　　“有点见识。”

　　“你怎么敢用的？你就不怕那些人因为没有魔法续命，当场猝死？”

　　“呵，你似乎真的很小看我。”

　　塞莉西亚意味深长的端详此刻已经完全成为蛛网之中猎物的爱丽儿，冷冷道：“之所以关闭禁咒，是因为这次要为了那场仪式而努力奋斗的人太多了，我不能一直都看着他们所有人，但是你都在我面前了，你觉得没办法单独将禁咒的压制作用在你身上吗？那种简单的事，对我来说跟动动手指没什么区别。”

　　“……”爱丽儿脸颊抽搐。

　　可恶……这么重要的事，老师刚刚竟然不说？

　　坑死我了！

　　“我觉得我们可以再聊聊。”

　　眼见情况不妙，爱丽儿收起敌意，忽然甜美微笑道：“要不我们各退一步，一起和沐恩结婚？到时候我们两个联手，保管没有任何妖艳贱货能够近沐恩三米之内！”

　　“……”塞莉西亚没有说话，只是看傻子一样冷冷注视。

　　她堂堂一国之主，帝国皇帝，当着整个大陆的面，和其他女人共享婚礼？

　　未免太过于儿戏了。

　　而且……她为什么要那样呢？

　　现在的胜者，毫无疑问……是她！

　　爱丽儿会出现在这里，的确出乎了她的预料，毕竟在她之前的情报中，这家伙应该去攻略古代遗迹了才对。

　　但无所谓，她莽撞的出现在这里，完全就是掉进了她的陷阱，一个连斗气、魔法以及神眷都无法使用的人，又能翻起什么浪花呢？

　　“结束了。”

　　塞莉西亚懒得再跟爱丽儿废话，直接伸出手抓向她：“乖乖就范吧，放心，看在沐恩的份上，我不会对你怎么样，到时候我还会专门为你留一个好席位，专门观礼我和沐恩那神圣的仪式。”

　　“这样吗？真荣幸啊……”

　　爱丽儿咧嘴，忽然娇喝一声：“但相较于做旁观的龙套……我更想成为舞台最中心的主角！”

　　铮！

　　爱丽儿突然再次挥剑，斩向塞莉西亚！

　　“嗯？”

　　塞莉西亚疑惑皱眉，没有斗气、魔力，甚至是神眷，这样单凭肉身力量的一剑，又有什么用呢？

　　你肉体熬练得再好，没有斗气加持，又怎么比得过她现如今的力量？

　　能够让你说这么多废话，已经是她足够仁慈了！

　　“看来你更喜欢被粗暴的方式对待！”

　　塞莉西亚彻底失去耐心，一掌拍在天火大剑上，意料之中，没有任何加持的天火大剑轻易的便被拍飞。

　　而爱丽儿竟是继续冲了过来，挥拳。

　　可笑的一击。

　　塞莉西亚直接一把拽住她的拳头，再轻轻一推，爱丽儿便失去平衡，向后倒飞。

　　可就在倒飞的最后一刻，她竟是猛地鼓起脸颊，从嘴里喷出火焰！

　　嗤嗤……

　　寒霜凝结，将火焰轻易的阻隔，只是两者对撞，瞬间便升华成一团蒸汽。

　　蒸汽很快便散去，塞莉西亚再次看向已经倒在地上的爱丽儿。

　　“有意思吗？”

　　“嘿，谁知道呢？”

　　爱丽儿用衣袖擦了擦脸，艰难的从地上起身。

　　“你觉得这样就能打败我？”塞莉西亚疑惑的歪歪头，竟是有些可爱。

　　“不觉得，现在的你，就算我把老师拖出来，恐怕也不是你的对手吧。”

　　爱丽儿原地蹦跶了几下，活动自己吃痛的肢体关节：

　　“只不过，在打架的时候，我的脑子一般是比较灵光的，所以刚才我想起了一件事……你想知道是什么事吗？”

　　“不想。”

　　直觉告诉塞莉西亚，不能让这货再废话下去。

　　所以她直接动用皇帝权威，准备……

　　“那件事就是……虽然我现在很讨厌莉雅那个除了涩气和大胸一无是处的家伙，但不得不承认，我和她以前的关系，真的很好。”

　　爱丽ℯr⊙侕   児伊a傘!O       八+2儿飞快的说完：

　　“好到，她曾经亲手送给我不少礼物过。”

　　“……”

　　咕噜咕噜。

　　一个小小的物件，从房间的某处滚落出来，一直滚到塞莉西亚面前。

　　那只是一个非常普通的木制品，没有任何魔力气息，也没有任何特殊力量存在，因此竟是没有被完全掌握这里的塞莉西亚第一时间察觉。

　　这个木制品……是手工雕琢的女神像。

　　女神双手交握，神态悲悯，看的出雕琢者的功力和虔诚，但它终究只是一块木雕而已，双眸处没有多做加工，只是一片空洞。

　　可是此刻。

　　那双空洞的双眸，忽然变得灵动起来。

　　它快速的扫视了一圈房间，目光最后死死的落在……那片洁白的婚纱上。

　　“不好！”

　　皇帝的权威降临，将小小的木雕碾成碎片。

　　塞莉西亚怒不可恕，她没想到在这种关头，竟是被眼前这个一直以来表现的不太聪明的家伙算计了一把！

　　“呵，绝地翻盘，可是我最擅长的事。”爱丽儿轻蔑一笑。

　　“你！”

　　塞莉西亚再次抬手，权威碾压而下……可是爱丽儿周身的空间却比她更快一步扭曲，将爱丽儿吞入其中。

　　很快，房间空空如也，只剩下如雕像般静立的塞莉西亚。

　　“怎么了怎么了？”

　　加班一整天的师团长菲莉丝姗姗来迟，喘着粗气打量周围：“有人入侵？哎呀，谁这么大胆子，竟然敢入侵到这么深入的位置？人呢？总不会是跑了吧。”

　　“……”

　　塞莉西亚沉默良久。

　　“菲莉丝。”

　　“……在！”

　　“开启贝尔兰德大结界，全城进行戒严，同时让皇家骑士团以及皇家魔法师团进入最高战备状态，守卫结婚典礼教堂周围，时刻准备迎敌。”

　　“欸？”

　　菲莉丝懵了：“现在？”

　　“没错，就现在。”

　　塞莉西亚转身，注视着那抹纯白婚纱：

　　“战争，要开始了。”

66、各自手段
　　“战争，要开始了。”

　　莉雅忽然起身，俏脸上再无刚才的无聊与慵懒，圣洁光辉绽放，属于圣女的气势也猛地释放出来。

　　让旁边还在磨着药材絮絮叨叨的琳一脸懵。

　　“什，什么战争？”

　　琳一把抄起桌上的菜刀，警惕的注意四周：

　　“难不成这次中毒事件真的是阴谋？谁？邪信徒？还是救世会？”

　　“都不是。”

　　莉雅咬着牙，恶狠狠道：“是某只想要吃独食的小野猫，可恶，连那种东西都准备好了，太可恶了！明明……明明我都还没有想到要准备那种东西！”

　　“？？？”琳更加一头雾水。

　　吃独食？

　　小野猫？

　　那种东西？

　　……到底是哪种东西？

　　“琳，我要先离开一趟了。”

　　“啊？等等，怎么突然提这个？现在离开，殿下您的安全……”

　　“放心吧，这次的中毒事件虽然的确是个针对我的骗局，但却没有任何危险，反而危险的……是另外一边！”

　　莉雅闭上眼，她仿佛已经看见了弱小无助又可怜的沐恩被邪恶帝国皇帝胁迫，不得不这样那样，做一些他不愿意之事的样子。

　　她堂堂圣女，向来慈悲为怀，怎么能够容忍这样的事发生呢？

　　当然不能！

　　阻止！她必须去阻止！

　　“不行，殿下，不管有没有危险，您现在离开……”

　　“这件事很重要，琳。”

　　莉雅看向再次试图阻止的琳，洒然一笑，圣光照在她的侧脸，就像是神话故事里那些即将身赴险境的英雄那般，如此的坦然，如此的英勇，没有丝毫胆怯与懦弱。

　　琳一时惊呆，她从未见过自家的圣女殿下，露出这样的表情。

　　难道她说的那件事，真的这么重要？

　　“殿下……”

　　“琳，放心吧，我只不过是去抢个婚而已，很快就会回来的。”空间渐渐扭曲，莉雅摆摆手，微笑着消失在琳面前。

　　“哦，原来只是抢个婚，吓死我了，我还以为是你是要做类似于杀入邪信徒老巢这种危险的……咦？？？”

　　琳突然反应过来，惊愕的女高音差点惊醒整座小镇：“抢婚？”

　　然而醒悟时机已晚，莉雅已经完全消失，而且十分狡猾的抹去了自己的气息，完全不给琳追踪的机会。

　　“喂喂……”

　　空留琳呆愣在原地，嘴唇颤抖：“殿下您所说的那个抢婚，最好不是我想的那种场面啊……”

　　……

　　……

　　莉雅走出空间通道，来到一个光线十分昏暗的房间。

　　她不是一个人，在她之前，已经有数人赶到……或者说，被她的空间之力送到。

　　“你说的是真的？”

　　安的手上还拿着一束明显是用来逗弄孩子的假花，脑袋上也别着好几枚奇怪的发夹，看起来颇为滑稽。

　　但这丝毫没有影响她猩红瞳孔中渗出的可怕杀气：

　　“那只臭虫，竟然是真的要那么做？”

　　“哼，你要是不信可以离开，我可没有那么多解释的功夫。嘶……该死，那个可恶的冰山，亏我以前还觉得她人又好看，性格也很有萌点，结果没想到那么坏！”

　　爱丽儿坐在地上，呲牙咧嘴的揉着手臂，刚才那一番交手虽然没什么实质上的损伤，但带给她的打击是巨大的。

　　亲爱的沐恩马上就要嫁为人夫不说，她还是第一次在同龄人面前输的那么惨。

　　可恶，不就是靠着帝国的权威吗？有什么好嚣张的？

　　有本事我们什么外物都不依靠，拳拳到肉的来单挑啊！

　　你除了胸比我大点，境界比我高点，床上比我厉害点，你还有什么拿的出手的东西吗？

　　哼，卑鄙之徒！

　　“原来如此，看来我们都被耍了一道……”

　　阴影蠕动，在房间的角落快速化作安娜妖娆的身影，她是最后一个到的。

　　不是因为她对这件事不上心，而是不管怎么样，在赶来之前，她还是要先履行自己的职责，将那些邪信徒处理掉。

　　和这些因为自己的愚蠢被调开的家伙不同，某帝国女皇明显对于她这边最为谨慎，根本就没有传递任何会引起她怀疑的假信息，邪信徒是真，摇摇欲坠继续支援的机关分部也是真。

　　唯一可能稍微半真半假的，便是这次事件的危机程度可能稍微被提高了一个档次，这一个档次看似不重要也不起眼，但却能决定着那份紧急的消息，会不会被送到她这个执剑者的手上。

　　只要消息送到她手上，那么一切就顺理成章，在加上明显是出自高人之手（oxcC）的那一万本小黄书事件……

　　她也竟是被欺骗到了。

　　呵呵，很好。

　　“每个人都做了专门的针对，看来我们女皇陛下，真是已经饥渴难耐了呀……”

　　安娜抚着脸颊，笑容灿烂：“说不定要是再晚上那么两天察觉，我们什么都不需要做，只需要乖乖的去她的酒宴上敬一杯酒便是了，毕竟……对于板上钉钉的事，我们除了祝福，还能做什么呢？”

　　“才不要呢！”

　　莉雅最后站出来，气鼓鼓道：“祝福沐恩和其他人终成眷属什么的，我做不到！”

　　“我当然也做不到。”

　　“哼，我也是。”

　　“那只臭虫，我要杀了她！”

　　“……”

　　四人，面面相觑。

　　你看看我，我看看你，眼神交流，思想碰撞……

　　本来是彼此看不顺眼的存在，除了偶尔会稍微和平相处，大多数时间都是想着该如何给对方使绊子的四人，在这一刻，忽然有了一个足以让她们暂时抛下成见的共识。

　　先从邪恶的帝国女皇手里，救出属于她们的沐恩！

　　“爱丽儿成功逃走，那个女人定然已经有所警惕，所以她第一时间就会打开贝尔兰德的大结界。”

　　安娜手掌一抬，阴影在手中汇聚蠕动，很快就在身前制造出等比缩小的贝尔兰德模型。

　　模型之上，圆形的屏障彻底覆盖整座贝尔兰德，无论天空还是大地，没有任何破绽可言。

　　“这是一个麻烦，必须要优先解决。”

　　安娜环视众人，她了解塞莉西亚，知道以她的谨慎程度必然会这样做，因此这座用来抵御帝国的入侵者，而且已经几百年没有对抗过外敌的大结界，就成为了她们面前的第一道坎。

　　无比艰难的一道坎。

　　“我可以解决。”

　　但忽然，爱丽儿举起手。

　　“你确定？”

　　“当然，你觉得我会在这种事上开玩笑吗？”

　　爱丽儿双手抱胸，哼唧道：“虽然没办法彻底对抗大结界这种东西，但是短暂的制造出一点破绽，对于我来说，完全可以做到……虽然就是要借助一点外力就是了。”

　　“很好。”

　　第一个问题，就此解决。

　　“但现有的进攻方式，也是个问题。”

　　莉雅说道：“我是圣女，不能在公众面前对帝国发起进攻，这样会引来很大的连锁反应，说不定会让整个大陆陷入混乱。可从爱丽儿带回来的信息来看，那个女人日夜不停准备的结婚仪式，定然十分盛大，根本就没有小范围突袭的余地。”

　　“说的没错。”

　　安同样冷静的点点头：“这样当着太多人的面直接进攻，也会对公爵府造成影响，我不想连累老爷夫人他们。”

　　“真麻烦。”

　　爱丽儿冷哼：“还是我爽，想揍谁就揍谁！”

　　“不用担心，这倒不是什么难事。”

　　安娜接话道：“正面进攻会引起注意，那我们从反面进攻不就好了？”

　　她伸出纤纤玉指，随手一点，在那城市模型的下方，便有大片阴影荡漾……宛若黑色的海潮。

　　“曾经先人开辟的道路，我们自然要好好的利用一番。”安娜嘴角勾勒。

　　那黑色的海潮让众人心神荡漾，仿佛已经看见了成功解救沐恩的那一刻……爱丽儿却眼睛一眯，敏锐的感觉到了什么。

　　“反面与正面的交界处在皇宫，我们想要救沐恩也必须进入皇宫的范畴，那……皇宫的禁咒我们该怎么办？”

　　想到刚才那瞬间就丧失战斗力的画面，爱丽儿仍有些心有余悸。

　　“那种全方位的压制太赖了，而且那个女人对皇宫禁咒的掌握十分惊人，我们若是贸然的闯进去，只会和我刚才那样，成为砧板上的鱼肉，别说救沐恩，自身都难保。”

　　“这的确很麻烦……”

　　安娜皱眉，作为执剑者，她也经常进出皇宫，深刻明白那个利奥波特皇室经营几百年，耗费无数心血的造物，到底是多么可怕的东西。

　　戴冠者进入其中都会受到极强的压制，别说是她们……

　　“不是问题。”

　　安冷冷道：“禁咒我来负责。”

　　“咦？你了解那玩意儿？”莉雅惊讶问道，她和这家伙之前也算相处了不短的时间，她可是知道这家伙和沐恩一样，也是个魔法白痴的！

　　“我不了解。”

　　仿佛知道莉雅在心底诽谤她，安狠狠的瞪了过去：“但是我的脑子里，却有暂时解决它的办法。”

　　“厉害。”

　　安娜赞叹：“不愧是他的小女仆，果然不一样。”

　　“不需要你来夸奖。”

　　安呵了一声：“不过，能够让我解决禁咒问题的那个东西有点偏远，我拿到它需要时间。”

　　“需要多久？”

　　“五天。”

　　“五天黄花菜都凉了。”

　　“这已经是最快速度了，你知道那个位置有多么远……”

　　“有坐标吗？”莉雅眨眨眼，插话道。

　　“有。”

　　“那就简单了，我可以用空间之力带你过去，不需要五天，三秒不到！”

　　莉雅兴奋的话就像是一道令人愉悦的调味剂，让刚刚紧张起来的场间氛围瞬间就轻松不少。

　　就连刚刚才挨了揍的爱丽儿都有心情开了个玩笑：

　　“莉雅你的空间之力这么好用，该不会用这个来偷腥吧。”

　　“……”

　　“咦？你没有吧。”

　　“……”

　　“莉雅，你看着我的眼睛，你……”

　　“好了！”

　　安娜一拍掌，让所有人的注意力都回归到当前。

　　“现在可不是我们之间闹纷争的时候。诚然，我们之间过去有些不愉快，未来也定然会有更多的不愉快，但是此时此刻，我想我们都不该去在意这些毫无意义的事，而是……”

　　安娜眼眸一弯，伸出手，瞳孔中散发出危险的光芒：

　　“该如何去战胜我们共同的敌人。”

　　“用得着你说吗？”

　　爱丽儿毫不犹豫的伸出手，搭在安娜的手背：“我们的敌人无非是一整个帝国而已，以一己之力对抗整个国家这种帅气的事，我早就想做了。”

　　“对嘛，帝国而已。”

　　莉雅也伸出手：“我觉得比起教会来还是有点差距的，女神都没有发话，她怎么敢？”

　　“和平只是暂时的，我迟早会连你们一起清除。”

　　略微犹豫，安最终还是将手搭在上面：“不过，普通的害虫和会危害少爷健康的害虫，先处理哪个，我还是分得清。”

　　正义，终将战胜邪恶。

　　团结，终将战胜强权。

　　为了拯救爱人而踏上旅途的英雄，也终将战胜那想要强占她们爱人的帝国皇帝！

　　这是一场不对等的战争。

　　但也是一场要必须胜利的战争！

　　“让沐恩，重新回到我们身边！”

　　四只小手同时下压，将那阴影构筑的贝尔兰德模型，彻底压散！

　　“走吧！”

　　众人道：

　　“去拿起我们的武器！向那卑鄙之徒，宣战！”

　　……

　　……

　　贝尔兰德。

　　城ĵiu‎〇‎留s⁠i（​六⁡）齐Ԍ弍玐‏郊，某处。

　　一座茅草屋矗立在高高的山崖之上，看起来摇摇欲坠，仿佛随时会散架。

　　可无论是狂风，骤雨，还是击打在这座山崖上的雷霆，都无法动摇这座茅草屋分毫。

　　它仿佛已经在这里很久很久，久到足以与整个崖壁融为一体。

　　“唉！”

　　茅草中，突然传出一道沧桑的叹息声。

　　紧接着，一名佝偻的老者，杵着拐杖慢悠悠的走出。

　　她看也不看恭恭敬敬等在茅草屋外的爱丽儿一眼，转身，眺望那座雄城的轮廓，浑浊的眼瞳中透露出一丝惆怅与复杂。

　　“虽然这样的确不太好……但看在我欠你这个女娃人情的份上，这个忙，我帮了！”

　　……

　　……

　　安娜脱下鞋袜，玉足轻踩，行走在一片荡漾的海波中。

　　黑色的海波。

　　她一路行走，不知走了多远，知道来到四面望去，都只有海天相接一线的地方，这才缓缓蹲下身，伸出玉手，在深邃的黑色海洋中轻轻搅拌着。

　　“来。”

　　“来。”

　　“来。”

　　“我的乖孩子。”

　　玉手搅起漩涡，漩涡带动着海潮，海潮逐渐扩大，最后……化作汹涌席卷的海啸！

　　整座海，沸腾起来，因为在那海的深处，似乎正有什么庞然大物，正在逐渐上浮！

　　“呜——”

　　悠扬的哭声回荡，仿佛一首悲怆的葬魂曲，庞然大物在安娜的召唤中，终于现出它狰狞的身形。

　　那是一只鲸。

　　一只大到不可思议的巨鲸！

　　半边是苍骨，半边是血肉，这只庞然的怪物似乎并不完整，一道旧伤将它一分为二，若非凭借月亮的权柄它根本不可能存在……但它带来的可怕威压，也足以让世间任何人颤栗。

　　天灾！

　　海魔·利维坦！

　　……

　　……

　　空间扭曲，身穿女仆装的端庄人影出现在一座古老的遗迹之中。

　　“这里，还是没有变化啊……”

　　安视线快速扫过四周，玄奥的纹路装点着漆黑的石柱，璀璨的宝石镶嵌在石柱的顶端，宛若金字塔的祭坛之上，供奉的却不是任何神祇。

　　而是……一只手镯。

　　安走上祭坛，拿起手镯。

　　石柱顶端的宝石忽然绽放一道刺眼的光线，以迅雷不及掩耳之势扫过安的身体。

　　安听到一道毫无感情波动的声音，在脑海中凭空响起。

　　【检测到入侵者……】

　　【开始进行身份查验……】

　　【肉身信息不符，开始进行灵魂信息确认……】

　　【灵魂信息确认中……】

　　【确认完成……】

　　光线毫无征兆的消失，一切恢复平静。

　　安的嘴角也隐约勾勒一点弧度。

　　“这么久了，你也果然没有忘记我。”

　　她将手镯戴上手腕。

　　滴。

　　伴随着冰冷软甲展开，覆盖身体的每一处，那道毫无感情的声音再次响起。

　　【启动中……】

　　【自检中……】

　　【检查完毕……残损程度百分之六十七……能源余量百分之二十五……】

　　【滴，特殊第叁式反半起源魔导铠已准备就绪，可以进行战斗。】

　　【祝您今天心情愉快。】

　　……

　　……

　　“唉，那些家伙，怎么一个个那么厉害，都有自己的底牌。”

　　透过空间的特殊联系，看见那些妖艳贱货一个个掏出那么厉害的东西，莉雅就感到羡慕不已。

　　她既没有波澜壮阔的冒险旅程，也没有强得没边的力量传承，更没有不知道从那里冒出来的古代记忆……

　　说到底，她只是一个小小的、可怜的、人畜无害的圣女而已。

　　因此……

　　“女神大人……”

　　莉雅面朝女神像双手合十，开始祈祷：

　　“请您一定要帮帮您这虔诚的信徒啊……”

　　轰！

　　话音刚落，不要钱般的炙热光芒从天而降，直接为莉雅那娇弱的身躯，灌注无尽圣辉！

67、婚礼
　　安静的空间，孤独的座椅。

　　这里看起来是一间还算不错的房间，虽然没什么华丽装潢和精细布置，但房间正中那张大床柔软而舒适，足够在上面好好的睡一觉，抚平旅途后的劳累。

　　可以说除了手上的禁魔锁链，以及门外的看守之外，完全看不出这里其实是在一间监牢。

　　可就是在这样的房间中，金发的男人并未做任何休息，甚至连床角都未沾一下，而是依旧坐在那张座椅上，双手十指交叉，托住下巴，就如同一座大理石雕塑般，思考着那个他不眠不休想了整整一天一夜，还没有想通的难题。

　　——他到底犯了什么罪？

　　当然，这个问题对于世界上大多数人，甚至大多数罪犯来说，都不是一个值得思考的问题。

　　但是对于此刻的沐恩来说，却仿佛是刚刚学会照明术，好的，现在你去把邪神揍一遍那样艰难。

　　“难道说……”

　　经过冥思苦想，沐恩突然抬头，魔石的光亮分割了他的面孔，将那俊朗的面孔雕琢得格外深邃：

　　“在我不知道的时候，贝尔兰德对贩卖涩情杂志已经管得这么严了吗？就连我这个公爵之子都必须受到严惩？”

　　“……”

　　很显然， 这也不对。

　　沐恩再次翻开那本审讯人员偷偷送的涩情杂志。

　　这本杂志在这短短一天之内，已经被他翻了不知道多少遍，甚至有些书页都已经翻得秃噜皮，他对里面的每一个板块，每一名妖娆涩情的美女，甚至对上面的每一个文字都进行了深入的分析，那些文字的含义和美女的罩 杯都已经烂熟于心，可都没有得到什么有效的情报。

　　唯一算是有用的则是……杂志末尾的，日期。

　　“这是一本最新刊的杂志，发售时期就在两天前，如果贝尔兰德真的严打到这种程度，这种书根本不可能贩卖出来！”

　　还是说……禁止的只是私人交易，而不是官方？

　　沐恩摇摇头，又再次否决。

　　扯淡，现在也没有哪个官方的报社会发行这种东西，特别是在塞莉西亚成为帝国皇帝之后，敢这么做的不全都是一些三无的小作坊？

　　所以……思来想去，最后可能性还是他之前猜测过的，那个最可怕的情况……

　　粉红熊那个混蛋，真的在涩情杂志里参杂了教会教宗的写真？！

　　总不会还是裸 体那种的吧？？

　　该死，以他的性格……还真有可能！

　　混账东西，祸害前圣女就算了，现在连教宗那种老头都不放过吗？这种东西传出去当然就是亵渎的大罪！

　　早知道卖之前就检查一下了，知道那货变态，但没想到那货那么变态！

　　沐恩一脸沉痛。

　　可是捅出来的娄子光靠反悔是没用的，就如同现在就算找到那些涩情杂志，也无法抹去教宗的“娇躯”被人看到的事实……就算那“娇躯”是粉红熊用特殊手段合成，但光是杂志上的人物光是顶着教宗那张老脸，就已经足够逆天了。

　　“别慌，暂时还没有到慌的时候。”

　　沐恩强迫自己冷静下来。

　　毕竟就算是这种亵渎教宗的大罪，再怎么说也不可能是死刑，最多关系着教会的颜面，需要在表面上看起来严厉……

　　“坎贝尔少爷。”

　　正这般自我安慰着，房间大门忽然被打开，一位看守走了进来。

　　“马上时间就要到了，请问你想要吃点什么吗？”

　　“吃点什么？”

　　沐恩一愣：“这种问题还专门来问我？”

　　这监牢这么人性化，住的好就算了，竟然还能让他自由选择餐点？

　　“当然要来问你了，毕竟这是你在这里的最后一餐。”

　　看守露出微笑，“后面……可就没机会再吃了。”

　　“？？？”

　　最后一餐？

　　没机会再吃？

　　这种说法……该不会是……

　　沐恩这才发现，看守的表情温和慈祥，极具亲和力，似乎他面对的并不是牢狱中的犯人……而是命不久矣的重病之人。

　　沐恩凝神，果不其然，他又从那眼眸深处，看见一丝……怜悯，熟悉的怜悯。

　　他很健康，鏾丝溜漆迩‍亻尔罒爸⑷‌-羣不可能是什么病人。

　　所以此刻让这个人出现这种表情的原因只有一个……

　　“断头饭？”

　　沐恩一个激灵，直接起身：“不是吧，按照流程这不对吧，现在就要到最后一步了？”

　　“这……流程方面其实我也觉得有点快，毕竟是这么大的事，可是从那边得来的消息看，这样也是无可奈何的。”

　　看守叹了口气：

　　“毕竟是坎贝尔少爷您啊，很多人对这个结果不满，甚至可能试图来捣乱呢。为了防止意外，只能是速战速决了。”

　　“那……那也不用直接就快进到这啥……断头饭吧！”沐恩悲愤道：“我可什么都没来得及做呢！”

　　“什么都没来得及做？”

　　看守愣了下，接着余光瞥到桌上的那本差点翻烂的涩情杂志，恍然大悟道：“啊，我懂了，原来坎贝尔少爷想要的不是美食，而是那个方面的啊！嘛……对您来说那的确算是断头饭了，毕竟您以后再也没有机会了……”

　　一介花花公子，想要的最后风流吗？

　　倒也是符合他的人设。

　　“但是，抱歉。”

　　看守两手一摊：“再怎么说我们这里也是正规的监狱，美食倒是可以满足，但是真带女人进来的话，特别还是带给坎贝尔少爷您的话……我的九族压力很大呀。”

　　“……我才不是要那种东西。”

　　沐恩颓然的坐回椅子上，摆摆手，“算了，我想你也决定不了什么，跟你说没意义。不要美食，来面包清水就行了。”

　　“多谢理解。”

　　看守一脸感激：

　　“只要这些就可以了吗？”

　　“我现在对什么美食都没兴趣，相较于那些会影响我感官的东西i，我更想在这种关头有时间多思考一下。”

　　“我懂了，少爷是想回味以前的放浪人生对吧。”

　　看守唏嘘，“不愧是您这种花花公子，在这种时候也保持着一如既往的风情与浪荡，可惜啊……世界上，终究还是要少一位有名的花花公子了。”

　　“可惜啊……”

　　看守一边摇着头，一边离去。

　　只剩沐恩在原地，心塞不已。

　　终究要少一名花花公子……

　　终究……

　　“他也和之前那个审问的家伙一样，觉得我死定了吗？”

　　沐恩忽然恼火砸桌，“可恶，我是那么容易死的吗？我才不信我堂堂公爵之子，这么容易就嗝屁，邪神都没有搞死我，我还怕了这小小的罪名不成？”

　　没错。

　　不必害怕。

　　从刚才看守的称呼来看，自己现在的身份仍旧是坎贝尔少爷。

　　既然如此，父亲大人一定不会放弃自己，他到现在都没有什么动静，一定是在外面奔波 ，寻找机会营救我……

　　“吾儿，我对不起你！”

　　沐恩刚刚简单吃完面包，被看守带着走出监狱，就立马被一道雄壮伟岸的身影紧紧抱住。

　　是狮王。

　　也是沐恩心中的救星。

　　可他此刻却不是沐恩预想中的那样，脚踩七彩祥云降临，而是眼含热泪，神情自责不已：

　　“是我对不起你啊！”隆恩大力拍着沐恩后背，硬梆梆的胡须扎得沐恩脸颊生疼。

　　但沐恩已经没有功夫去在意这种小事。

　　“……哈？”

　　他只感觉一个大大的问号在自己头顶升起。

　　“父亲大人，您这是什么意思？”

　　“受苦了吧。”

　　隆恩一把分开，仔细端详着此刻的沐恩，又在他的肩膀手臂上揉来揉去。

　　“你看你，才刚刚经历了那么危险的王国冒险，回来就要遭到这等祸事，都瘦了！我心疼得紧，可是……唉！”

　　“父，父亲大人，您不救我吗？”

　　看着长吁短叹的公爵大人，沐恩傻眼了。

　　不是，老大。

　　我还指望着你救我，可你怎么看起来先伤心上了？

　　我还活着啊混蛋！

　　“我也很想救你！”

　　一提到此事，隆恩的表情明显更加悲痛了。

　　“我知道你志向远大，不像你老爹我，一辈子被一颗树吊死也满足了，你还有远超任何人想象的梦想和规划！但是……我这个小小的公爵府，给你遮遮风，挡挡雨还行，却实在是无法承受那种可怕的压迫！”

　　“？？？”

　　沐恩瞪大眼，语气微微颤抖：“就连父亲大人你也不行？”

　　“唉！”

　　隆恩用力转过头，似乎是不敢看自己儿子失望的眼神：“是你老爹我太软弱了，对不起。”

　　“等等……我觉得这事有很大的问题，怎么莫名奇妙就到了连您都解决不掉的程度了？”

　　沐恩再次挣扎起来，太古怪了，这事处处都透露着古怪，绝对不能再这样被牵着鼻子走了！

　　沐恩试图挣脱手上的镣铐。

　　“坎贝尔少爷，请不要再挣扎了。”

　　面对沐恩的挣扎，看守并未阻止，只是眼神中透露出来的怜悯，此刻更加清晰：

　　“上面早就已经预料到你可能会有一定的抗拒心理，所以这个禁魔镣铐是特制的，就算是您也无法挣脱。”

　　“不，等等，我觉得我们还可以再讨论一下这件事……对了，刚才的断头餐，我的断头餐还没有吃够！”

　　“已经没有时间了……”看守摇头。

　　沐恩的挣扎，显然是徒劳的，除了让周围的人眼神更为怜悯之外，没有任何作用。

　　为了节省时间，他被看守直接架了起来，一路向前。

　　“沐恩·坎贝尔。”

　　忽然，一道低沉的声音叫住他。

　　沐恩抬头，当看见那张苍老古板的熟悉面孔后，眼中立马迸发出一丝希望。

　　“普朗教授！”

　　是普朗教授！学院的普朗教授。

　　对啊，普朗教授也是堂堂的真理阶大魔法师，是帝国教育界的泰山北斗，他一定可以救我的，一定！

　　“救我！普朗教授！”沐恩激动得差点热泪盈眶。

　　“……唉！”

　　可普朗教授将手掌用力杵了杵地面，叹息着摇头：

　　“我早就知道了，你这小子肯定有这一天！”

　　“欸？”

　　“这也算是报应吧。”普朗教授拍拍沐恩的肩，唏嘘道：“自己惹下的祸，自然要自己去承担后果，我又如何能救你？”

　　“不是，先不说我到底惹了什么祸，但这后果也太……”

　　沐恩话还没说完，就被继续拖着前进，与普朗教授分离，不过这次前进没多久，他便又看见一个熟人。

　　“因陀王！救我！”

　　道路旁边，身着布衣的枯瘦老者带着一个神态天真的女童静立等候，待到沐恩靠近，双手合十。

　　“我救不了。”

　　“你特么可是老牌戴冠者，是能一穿三的存在，你救不了？”沐恩急了：“别忘了你还欠我人情！”

　　“我就算再强，可又如何弥补阁下犯的孽？这份恶果，只有阁下亲自品尝了。”

　　因陀王低下头。

　　而在他的身旁，天真的小女孩也举起手，对着沐恩兴奋的嚷嚷：“完蛋蛋！完蛋蛋！大哥哥完蛋蛋！”

　　“……”

　　不是，连一个小女孩都知道自己完蛋了吗？

　　沐恩眼前一黑，差点软倒。

　　可还没有黑多久，他就看见一面旗帜在不远处飘扬。

　　“沐恩先生！”

　　熟悉的粉丝三小只混在人群中，手上是印着他萌版的圆（jkdy）扇，头上是印着他名字的头巾，背后的旗帜上，露出骚包微笑的金发帅男衣衫半解，诱惑力十足。

　　“你不要肘！你肘了，我们怎么办？我们的金发后援会怎么办？失去灵魂的偶像还有人爱吗？”

　　三小只向着沐恩冲来，泪流满面，悲痛不已，仿佛随时都会哭晕过去，身后还有一大堆同样打扮的人，都是女性，甚至还有不少五六十岁的大妈。

　　看起来她们是迄今为止最想救下沐恩的，可惜她们的力量在此刻显得无比弱小，轻轻松松就被两侧维持秩序的人拦了回去。

　　只剩芬妮学姐站在一旁，对着沐恩摇头苦笑。

　　“……”

　　沐恩眼前更黑了。

　　看起来不只是因陀王旁边的小屁孩……是全城人的都知道自己死定了！

　　自己怎么就莫名死定了呢？死就算了，倒是让自己死得明白点啊！扑街得不明不白，还有比这更过分的事吗？

　　“诸位观众请看，诸位观众请看！”

　　几个商人打扮的家伙站在高处，一边对着后面那些由于人太多什么都看不见的民众兴奋高喊，吸引注意，一边施展留影魔法，将沐恩此刻的画面留存下来。

　　“现在为你们记录的是……一代传奇花花公子，全大陆最有名的渣男，最高记录脚踩二十三艘战舰，迄今为止只翻了一次……那个沐恩·坎贝尔的陨落时刻！他现在就要被送到新修的教堂，迎来自己沾花惹草生涯的落幕，诸位，诸位！只需要十爱弥儿，您就可以买到这极具珍藏价值的影像了，只要十爱弥儿！”

　　“……”

　　沐恩彻底绝望。

　　对于自己的终末，好像已经是板上钉钉的最终结局。

　　而自己那看似传奇的生涯结束之后，也不过成为他人口中的一段笑料而已。

　　何其可哀，何其可悲！

　　很快，沐恩的视线中便出现一座教堂，这座教堂虽然没有贝尔兰德大教堂和圣布兰法泽西斯亚那般壮观，但各种装饰却极为精巧细腻，那些彩色的琉璃璀璨耀眼，几乎让沐恩以为那并不是什么琉璃，而是真正大块的各色宝石。

　　“果然是……教堂吗？”

　　沐恩觉得自己的猜想得到了验证，他果然是因为亵渎了教宗而犯下大罪。谁能想到，他堂堂公爵之子，永恒之钟的继承人，黑日的拥有者，连邪神都拿他无可奈何的男人……

　　最后，却是栽在了区区涩情杂志之上？

　　他……

　　不服！

　　压制依旧存在，沐恩却开始暗自积蓄力量。

　　虽然明知差距悬殊，他也要做最后的反抗！

　　嘎吱……

　　随着教堂大门打开，沐恩的内心也愈发坚决和冷静！

　　来吧！

　　让我……

　　“快快快！给坎贝尔少爷换衣！化妆！”

　　沐恩还没来得及暴起发难，一群宫廷侍女突然冲来过来，二话不说就把沐恩扒的一干二净。

　　她们开始往沐恩身上套着繁杂的服装，同时另一批侍女也凑了过来，拿出大瓶小瓶各种粉末就往沐恩脸上拍，各种香水也是一阵喷，弄得沐恩头昏脑胀，刚才的雄心和怒火也一同被懵逼取代。

　　短短几分钟，原本需要至少花费半小时的着装和化妆就一同完成，沐恩呆滞的看着镜中那个焕然一新的自己，还没来得及说什么，突然就有人把一束鲜花放在自己手中，同时在他背后一推。

　　“快去快去！”

　　沐恩踉踉跄跄，茫然的来到台上，来到聚光灯之下。

　　“啪啪啪！”

　　喧闹的掌声响起，沐恩发现身前的宽敞空间已经坐满了人，其中就包括他刚才路上撞见的那些家伙，只不过神情大多已经各有不同……比如他的父亲大人，刚才明明一脸悲痛，此刻看着舞台上的他，却是脸都要笑烂掉了。

　　“我儿子帅吧！”隆恩穿着骚包的白色礼服，跟旁边的普朗教授热切交谈。

　　“……这是哪里？”沐恩茫然发问。

　　“教堂。”

　　上首的位置，神父打扮的慈祥老人微笑着回答。

　　“这是在做什么？”

　　“举行婚礼。”

　　“谁的婚礼？”

　　“当然是你的。”

　　神父指了指沐恩，再指了指旁边：“还有我们伟大的帝国皇帝，塞莉西亚·利奥波特小姐。”

　　“我的婚礼？结婚？和西娅？”

　　巨大的信息量同时涌入，让刚才还在做着截然不同另一种猜测的沐恩大脑直接宕机。

　　他看了看周围，看了看台下，再看了看神父。

　　然后，茫然问道：“那西娅人呢？”

　　“陛下吗？”

　　神父依旧微笑：

　　“她说她要去处理一些微不足道的小问题，很快就到。”

68、激战
　　茫茫的灰雾遮蔽天空，破败的城市被夜色笼罩，那些漆黑之处勾勒出来的轮廓狰狞而冰冷，就像是倒悬在大地之上的妖魔利爪。

　　巍峨的皇宫已经变得破败不堪，四处都布满尘埃和斑驳，仿佛已经经过千年的时间洗礼。而在这朽落宫殿正中，塞莉西亚高居王座，玉手托着腮，平静注视远方那逐渐席卷而来的黑潮。

　　那是极为可怕的黑潮。

　　无穷无尽的潮水，几乎淹没了这座破败城市外面的一切，皎月的明月高悬，在海面洒落凄冷月光，仿佛一道要将这座城市拦腰斩断的巨大刀锋。

　　而在明月之下。

　　刀锋之上。

　　几道倩影悬空而立，踏波而来。

　　她们并不高大，也不雄伟，甚至一举一动之间还带着如山涧清泉般的阴柔，但她们的气势，却完全足以与这座雄城对抗！

　　她们走来，仿佛一片庞然的黑暗，要吞噬一切！

　　“呵，来了吗？”塞莉西亚少有的表露情绪，勾动嘴角。

　　外面吹来的微风撩动她的发丝，可面对黑暗的袭来，她的眼神却没有发生丝毫变化。

　　仿佛来袭的并不是什么可怕的敌人，只是她在崖边赏景时，不小心吹来的几丝风雨而已，不值一提。

　　“哦呀，没想到……女皇陛下竟是会来亲自迎接我们。”

　　安娜笑容妩媚，眼眸月牙弯弯，背后却是圆月无暇。

　　她打量着塞莉西亚此刻的模样，发现她身上并非是那件被爱丽儿形容得十分不得了的婚纱，而是一袭软甲，于是不由得好奇问道：

　　“陛下的婚纱呢？”

　　“我若是穿出来，你们恐怕不顾一切也要毁了它吧。”塞莉西亚淡淡答道：“所以我便暂时不穿它了，等将你们统统击败，再以胜利者的姿态穿上它也不迟。”

　　“哦，是吗？我还以为，陛下会先派一堆手下来阻挠我们，自己则是先赶紧去和沐恩完成仪式，像个懦夫那样，除了偷跑，一无是处呢。”

　　安娜抿嘴微笑：“没想到陛下竟是真有正面迎敌的胆量。”

　　“呵？偷跑？我和沐恩上有婚约为证，大陆皆知，下是两情相悦，水到渠成，请问哪里能够称得上‘偷跑’二字？”

　　塞莉西亚冷冷一笑：“倒是你们这些狐狸精，趁着我不在，勾引别人的未婚夫，现在竟还敢主动找上门来？真是好不要脸。”

　　“谁不要脸了！”

　　爱丽儿立马呸了一声：“我和沐恩也是两情相悦，沐恩还送了我个水晶宫，送你什么了？婚约？一张破纸而已，能顶什么用？”

　　“没错没错，谁还没有个两情相悦？”莉雅立马叉腰补刀，论感情，谁输谁？

　　至于论先来后到……

　　“我才是最先来的那个。”

　　安气质依旧端庄，就算是这种时候也没有舍弃自己完美女仆的格调，可她此刻眼中的杀意已经浓郁到几乎实质化，冰冷程度堪比塞莉西亚凝结的寒冰。

　　“至于你……只不过是运气好一点臭虫而已，稍等一下，我马上就把你彻底的清理掉！”

　　就像是发出了某种信号。

　　四人极为默契的，同步向前。

　　原本平静的黑潮猛地翻滚起来，汇聚成滔天的海啸，扑卷向笼罩在夜色中的阴森城区。

　　在海啸面前，就算是高坐王座的银白身影，此刻看起来也无比的渺小。

　　渺小到，就像是虫蚁。

　　可虫蚁并未畏惧，她反而主动起身。

　　刹那间，一道辉煌的光辉从天而降，竟是直接将袭来的海啸硬生生的推了回去，而塞莉西亚本身的气势也不断拔高，在帝国权威的加持下，她的气息竟是转眼间就来到了一人能够与四人同时完全对抗的地步！

　　虫蚁，化作了巨兽！

　　不对……应该说她一直都是那只巨兽。

　　毕竟，此刻站在那黑色潮水上的四人……才是挑战者！

　　“当初，父皇就是在这里，一剑斩断邪神投影。”塞莉西亚轻轻感慨着，那些并不算太久远的往昔岁月，也尽数浮上心头。

　　贝尔兰德倒影，这个由当初的邪神寂静之月为了发动对贝尔兰德的进攻，将其化作自己神国而打造出来的跳板，又一次为帝国的敌人提供了方便。

　　这很正常，毕竟那个女人算是寂静之月的继承者。

　　唏嘘吗？悔恨吗？

　　不，只是感叹。

　　感叹贝尔兰德这座城市实在是太过于坚固，坚固到还没有人能够正面击溃它，因此无论是以前的邪神投影，还是现在的那些狐狸精，她们也终归只能像是下水道的老鼠那样，偷偷摸摸的在这庞大阴影中发动进攻。

　　可笑。

　　何等可笑。

　　她们还不明白，老鼠终究是老鼠。

　　狐狸精也终究只是狐狸精。

　　从只能偷偷摸摸在阴影中发动攻击，舍弃了光明正大来抢婚这一道路开始，她们就已经落入了下乘。

　　毕竟，这些连向世人宣布自己爱人都做不到的家伙，又怎么能够比得上自己向全世界证明谁才是站在沐恩身边之人的盛大婚礼呢？

　　她们不敢……也不配！

　　“父皇既然能够在这里击（XKmE）退邪神，那我自然就能在这里碾死你们这些狐狸精，贝尔兰德绝对不会被攻破，你们也改写不了任何事。”

　　塞莉西亚银白发丝无风自动，直接漂浮而起，冷漠注视表情不善的四人。

　　“来吧，有能耐就来到我面前，我就在这里等着……彻底击溃你们！”

　　铮！

　　王者之剑被拔出，塞莉西亚剑指，斜瞥，如帝皇君临世间，目中无人！

　　“好大的口气！”

　　就连一向胸怀宽广的安娜也被塞莉西亚这充满蔑视意味的举动所稍微惹恼，四人对视一眼，直接飞身迎向半空中的女皇！

　　嗡——

　　忽然，沉闷的轰鸣回荡在几人身前，一道隐约的轮廓分割了大海与陆地，使得不管那汹涌的海啸如何扑卷，竟是无法动摇夜色中的城市分毫。

　　大结界！

　　作为完全守护着这座城市的庞大装置，就算实在倒影中，也自然没有任何破绽可言！

　　这便是第一道坎。

　　“放心吧。”

　　可面对这种就连戴冠者也无法正面攻破的古老屏障，爱丽儿却只是嘴角一歪：“直接过！”

　　说完，她一步踏入其中，其他人也紧随其后。而就正如她所说的那样，这整整几百年间保证贝尔兰德屹立不倒的关键——大结界，只是微微泛起一阵涟漪，竟是真的没有阻拦她们！

　　“什么情况？”

　　皇宫某处。

　　顶着熊猫眼远程OB的菲莉丝看到这一幕，吓得魂都要差点飞起。

　　贝尔兰德的大结界一直是她皇家魔法师团负责运行和维护，这突然失效的责任……足够她这个师团长把脑袋摘下来做酒壶了！

　　怎么办怎么办，怎样才能甩锅……不对，弥补…侕咎（𝕴七·）𝝡遛蹴𝝱盈>③覇溜…

　　咦？等等，不对劲！

　　菲莉丝惊醒过来。

　　大结界还在！

　　她感知扩散，可以十分清晰的感知到那道保护城市的大结界仍旧存在。

　　大结界并未失效，也不可能失效。

　　至少现在是这样。

　　毕竟知道会有人来抢女皇陛下的婚，她之前可是才检查过的！

　　如果大结界现在还能失效，怎么对得起她这连续加班的熊猫眼？

　　那为什么……

　　“该不会……”

　　菲莉丝想到什么，身影一闪，消失在原地，而后很快出现在师团的中央控制室。

　　果不其然，刚一进来，她就看见某个老家伙正在鬼鬼祟祟的把玩大结界的控制中枢！

　　“老……老师？”

　　看到那个熟悉的身影，菲莉丝瞪大眼，“你怎么在这里？还有，你在做什么？”

　　老人一个激灵，然后呆愣了好半天，才默默的放下手中的控制中枢，转过头来。

　　不是菲莉丝熟悉的那张脸。

　　因为老人的脸上，带着一个奇怪的面具。

　　声音，也是故意夹得十分尖细。

　　“什么老师？”

　　老人一本正经的说道：

　　“我才不是你的什么老师，我只不过是……一般路过的乐子人而已！”

　　菲莉丝：“……”

　　……

　　“果然有点本事。”

　　见大结界被轻松越过，塞莉西亚的眼眸中终于泛起一阵涟漪。

　　虽然早有预料，但如此过于简单写意，还是让她不禁感慨能够被那家伙养在池塘里的鱼，还没有谁是真吃素的。

　　一个个，都不简单。

　　若不是现在的她背靠帝国，可能还真的没有那么资本强行将这个婚礼举办下去。

　　“害怕了吗？”安娜轻笑道：“现在才刚刚开始呢，亲爱的女皇陛下。”

　　“呵？”

　　塞莉西亚当然是回应以不屑，就算都是池塘里的鱼，她也必然是最大的那一条！

　　“还是真是让人恼火呢，希望把你高傲的外衣全部剥下来打屁股的时候，你还能笑得出来！”

　　安娜冷哼一声，其他人自然也是不在留情。

　　没有了阻碍，几人又怎么能不回应塞莉西亚的挑衅？

　　爱丽儿率先扑了上去，火焰升腾，大剑高举，“天火——”

　　“压制。”

　　塞莉西亚伸手一指，完全不给爱丽儿任何正面发动攻击的机会，直接以禁咒压制她的力量。

　　现在的位置已经进入皇宫的范畴，在这种地方对她发动进攻，未免也太……

　　【反魔导结界展开！】

　　咔。

　　伴随着安手腕上的手镯散发微光，一个复杂的结界快速扩散，将几人连带塞莉西亚一同笼罩其中。

　　顷刻间，塞莉西亚就感觉自己身体微微一顿，异样的阻塞感竟是直接封闭了她体内的魔力。

　　就像是被突然戴上了封魔镣铐……不对，这种感觉更为彻底，封魔镣铐只是阻碍魔力流动，可是此刻塞莉西亚却感觉自己体内的魔力被冻结了一般，连感知都十分困难。

　　而这种异样感并不止只发生在她一人身上，周围安娜几人也同样如此。

　　“大范围封锁魔力的结界？”

　　塞莉西亚挑眉：“竟是还有这种东西？”

　　“你所不知道的东西还多着呢。”安面无表情：“所谓帝国女皇，在千年的历史面前，也不过井底之蛙而已。”

　　“我是不是井底之蛙暂且不论，你这种敌我不分的结界有什么用？”塞莉西亚歪歪脑袋：“你们也应该用不了魔法才对。”

　　“魔法？我们这里有谁是主用魔法的吗？”安嗤笑。

　　下一刻……

　　“天火——出鞘！”

　　炽烈的火光裹挟着剑芒，以无可匹敌之势，将塞莉西亚完全吞没！

　　火光来自神眷，剑芒来自武技，两者……都不不是魔法！

　　很显然，爱丽儿对于这种状态没有丝毫不适，相反，威势更强！

　　“为何……禁咒无用？”火焰中传来疑惑的声音，寒意在瞬间暴涨，与炙热的火焰彼此交缠，与此同时，王者之剑对上天火大剑，塞莉西亚后发先至，竟是再次将爱丽儿压退。

　　她并未在这次袭击中有所损伤，但却是第一次表现出惊愕神色。

　　“很简单，所谓的禁咒，不也是一种魔导产物吗？”

　　安素手一招，钢铁凝聚，手持巨大镰刀扑了过来，补上爱丽儿被逼退后的攻势空缺：“只要是起源阶以下的魔法，都会被这个结界克制，我想这座皇宫的禁咒还没有到起源阶的地步。”

　　至于都不能用魔法这种小小问题……

　　就如爱丽儿一样，这里的人，主要的招式，都不是魔法！

　　“小瞧你们了。”

　　攻势连绵不绝，爱丽儿和安明明是第一次配合，但却莫名的相互契合，两人的招式都是大开大合的类型，彼此叠加之下威势惊人，就算是塞莉西亚也被逼得暂且后退。

　　但她却依旧从容。

　　因为……她从未将希望放在禁咒之上。

　　毕竟是让这几个女人折服，如果只是使用外力，又如何展现她的权威？

　　“我要……认真了！”

　　塞莉西亚的瞳孔深处，迸发出煌煌威光，璀璨的冠冕从天而降，刹那间，万籁俱静，潮水平息，像是这世间一切都臣服于那只冠冕，臣服于……她。

　　“戴冠！”

　　几人表情顿时凝重起来。

　　“看来我们也不能留手了，戴冠者的是质变，再加上皇帝权威，现在的她实力恐怕已经是大陆最顶尖的那个层次了！”

　　安娜发丝飞舞，背后月华愈发璀璨，而在她的脚底，极大的阴影以肉眼可见的速度浮起！

　　“不用你说！”

　　爱丽儿大喝一声，周身火焰骤然收缩，她的双瞳忽然被异样的色彩覆盖，一边是漆黑，一边是纯白……

　　安则是扭动手腕上的手镯，手镯的光辉前所未有的明亮，一层紧贴肌肤的魔导铠甲迅速覆盖她的全身，她的气息也开始以一种不合常理的姿态暴涨。

　　最后的莉雅则最是简单粗暴，管你三七二十，圣光——拉满！

　　于是乎，明明没有一位是真正的戴冠者，可四人所迸发出来的气势，却一个也不输给戴冠者！

　　“呵，底牌还挺多。”

　　塞莉西亚手持王者之间，煌煌威光笼罩，头顶璀璨冠冕，面对这四道可怕的气息，她依旧岿然不惧：

　　“但不管你们如何挣扎，这场战争的胜利……还是属于我！”

　　“那要试一试才知道！”

　　轰！

　　难以想象的力量彼此对撞，整个贝尔兰德阴影都几乎要被撕裂，地动山摇！

　　五名少女为了最后的胜利，都在此刻选择了火力全开，孤注一掷！她们已经进入了忘我的状态，不到一方折服，绝对不会停止！

69、幸福的大门
　　“卧槽！牛逼！这特么是女人打架？我特么都快要以为是王国的老逼们不服气，再打过来了。”

　　帝国中央情报室，某只粉红皮套熊正悠闲的躺在这里，一边伸出毛手往熊嘴里塞爆米花，一边通过帝国最高级的检测系统，远程偷窥着那场战事的一举一动。

　　当然，严格意义上也不算偷窥，毕竟是女皇亲自上战场那种大事，帝国自然要随时了解那里的情况，以便随时对女皇陛下进行支援。

　　不过现在看来……跑上去支援也只能给女皇陛下拖后腿而已，现在的女皇威猛得不可思议，跟其他几个同样很威猛的女人打得难舍难分，天昏地暗，大道都要磨灭……

　　不管最后的胜利者是谁，粉红熊已经开始为某个家伙的未来哀悼了。

　　“嗯，不知道什么时候结束，最近那可恶的女人管我管得紧，我还想趁着结婚宴会，偷摸喝点好酒呢。”粉红熊摸着肚皮嘟囔，期盼塞莉西亚早点赢，自己也能早点去……

　　“粉红熊大人！”

　　突然，一个情报人员冲了进来，打断了粉红熊的畅想：“菲莉丝大人联络！”

　　“菲莉丝？她突然联络我干嘛？”

　　“说是大结界方面有异动。”

　　“异动？那玩意儿不是她那个老师弄出来的吗？”

　　粉红熊骂骂咧咧的接过传音石，“这老剩女，是不是脑子被门夹了，这时候来打扰……喂，哦，是亲爱的菲莉丝妹妹啊，有什么事吗？”

　　“粉红熊！”

　　对面的菲莉丝语气惊慌：“打开情报中心所有魔力探镜，对准贝尔兰德西北方向的大结界，坐标，二四，五一，七零五。我要知道那是什么东西，快！”

　　“搞什么，大结界的波动不是你老师弄出来的吗？你还没有抓住她？”粉红熊依旧悠闲的塞着爆米花：“要我帮你吗？那老家伙的确欠揍。”

　　“那个欠揍的老家伙现在就在我旁边！满头大汗！”

　　魔法师团中枢控制室，菲莉丝和老者紧紧盯着眼前的不断颤动的大结界控制核心，额头已经布满冷汗，菲莉丝更是把自己毕生最不淑女的声音都吼了出来：

　　“大结界的问题也不是这个老家伙弄出来的！而是确实有问题，一分钟之前，不知道什么东西仅用了十三秒就撕开了大结界，钻进了贝尔兰德里！”

　　“哈？”

　　粉红熊一个激灵起身：“你说什么玩意儿？”

　　……

　　……

　　学院。

　　地下花海。

　　“打！对！就是那儿！哎呀，你这小妮子对圣光的熟练度怎么那么低，换做你老师，早就把圣光长矛插进对面菊花里了！还有你！反魔导甲破损程度都那么大还不知道维护一下再上！唉，这么好的机会，又丢失了！”

　　某个白毛萝莉正躺在摇摇椅上，含着棒棒糖手舞足蹈，似乎恨不得直接冲上去代打。

　　可是突然……她的动作一顿，转头，讶异的看向某个方向。

　　“哦呀呀……看起来这些小打小闹只能当前菜。”

　　梅拉眉头一挑，神情古怪道：

　　“大的，要来了！”

　　……

　　……

　　新教堂。

　　沐恩站在台上，依旧处于完全懵逼的状态中。

　　毕竟任谁被关在牢里一顿咔咔审问，然后没多久就吃断头饭，再然后没多久就被推到刑场，最后再告诉你之前都是你的误解，你根本就不是什么罪犯，而是即将走上人生最幸福的婚姻殿堂的新郎……脑门子不过载，都算他精神磨砺得足够强大。

　　“那啥……你确定这是婚礼，不是刑场？”

　　沐恩再次询问旁边的神父。

　　“刑场？这看起来很像刑场吗？yue/-*漪~首//发#*”

　　神父皱了皱眉，然后恍然大悟道：“哦，也对，对于你这个花花公子来说，结婚的确是跟上刑场没什么区别。”

　　“……”

　　我特么不是这个意思啊混蛋！

　　沐恩总算是明白为什么这个误会能够一直持续到他刚刚被推着上台之前了，也明白之前那些怜悯的眼神，还是那些奇怪的举动到底是什么意思。

　　合着他们就认为对于自己这个大陆最有名、花边新闻最多的花花公子来说，结婚就跟死一遍没什么区别呗？

　　误解！这是纯粹的误解！天地良心，他沐恩坎贝尔可是百分百纯金的好男人！

　　……不过就算是好男人对于突然快进到结婚也有些无所适从啊。

　　“这真的是我和塞莉西亚的婚礼？”

　　沐恩忍不住再次询问，毕竟按照他以为的进度来说，战争结束不是先订婚仪式吗？

　　订婚之后再慢慢商谈结婚的事，怎么一下子就快进到这儿来了？

　　“孩子，我知道你现在心里很乱。”

　　神父拍拍沐恩的肩，一脸慈祥的宽慰道：“但谁不是呢？每一个男人走到这一步的时候，都会忐忑，都会心慌，这是必经之路。”

　　（LKGY） “不，我就是觉得我的必经之路有点过于短暂了，跟特么穿越了一样……”

　　“不要在意这种细节，你看！”

　　神父伸出手，指着沐恩正对面的那扇大门：

　　“那扇门，从你上台的那一刻开始，就只有新娘会推开它，然后在这掌声、鲜花、和音乐中向你徐徐走来。想象一下那个画面吧孩子，那是多么的美，多么的让人陶醉，你一辈子，都会记得它！”

　　“记忆倒是挺深刻的，但是，我只想搞清楚，为什么会变成这个样子啊……”

　　沐恩苦笑。

　　说实话，他真的还没有做好迎接这一刻的准备，他有太多的事需要去处理，去选择……一张张少女的样貌出现在脑海中，也让他无法专心于这场婚礼。

　　可偏偏，他却又不能去责怪这一切的“始作俑者”，因为他很明白，那个少女在做这些事时，又是怀揣着怎样的决心与意志。

　　光是冒着被其他几个围攻的风险……

　　话说这么久塞莉西亚还没有登场，该不会去跟其他人打架去了吧！

　　“不要想这么多！”

　　神父突然一声厉喝，将沐恩从猜想中拉回来：“专心等待着新娘的到来，到时候，你就会成为这个世界上最幸福的男人！”

　　“……幸福，吗？”

　　经过神父一顿忽悠……不对，一顿开导，沐恩的视线也只能紧紧的注视着那扇门。

　　他还无法想象自己结婚之后会是什么样子，但或许就如神父所说，这将会是他一辈子中，最幸福的时刻……

　　吱呀。

　　教堂顶端照射进来的光芒，精准的映照在那扇门。

　　而就在这样的光辉之中，那扇门忽然被缓缓推开，扬起无数荧尘。

　　“快快快！陛下来了！音乐！鲜花！鼓掌！”

　　神父反应最快，赶紧向着教堂两侧的人挥手。

　　于是，悠扬的婚礼曲调鸣奏起来，娇嫩的花瓣被扬起，铺洒在新娘必经的道路之上。

　　所有的来宾们都站起身，热烈的开始鼓掌！

　　喜庆的氛围瞬间就感染了所有人，他们将在此见证一对幸福新人的诞生！

　　“呜呜呜……”

　　在掌声中，狮王忍不住落泪：“没想到，我竟然也有能够看见这一幕的一天，死而无憾啊死而无憾！就算那小子一辈子责怪我，也值了！”

　　“谁不是呢？”一旁的普朗教授慷慨：“当初我看着你结婚，大概也是这种感觉吧。”

　　“唉，就是那小子好像不太领情。”

　　隆恩的目光落在台上，发现此刻的沐恩没有丝毫欣喜，反而一脸呆滞，似乎是被新娘的突然登场震惊了，气就不打一处来：

　　“虽然把他直接绑过来结婚是挺过分的，但对方好歹是陛下，他就不能给点面子，笑一个吗？这种时候了，演也得演得高兴点吧！”

　　“况且，塞莉西亚……不对，陛下那么漂亮，穿上婚纱一定是这个世界上最美的女人，他是怎么敢摆出这么个臭脸的！”

　　一边不满嘟囔着，隆恩一边跟着转头看去，他也想知道自己这个儿媳，此时此刻有多么的漂亮……

　　三秒后。

　　隆恩⑶司澪器迩贰④VI&lI飼·阅-漪重新转头回来。

　　表情呆滞，瑟瑟发抖。

　　“发什么抖？”

　　普朗教授看着隆恩颤抖的双手，嫌弃道：“老大不小了，至于这么激动吗？稳重一点不行？”

　　普朗教授转头看去，他倒要看看此刻的女皇陛下有多漂亮，才能让堂堂狮王都……

　　三秒后。

　　他重新转回来。

　　表情呆滞，瑟瑟发抖。

　　“咦？”

　　两人后面的因陀王看着两人颤抖的样子，嫌弃道：

　　“二位至于如此激动？连小孩子都不如，稳重一点……”

　　因陀王转头……

　　三秒后。

　　回头。

　　表情呆滞，瑟瑟发抖。

　　好像……稳重不了一点？

　　三人此刻终于明白，为什么此时台上的沐恩，以及他身旁的神父，会是那种表情。

　　但他们也不明白……

　　为什么那种存在……

　　会来？

　　簌簌。

　　音乐，不知何时停了。

　　宾客们的鼓掌，也不知何时停了。

　　整个教堂变得极为安静，因此就连玉足踩踏在花瓣上的声音，也是如此清晰。

　　推开大门的“新娘”，一步一步，向着新郎走去。

　　她身上黑色长裙拖地，挂落一层层荆棘般的精美花纹，赤红色的长发铺展，像是深秋燃烧的枫林。

　　裸 露的肩头与脖颈，散落着一两枚精致的鳞片，却更显肌肤的白皙。自黑裙中探出的双手与裸 足，就算是在教堂明亮的光辉下，也散发着清晰的动人玉色。

　　她的面容模糊，像是被什么所掩盖，但唯有那一双如黄金熔铸的竖瞳，散发着令万物臣服的可怕威严，无人敢与其对视。

　　是的。

　　无人。

　　作为帝国女皇的婚礼，这间教堂里汇聚了大量的强者，其中不乏狮王因陀王这站在大陆顶端，赫赫有名的存在……可他们全部都在那双黄金瞳前，主动移开目光。

　　然而。

　　此时此刻。

　　这双蔑视一切的炽烈黄金瞳却忽然主动抬起，与台上的沐恩平静对视。

　　所有人大气都不敢喘，这短暂的时间，却又无比的漫长。

　　她终于走到了沐恩面前，步伐是那么的平稳、平静，仿佛对于她来说，这偌大的教堂，也只有沐恩一人存在。

　　她也正是为他而来。

　　于是，她伸出了手，在所有人的面前，在这神圣的教堂之中，用不容置疑的语气，对一身新郎打扮，手捧鲜花的沐恩说道：

　　“跟我走。”

70、抢婚
　　“跟我走。”

　　黄金瞳灼灼对视，那声音却婉转轻盈，如高山上的一滴水，如谷涧里掠过的微风，又如……大晴天轰然降落的雷霆。

　　虽不敢直接对抗那难以想象的威压，可在人类某种本能促使之下，整个教堂几百双眼睛瞪得老大，所有目光尽数汇聚于此。

　　仿佛那只伸出来的玉手纤细无暇，比任何艺术品还要值得让人欣赏。

　　同样被“欣赏”的还有沐恩，他感觉自己现在就是那一块石头，被水滴，被风刮……被晴天霹雳，哐哐乱砸。

　　“不是……”

　　愣了老半天，懵得不能再懵的沐恩才将自己恨不得直接原地升天的灵魂拽了回来，艰难的从喉咙里挤出来一句话，打破这窒息的死寂：

　　“那啥……大姐？美女？天灾大人？您登场的时候……能不能稍微看一下氛围？这样随随便便就跑上来说这种话，很容易让人误会的。”

　　“氛围？什么氛围。”

　　哈姆雷恩视线连一点偏斜都没有，似乎对于她来说这满屋子的帝国顶级强者完全不存在，那如古老铜灯般的黄金瞳中，倒映着的只有沐恩的身影。

　　“婚礼啊！”

　　沐恩差点崩溃了。

　　比突然要上刑场更懵逼的是突然要结婚，而比突然结婚更更更懵逼的是……那扇大门打开，进来的却不是新娘。

　　而是天灾。

　　说实话，要是突然冲进来的是安莉雅安娜爱丽儿他都可以理解，并且也在他的预料当中。可他万万没想到，这位仅有一面……不对，两面之缘的天灾·死厄之龙，竟然会突然出现在贝尔兰德，而且还来婚礼上横插一脚。

　　这科学吗？这不科学！这甚至不奇幻！

　　古往今来，最容易被恶龙抢的不都是公主这一职业吗？他只是一个可怜无助又弱小的黄毛啊！

　　“您这样直接上来……很容易让人误会你是来抢婚的！”

　　沐恩余光看向教堂里的几百道人影，那些人懵逼程度不低于他，但已经有人反应过来，偷偷拿出留影魔导器……

　　砰的一声。

　　魔导器碎裂，那人意识到什么，顿时吓得脸色苍白。

　　“婚礼？抢婚？”

　　哈姆雷恩略微歪头思索，似乎是在脑子里搜寻很久远的记忆：“哦，我想起来了，是那个人类雌性和雄性之间相互结合的仪式吧，对你们来说很重要？”

　　“没错没错！”

　　沐恩用力点头：“非常重要！”

　　毕竟人生之中只有一次……不对，对于他来说一次好像不太够，除非一次能够同时……

　　“原来如此，我理解你的想法了。”

　　哈姆雷恩轻轻颔首：“人类总是这样，将各种无用的仪式看的比谁都重，或许是因为生命过于短暂的缘故，才会拼命的留下各种痕迹。”

　　“没错没错！”沐恩成为无情的点头机器，甚至忍不住热泪盈眶：“这就是人生中最重要的痕迹！”

　　天见可怜，自己迄今为止遇到的一众美少女中，最好说话的竟然是……

　　“但那跟我有什么关系？”

　　哈姆雷恩冷漠的话语一转，就像是一个重锤砸在沐恩脑门，让他差点扭到脖子。

　　“我来，就是为了带你走，仅此而已。”收回前言，一点都不好说话！

　　“不……我的意思是，我们换个时间不好吗？”

　　沐恩脸颊抽搐，但还是强迫自己镇定下来，试图做最后的挣扎：“比如你在这里稍微等上个一两天……不对，半天，最多半天，半天婚礼就能结束，我再来跟您讨论走不走的事……”

　　“不行。”

　　哈姆雷恩语气冷漠，没有丝毫回转余地：“现在就跟我走！”

　　“我都说了，虽然不知道您来的原因，但这样很容易让他们误会！”

　　沐恩言辞恳求，几近哀求：

　　“天灾大人，他们误会我没关系，毕竟我已经习惯了，要是大街上没有点我的花边新闻，我还会不太习惯，但是您不一样，您可是……可是大名鼎鼎的死厄之龙啊，您怎么能够被误会呢？”

　　“是吗？”

　　哈姆雷恩眉头微皱：“说的也是，被误会的确是个不太好的体验。”

　　“对吧，我都是为您看，您看您先……”

　　“那就不用误会了，就当我是来抢婚的！”

　　“？？？”

　　“！！！”

　　“哇……”

　　一石，激起千层浪。

　　在这教堂中的各种顶级强者，此刻都仿佛化身成为了青蛙精，嘴巴长得能够吞下一颗鸵鸟蛋。

　　至于沐恩……

　　他感觉自己的嘴里已经能塞下一颗恐龙蛋。

　　啊？

　　天灾？

　　啊？

　　死厄之龙？

　　我小小黄毛，何德何能被您抢婚啊！

　　“天，天灾大人，虽然知道您对很多事都不屑一顾，更不在乎区区人类的看法，但是有些话是不能乱说啊！”

　　沐恩眼含（aaFL）热泪，在几百双灼灼目光中，试图挽回局面：

　　“别说抢婚了，我们还不算太熟吧，我们只见过两面吧，这样就那啥，是不是太……”

　　“怎么不算。”

　　哈姆雷恩忽然黄金瞳一缩，威压更甚：

　　“你接受了我的体液，身上已经有了我的标记，早已经是我的所有物了！”

　　“？？？”

　　“！！！”

　　“哇……”

　　又是一石，激起千层浪。

　　几百双目光再次死死盯着沐恩，如果刚才那些目光中还饱含慌乱、震惊、疑惑和怜悯的话，现在就只暴露出来一个意思：

　　牛逼。

　　沐恩·坎贝尔，你特么的，牛大逼！

　　沐恩：“……”

　　什么体液？什么印记？他怎么不知道？

　　难道自己小腹偶尔出现的燥热感就是……

　　不对，那些东西跟抢婚没有半毛线关系啊？我跟这条龙真的不熟！大家不要相信，虽然我某种意义上的确有点渣，但还没有渣到……

　　“走了。”

　　显然，哈姆雷恩已经不太想再给沐恩逼逼赖赖的机会，直接玉手一挥，无形力量卷动，将沐恩托举在空中。

　　沐恩试图挣扎……但很显然，他连身上的特制禁魔镣铐都挣脱不下来，更不要说是来自堂堂天灾的禁制。

　　沐恩只能把期望的目光再次投向观众席的一众人等……再怎么说也是帝国的顶尖战力，被人家这样当着面抢人，还是自己的儿子、学生、恩人，你们总得做点什么……

　　“可恶，没想到我竟然生了这样一个儿子！”

　　狮王隆恩掩面，似乎已经不忍直视：

　　“他竟然连……连……唉！”

　　沐恩：？？？

　　“唉，我早就知道这小子会惹祸，但没想到会惹这样的祸，简直就是有辱学院的门楣，有辱门楣！”

　　普朗教授用力转过头去：“以后，不要告诉别人你的照明术是我教的。”

　　沐恩：？？？

　　“今天是孤儿院的和平友好交流日，我必须给孩子们做一个好表率。”

　　因陀王双手合十，默念着来自西方荒漠的古老经文：“不宜动武。”

　　沐恩：？？？

　　不是，你们这群怂包混蛋，关键时候就不能……

　　“呜——”

　　沐恩的怒吼淹没在虚空之中，因为哈姆雷恩身影一闪，已经带着他彻底消失在原地。

　　当场抢走！

71、联合
　　哈姆雷恩与沐恩消失之后，教堂当中，只剩一片寂静。

　　所有人依旧站在原地，面面相觑，不知所措。

　　虽然好戏看的很爽，但是这件事本身的魔幻程度，让这里的每一个人都处于“虽然能够理解状况，却依然很懵逼”状态。

　　天灾诶！

　　抢婚诶！

　　这是能够发生在现实中的故事吗？

　　这真的不是什么路边摊贩卖的小说故事吗？

　　不对，那些小说故事都没有这么逆天的！

　　“没想到竟是会发生这样的意外……不过，这样真的好吗？”

　　长久的沉默之后，普朗教授还是忍不住问旁边的隆恩道：“你儿子被那种危险人物拐跑了，你就不担心？”

　　“刚刚不是说了吗？那是来抢婚的。”隆恩板着脸：“我更担心那小子回来的时候，会有一堆龙崽子叫我爷爷，我坎贝尔家……还没有人兽混血的子孙呢。”

　　“那应该是他那些勾搭的女孩应该担心的吧。”

　　普朗教授叹了口气：“重要的是关于那位的传闻，你应该知道，她既然现身了，还找到了沐恩，定然不会是什么好事，说不准，那小子又要被牵扯到什么离谱的危机当中。”

　　“……”

　　闻言，隆恩又沉默良久。

　　他看了看沐恩消失的位置，又转头，望向远方：“看来，我得通知夫人，让她把小可爱的百日宴会延后一些，等我回去了。”

　　“你的意思是，留着宴会，等待沐恩归来再办？”普朗挑眉，这小子看起来刚才漠不关心，结果果然还是……

　　“不。”

　　隆恩摇头：

　　“我的意思是……这个头胎基本算是养废了，我得赶紧回去把二胎守紧点，不然以后连个继承人都没有。”

　　“……”

　　“……”

　　又是一阵无言。

　　直到平日里沉默寡言的因陀王开口提醒：

　　“几位，现在最应该考虑的，难道不是新郎被抢走了，这场婚礼怎么办，以及……女皇陛下怎么办吗？”

　　“……”

　　一瞬间，整个教堂里的众人顿时一个激灵。

　　对啊，沐恩坎贝尔被抓走了就抓走了，可以说是一走了之，那他们这些留下来的……可就得承受女皇陛下的怒火了。

　　堂堂帝国女皇竟然被人抢婚，这事传出去，不只是女皇一人，简直就是丢尽了帝国的颜面！

　　换作正常情况下，帝国怎么都要掀起一阵腥风血雨，这件事失职的相关人员都要遭到严惩……

　　但……

　　“毕竟是那位……”

　　“是啊，毕竟是那位……这事说出去都没什么丢人的吧。”

　　“不如说能够被那位抢婚，简直就是整个大陆的头一遭……”

　　“历史书都能单开一页的那种……”

　　几人再次面面相觑……实在是不知道这种事该怎么处理。

　　也没个先例啊！

　　“太可恶了！就算是那位也不能如此嚣张！”

　　隆恩突然一拍大腿，一边迈着凌厉的步伐向外走去，一边怒喝道：“我现在就去指定讨伐恶龙的计划！到时候就算是拼尽全国之力，也要帮女皇陛下找回这个场子！”

　　“相关魔法也要提上日常了。”

　　普朗教授一脸沉痛的摇头，脚底传送阵法疯狂勾勒：“这种屈辱，我们必须要铭记！”

　　“没错，孤儿院这方面的教育也不能落下，我立马就回去开展相关的安全主题。”

　　因陀王双手合十，身影逐渐变淡：“要警告孩子们，防火防盗防恶龙……”

　　……不管之后如何，也不管怎么处理，先溜为敬！

　　很快，整个教堂的宾客们轰然而散，只剩下神父呆愣在台上。

　　客人可以跑，可以声称自己什么都不知道，他这个离得最近的神父……

　　神父左右看了看，目光落在地上那般教典之上。

　　教典翻开，女神的教诲印入眼帘：

　　救赎，就在此处。

　　“啊，女神大人……”

　　神父颤颤巍巍的，拿起教典。

　　握着这本昨天才翻阅完的教典，他的内心，感到无比的安宁。

　　明天，就真正的加入生命教会吧！

　　“女皇陛下我真的什么都不知道！”

　　“砰！”

　　……

　　……

　　“嗯？”

　　贝尔兰德倒影。

　　塞莉西亚挥动王者之剑，正要继续发动进攻，可就在这时，她仿佛听到了什么，动作突然一停。

　　“等一下！”

　　“呵，陛下终于是要认输了吗？”

　　安娜妩媚一笑，但面对塞莉西亚的主动停手，她的攻势也终究是暂歇了。

　　不是她那么听话，而是……消耗真的有点大。

　　一场大战已经持续了半个小时，整座倒影已经是破破烂烂，虽然这是依靠她的权柄就能恢复的东西，但也能够从侧面表现出那张战斗的激烈。

　　不光是近战主攻的爱丽儿和安，就连身负磅礴圣光的莉雅以及身怀权柄的她都明显变得疲惫。

　　再这样打下去，后面可能就真的像是泼妇打架那般，用牙齿和指甲分出胜负了。

　　“认输？呵，等你们真的伤到我了再说吧。”

　　塞莉西亚深吐一口气，刚才的战斗的确给她带来了一定的困扰，她也不得不承认这些家伙一个个都是难缠的对手。

　　但是要让她输？呵，还差得远。

　　不管怎么样，现在的她身负帝国权威之力，在这里作战她依旧有着极大的优势。

　　所以那个最后的胜利者，只能是……

　　嗯？

　　这是，刚才听到的声音越发清晰，让塞莉西亚不禁下意识的再次去仔细倾听。

　　而这次没有了干扰，她也终于听见了粉红熊发来的急迅。

　　“夭寿了！有人……不对，有龙抢婚了！”

　　“什么？”

　　塞莉西亚瞳孔一缩，大脑飞速运转。

　　但相较于通过思考来分析这句话里蕴含的信息量，她的本能已经让她做出了行动。

　　她身影一闪消失在原地。

　　再次出现时，便已经是贝尔兰德的高空。

　　恰好，她看见那道火红与漆黑交织的人影，正轻松撕开守护贝尔兰德的大结界，轻松撕开空间，即将离去。

　　而她的身后……是被束缚住的沐恩。

　　“站住！”

　　塞莉西亚一声厉喝，冠冕升起，权威降下，难以想象的一剑径直斩向那道人影。

　　“咦？”

　　那道人影翩然回首。

　　天空，几乎被剑痕撕裂，来自帝国女皇饱含愤怒的一击，足以削平山峰，分开大海。

　　就算是刚刚的四人联手，也要在这一剑之下退让。

　　然而……

　　人影只是抬起一只玉手，轻轻一抓。

　　“叮。”

　　王者之剑与血肉之躯相触，竟是发出玉石相碰的声音，然后……不得寸进。

　　“人类，有点意思。”

　　哈姆雷恩黄金瞳微动，打量着塞莉西亚，话语中竟是带着些许赞赏。

　　“但是，太稚嫩了，如此孱弱的身躯，终究是无法完全承载一个国家的权威，更不能……阻挡我。”

　　简而言之……

　　你还得练！

　　哈姆雷恩手掌猛地下压，天空骤然一暗，塞莉西亚仿佛看到了一道巨大的巨龙利爪，几乎笼罩贝尔兰德，要将这座城市彻底粉碎。

　　然而她恍然回神，又哪里有什么利爪。

　　只有那只白皙如玉的手掌。

　　“看在你的先祖，以及这个家伙不断恳求的份上，饶你一命。”

　　玉掌拍向塞莉（nTEA）西亚，之前安娜四人用尽一切手段都未能攻破的防御，被哈姆雷恩轻松攻破。

　　在无尽喧嚣的狂风中，塞莉西亚只感觉天空骤然升高，哈姆雷恩及沐恩的身影快速远离，而她的大脑则是一片空白，只感觉难以想象的剧痛席卷全身。

　　最后，失去意识前的最后一刻，她只看见那道高挑的人影带着沐恩，就此消失在无尽的空间乱流当中，不知去向……

　　……

　　……

　　“沐恩！”

　　塞莉西亚猛地睁开眼。

　　可眼前哪还有沐恩，以及那道让人心惊痛恨的身影。

　　天光穿透彩色的琉璃，照在空荡荡的座位之上，塞莉西亚这才恍然发现……这里是教堂。

　　本该她和沐恩缔结相伴一生仪式的教堂。

　　而现在，这里什么都没有了，空荡荡的，除了地上那个一眼看出来就是自己把自己砸晕的神父之外，就只有……

　　“不——”

　　某人悲愤捶地，莫名的BGM开始奏响……

　　“我的沐恩！不！你怎么能够被抢走了呢？可恶的巨龙！可恶的天灾！可恶！”

　　“……”

　　“情况，我们都知道了。”

　　塞莉西亚循着声音转头，安娜倚在墙角，摇晃着不知道在哪里开的香槟，语气中带着幸灾乐祸：

　　“没想到，堂堂女皇陛下，机关算尽太聪明，到头来，竟然被一个完全计划之外的人摘了桃子，抢了婚，我该说可笑呢……还是可笑呢？”

　　“……有什么值得笑的。”

　　塞莉西亚一把推开旁边莉雅帮她治疗的手：“沐恩被抢走了，你们就很开心吗？”

　　“……”

　　安娜收敛笑容。

　　莉雅鼓鼓脸颊，哼了一声：“不识好歹。”

　　安则是已经在角落里画着圈圈，不知道的以外她是在诅咒谁，但只有凑近了才会发现，她实际上在尝试复现脑海里的屠龙阵法……

　　至于爱丽儿……她的泪，早已风干。

　　是的。

　　对于她们来说，这次没有任何胜利者存在，毕竟连那个象征胜利的“新郎”都已经被抢走了，那她们的战斗，她们的纷争，又有何意义？

　　白忙一场。

　　想到这里，几人对视一眼，竟是在同样的窘境中，生出些许惺惺相惜之感。

　　都是被牛走爱人的苦命人啊……

　　“抢走沐恩的是哈姆雷恩，传说中的死厄之龙，天灾之首，从千年前存活至今，传闻中覆灭好几个国家的存在。”

　　安娜望着天，徐徐道：“凭借我们当中任何一人，再努力修炼，也可能一辈子都不是她的对手……就算我们每个人都很特殊。”

　　继承魔王记忆的女仆。

　　拥有寂静之月部分权柄的执剑者。

　　生命教会的纯洁圣女。

　　同阶战力无双的绝世天才。

　　以及……帝国女皇。

　　这里的每一个人，成长到最后，都足以影响整个大陆的局势。

　　但……

　　对于天灾、死厄之龙那种强大到甚至游离在大陆之外的存在，她们身后的那些称号，那些荣耀，都不值一提。

　　她们可能终其一生，也难以触及到那么高远的层次，如果那只巨龙一直拉着沐恩不放，甚至真如刚才的一些“亲历者”所言，那只龙百分百就是来抢婚，就是来独占沐恩的……

　　她们可能没有任何办法。

　　所以……

　　“要联手吗？”

　　安娜伸出了手掌，似乎放下了之前的所有芥蒂，真诚微笑道：“在我们夺回沐恩之前。”

　　“……”

　　塞莉西亚看着那只纤细的手掌。

　　在这之前，如果这些妖艳贱货中的谁，跟她说什么联合之类的话，那她一定嗤之以鼻。

　　她可是帝国女皇，可是法理上的未婚妻，是离独占沐恩都只有一步之遥的女人，怎么可能容忍与人联手，与人平等分享？

　　之前那些床上的退让，已经是极限了。

　　不过……

　　塞莉西亚再次想起了那只手，那双……冷漠的黄金瞳。

　　高高在上。

　　难以触及……

　　连带着那时的沐恩，也离她那么远……

　　远到若是任由他这样离开，她的婚纱，将一辈子都可能没有机会再穿上……

　　“好吧。”

　　塞莉西亚握住了安娜的手掌，清冷的眼眸中再次迸发出精芒：“在将那只龙炖汤之前，我想我暂时可以忍受你们身上的狐狸骚味。”

　　“呵，在骚味这件事上彼此彼此，那件婚纱我刚去瞧了，里面的设计可不得了，谁能想到堂堂女皇陛下，暗地里竟然……”

　　“闭嘴。”

　　其他人也缓缓起身，五只纤细白皙的小手，就此紧握，感受着彼此的坚决与不甘。

　　这种事无法击倒她。

　　也无法击倒她们。

　　这场战争，还没有结束……更没有分出胜负。

　　就算是天灾之龙，也未必能够成为最后的胜利者！

　　所以。

　　等着吧，亲爱的沐恩！

　　我们很快就会把你从那可恶的恶龙手上拯救回来！

72、卖萌可耻
　　宛若混沌的迷蒙色彩中，难以分辨天与地的界限，抬眼望去，到处都是失真模糊的光点，让人如置身迷离的幻梦。

　　漆黑的闪电划破虚无，恐怖的罡风撕碎万物，沐恩身处这种奇怪的地方，第一次感觉自己锻炼至今的肉体是如此弱小，似乎在一点火花闪烁间，就会彻底化为灰烬。

　　“要抓紧了。”高冷的声音传来，在不断嗡鸣的死亡预感之中，那道声音竟显得那般的温柔。

　　沐恩心中一暖，看来，就算是如此光怪陆离的奇怪世界，也总会有一点温柔存在。

　　来吧，哈姆雷恩小姐，就算你打断了我的婚礼，但我还是不抗拒暂且做一会儿驰骋于高天之上的龙骑……

　　吧唧。

　　一只龙爪从天雷与罡风中探出，一把将沐恩抓在掌心。

　　“……”

　　前话收回。

　　这里，并没有什么温柔。

　　至少对于他这个被当做公主抢走的黄毛来说，并没有。

　　“原来要抓紧了是这个意思吗——”

　　拉长的声线很快便被深邃的虚无吞噬，沐恩甚至来不及反应，仿佛要将灵魂都撕扯碎裂的眩晕感直接凶猛袭来，周围的画面骤然模糊，就像是一百倍速播放的黑白电影。

　　不知时间。

　　不知空间。

　　沐恩感觉自己就像是筋肉魔鬼人手中的芭比娃娃，正被紧紧抓着，一边甩着大风车，一边在洒满夕阳余晖的沙滩上夺命狂奔。

　　夕阳。海浪。沙滩。

　　还有魔鬼筋肉人幸福的微笑。

　　呵，多么具有青春感的画面啊，多么具有既视感的画面，那完全不存在的真实感，让人不禁感慨……要是再这样下去，自己就真的就要回去再感受第二次青春了！

　　救命！

　　……

　　……

　　“到了。”

　　闪电与罡风消失，迷蒙的混沌也尽数褪去，世界回归它应有的色彩。

　　巨龙的利爪轻轻拎着沐恩的衣领一甩，沐恩像是一只被扔出去的猫般掉落在地，可惜脑袋上还在飞着小星星的他暂时还没有猫那般的平衡力，摔了个狗啃泥。

　　但就算是如此狼狈，那坚实的土地和清晰的泥腥味，也让沐恩不禁有种落叶归根般的幸福感。

　　人啊……果真还是要脚踏实地才行。

　　龙骑士什么的，终究只是存在于古老的传说当中，离现在的他来说，太过于遥远。

　　以后再去做梦吧。

　　“嘶……痛痛痛……”

　　原地修整了好一会儿，沐恩才扶着老腰艰难直起身，刚才那说漫长不长，说短暂不短的经历，带给他当然不只是精神方面的摧残。

　　他是真实感受到了自己的孱弱与渺小，明明以为经过圣布兰法泽西斯亚的事件之后，自己的提升已经足够多了，再怎么也能算是这个世界的“强者”范畴了。

　　可现在看起来，他依旧只是笼中的鸟雀，井底的青蛙，还无法触及这个世界最真实、最可怕的样子。

　　“那就是天灾吗？”

　　沐恩低声喃喃。

　　无论是之前一掌逼退身负帝国权威的塞莉西亚，还是刚才那让他无法理解的移动穿行方式，都让沐恩感受到了“死厄之龙·哈姆雷恩”几个字所带来的分量。

　　这是这个世界的极致，甚至有可能是最强……

　　“不要叫我哈姆雷恩。”

　　硕大的黄金竖瞳突然出现，如太阳般的炽烈光辉刺得沐恩差点睁不开眼。

　　啊，差点忘了，这位正主还在身边。

　　不对，她是怎么知道我的想法的？难道她也和老萝莉一样，拥有某种读心术？

　　“也不要把我和那家伙相提并论，她那种读取他人浅层思维的小把戏，我向来不屑。”

　　似乎是受到沐恩现在懵逼模样的提醒，哈姆雷恩那巨大的龙躯忽然笼罩在迷离的黑雾中。

　　很快，黑雾散去，红发黑裙的高挑少女再次出现在沐恩面前。

　　她还是如此的引人瞩目，一现身便仿佛夺去了整个世界的光彩，周围的密林，天上的太阳，似乎全部都成为了点缀衬托她的背景。

　　“不要叫我哈姆雷恩。”她再次重复道。

　　“那……我该叫您什么？”

　　威严的黄金瞳让沐恩不敢对视，可视线一低，却又下意识的移到那双从黑色裙摆里的探出来的玉足上……

　　哇，真好康……

　　不对不对，不能看，这位主可是不能随便亵渎，要是她一巴掌将自己拍死，哭都没地方哭去。

　　沐恩赶紧移开目光，装作看风景将注意力移到一旁的植被上。

　　咦？这草长得好奇怪，自己竟然没有见过。

　　“叫我……”

　　哈姆雷恩正要开口说出一个名字……可似乎忽然想到了什么，她的黄金瞳黯淡了些许：

　　“算了，还是叫我这个名字吧。”

　　“嗯？”

　　“反正都是你们人类起的，谁来叫，叫哪个，对我来说都无所谓。”

　　哈姆雷恩转身，沿着一条布满藤蔓与杂草的小径缓缓而行，玉足踩在斑驳的石板上，裙摆摇曳，长发飘散，那火红的色彩仿佛要把周围都点燃。

　　看着她的背影，沐恩觉得有些莫名奇妙……

　　为什么突然让自己不叫，又让自己叫呢？

　　她不喜欢？

　　可哈姆雷恩这个名字，多帅啊！

　　“那……既然如此，我就叫您龙小姐吧。”

　　眼见哈姆雷恩快要消失在茂密植被中，沐恩赶紧麻溜的跟上：“不喜欢听的名字还是少听为好，很影响心情的，比如我，就特别讨厌别人叫我什么黄毛，明明我可是说一不二的纯爱战神！”

　　“……”

　　哈姆雷恩突然停下脚步，回望了沐恩一样。

　　“怎，怎么了？”

　　沐恩努力挤出来的笑容一僵，暗道不会是自己的品味太差，“龙小姐”这个称号也让这位生气了？

　　嗯，毕竟是龙，喜欢更加威武霸气的称呼也正常。

　　还是说……

　　“可。”

　　但哈姆雷恩并未像沐恩想象中的那样暴怒，而是微微颔首，就再次回头前行。

　　她脚下平整的石板不知何时被长满青苔的阶梯取代，裙摆的左右摆动变成了上下起伏，以沐恩的角度，那双玉足也看得更为清……

　　他才没有看！

　　“……呼。”

　　沐恩擦了一把额头的汗，暗道不愧是天灾，刚刚那一个回头，差点就让他连自己该埋哪儿都想好了。

　　不过仔细想想还好，既然这位哈姆雷恩小姐……不对，龙小姐千里迢迢，花费这么大的功夫，还当着众人的面把他给直接抢走，那就说明再怎么她也不会轻易的伤害他。

　　对于龙小姐来说，自己肯定是有利用价值的。

　　只是看起来龙小姐很沉默寡言的样子，这方面得自己加紧摸索了，总不能连对方的目的都不知道吧。

　　“那个……我能问几个问题吗？”

　　沐恩三步并两步跨上阶梯，跟在哈姆雷恩身后，却又不敢挨太近，只能是刚好可以看见对方玉足的位置，既能方便说话，也不太过于失礼。

　　“毕竟，突然被龙小姐抓……不是，带到这里来，我还是有点懵的。”

　　“问。”龙小姐还是那般言简意赅。

　　“这是……是哪儿？”沐恩小心翼翼问出第一个问题。

　　一边询问，沐恩一边还快速的在周围打量，好在除了这里的植物看起来有些奇怪，大多自己都没有见过之外，并未又出现什么类似于塔啊、洞啊、龙的巢穴啊一类的东西。

　　不然他就真成为被巨龙掳走的可怜黄发公主了……

　　“塔尔斯。”哈姆雷恩回答。

　　“塔尔斯……”

　　沐恩赶紧在脑中思考，回想自己这些时间学习的关于这个世界的相关知识。

　　嗯，很好。

　　看来那些知识没白学，他现在可以昂首挺胸的宣布……

　　这个鬼名字他完全没听过。

　　“能再冒昧的问一下，能否详细的介绍一下这个塔尔斯呢？跟龙小姐相比，我实在是有些孤陋寡闻。”沐恩讪讪一笑。

　　“没什么好介绍的，一个已经彻底埋藏在历史角落里的遗忘之地而已。”

　　“历史角落？遗忘之地？”

　　沐恩正要继续询问，可哈姆雷恩的脚步忽然一顿。

　　沐恩也赶紧跟着停下脚步，同时偷偷的侧身，顺着哈姆雷恩面向的方向看去……

　　然后，他一时呆住了。

　　微风徐来，鸟语花香。

　　和天灾之龙相（Ispg）处的压力过于巨大，以至于让沐恩都忽略了周围环境的美好。

　　首先印入沐恩眼帘的，是一座巨大的湖泊。

　　湛蓝的湖水像是宝石，湖面被微风吹皱，时而闪烁的波光粼粼则是宝石上绝美的纹路。

　　淡淡的雾气漂浮在湖面之上，明明日光明媚，却并不消散。

　　当然，只是一座湖泊，就算再美，也不至于让此刻的沐恩震惊，真正抓住沐恩眼球的，是位于湖的另一边，在那巍峨的山崖之上，阶梯式坐落的……城市。

　　那是一座很古老的城市，还未靠近，沐恩便可以如此笃定。

　　因为以沐恩此刻的视力，自然可以清晰的看见那些与这个时代迥然不同的建筑风格，以及那古老斑驳的瓦砾石像。

　　那也是一座很安静的城市，因为在那些建筑之上，那些瓦砾石像之上，甚至在整个崖壁之上，各种茂密藤蔓杂草攀援，幽深之中空无人影，灰白色的石城，就这样被一片死寂的绿色淹没。

　　这是一座已经荒芜的城市……

　　“原来如此，这是座古代遗迹？”

　　沐恩猛地回神，他意识到不知道“塔尔斯”三个字并不是因为自己见识短浅，而是就如龙小姐所说，这种早已经埋藏在历史角落中的地方，他根本就无从知晓。

　　“不过……与其说是遗迹，不如说是废墟吧。”

　　沐恩摸着下巴思索：“能够成为遗迹的地方，往往会留下很多有用之物，爱丽儿就经常在这种地方淘宝，但这里……好像一点特殊之处都没有。”

　　与城市只隔着一座湖泊，沐恩大概也能看清其全貌，那座城市除了风格特殊一点，并没有带给沐恩多么神奇的感觉。

　　那龙小姐又为什么带自己来这里呢？

　　总不能带着自己来旅游了吧……

　　“龙小姐……”

　　哗啦。

　　突然想起的水花声打断了沐恩的询问，沐恩瞪大眼，因为龙小姐竟是直接就这样走进了湖泊当中。

　　不是……这就是开始洗澡剧情了吗？

　　自己还没有准备好啊！

　　沐恩赶紧捂眼……捂了一会儿，偷偷张开指缝。

　　“啊……”

　　接着发出一道失望叹息。

　　因为龙小姐虽然走进了湖泊，可是她的衣裙却还是好好的在身上，并没有脱下……

　　不对！

　　自己怎么能够失望呢？

　　沐恩板起脸……

　　我可是绅士，绅士应该为没有成功冒犯而感到高兴才对！

　　没错，高兴！

　　于是沐恩又开始思考，龙小姐巨龙形态的时候是没有穿衣服的，那她人形的时候身上这身黑裙又该怎么算呢？

　　是临时变上去的，还是说，就是……

　　“你小子，还真是生命不息，作死不止啊。”

　　某个欠揍的声音忽然响起，对着沐恩悠然叹息道：

　　“竟然敢对着那只暴躁的母龙想入非非，要是让她知道，非得让你知道‘死厄’这两个字怎么来的。”

　　“要你管！”

　　“哦呀呀，小子一段时间不见，脾气变硬挺了，敢这样对我说话了？”

　　“别烦我，我的思考还没有个答案……嗯？”

　　沐恩一愣。

　　这声音，怎么这么耳熟？

　　于是他缓缓的转过头，果不其然，在烟雾弥漫的湖面上，对上一双琥珀般的赤红眸子。

　　某个白毛萝莉正穿着类似于死库水般的紧身泳衣，泳衣上印着草莓的斑点，此刻正躺在粉红的游泳圈中，随着湖面的涟漪悠然的飘转。

　　她的小脚时而没在水中，时而轻佻的扬起，一荡一荡，像是某种戏水的飞鸟，格外的调皮可爱。

　　“梅拉……老师？”

　　沐恩呆住，“你怎么会在这儿？”

　　“咦？我怎么在这儿？”

　　白毛萝莉不解的歪歪头，顺带撮了一口旁边的果汁：“这个问题很难理解吗？毕竟是我暂时把你小子卖给那只臭龙，一些收尾的手续还是要来办一下的，不然被人家投诉我的服务不够好，那不就麻烦了嘛！”

　　“哦，原来只是办手续，我还以为……等等？”

　　沐恩表情一僵，直勾勾的盯着湖面上白毛萝莉：“你说什么……手续？服务？你暂时把我卖给……也就是说，我之所以会在婚礼上被抓到这里来，其实是因为……你？”

　　“诶呀？我没有告诉你吗？”

　　某千年老萝莉一敲脑门，十分可耻的卖萌道：

　　“不好意思，人家忘记啦~”

73、交易
　　白毛红瞳的萝莉敲着小脑门撒娇卖萌，可爱的程度几乎能让人原地飞升。

　　换做其他喜欢萝莉，特别是白毛红瞳小萝莉的变 态，此时可能已经心软，放下那么一点“微不足道”的芥蒂，迷失在那可耻的卖萌中了。

　　“但你觉得这种‘萌混过关’的做法，对我有用吗？”

　　沐恩却丝毫不为所动，心如钢铁。

　　毕竟都知道你是年纪整整四位数的恶臭老太婆了，还给我装什么嫩？

　　“雷鸣！”

　　沐恩一掌直接拍在湖面，强烈的震颤直接在湖中掀起大浪，噗通一下将优哉游哉漂在水面的梅拉吞没。

　　梅拉小手小脚乱甩，狼狈翻车的模样顿时让沐恩心生报复的快感……以前都是被你戏弄，终于轮到我……

　　“哦呀。”

　　可是没过多久，梅拉就晃晃悠悠的浮出水面，撩弄着自己浸湿的白发：

　　“竟然想看老师湿身的样子，你这是已经饥渴到对老师都已经按捺不住自己的兽 欲了吗？”

　　“滚！”

　　沐恩脸颊抽搐。

　　这死老太婆，一段时间没见，欠揍程度又增加了。

　　明明是千年的大魔导师，怎么比雌小鬼还让人讨厌？

　　“真粗暴，你该庆幸这里不是花海，不然就凭你心里嘟囔的那些话，我怎么也得让你在天上飞几个小时。”梅拉伸了个懒腰，重新躺进自己的可爱小泳圈。

　　“那还真是感谢您了。”

　　“不过，你要是觉得我现在对你大发慈悲让你不适应了，我倒是还有办法让你体会一下哦。”

　　梅拉似笑非笑道：“我不行，这里的某人大致是可以的，我可以让她代劳。”

　　“呵。”

　　沐恩冷笑一声：“你觉得现在心如钢铁，不惧任何危险的我会这样被轻易吓到吗？我就在这里告诉你这死萝莉，我今天就算是饿死，从这里跳下去，我也决不会屈服于……”

　　“安静。”

　　冷漠的声音，如一把尖刀，直接切断了沐恩的话。

　　而同时切断的，也不只是一句话而已。

　　沐恩刚才那一招的余波还在继续，又是一道大浪即将席卷而来，可就在那头浪的水花即将触碰到梅拉的前一刻，无形的波纹突然散开，整个湖面以极为诡异的姿态恢复平静。

　　仿佛整个湖，都被直接横切开。

　　只剩光滑无比的断面。

　　“……”

　　看着这可怕到极致的一幕，沐恩一个哆嗦，立马闭上嘴。

　　“咦？”

　　梅拉挑着眉，意味深长：“某人刚才的雄心壮志呢？钢铁内心呢？怎么这一下子就萎了？”

　　“……”

　　沐恩板着脸，对于梅拉的说法不屑一顾。

　　萎什么萎？

　　他只是给龙小姐一个面子而已。

　　毕竟是前辈，在礼仪方面自己自然不能丢失，作为坎贝尔家的少爷，贵族礼仪可是他三岁起开始的必修课！

　　“你这家伙，脸皮变厚了。”梅拉感叹。

　　接着就被一只玉手按进水里，咕噜咕噜……

　　“你也安静。”

　　哈姆雷恩不知何时出现在梅拉旁边，炙热的黄金瞳满是冷漠与厌恶，过去的一些记忆浮上心头，若非现在出现在这里的又只是一道投影，她定然要跟这家伙好好算一算那些陈年旧账的。

　　她们之间的恩怨，可不只是胸部大小那么简单。

　　好！

　　一旁的沐恩见此直接无声的鼓掌，看来这世界上也不是完全没有教训这只可恶老萝莉的手段，加油龙小姐，狠狠的惩戒一下这个年龄四位数的雌小鬼！

　　最好是……

　　“看到了吗？”

　　可梅拉也不知道何时出现在沐恩旁边，拉了拉他的衣袖，压低声音：“这母龙的脾气可不太好，你小子小心点，说不定之后惹她生气，被她一顺手就阉了，就算是想要对她出手，也最好是等待一个机会，我可以把她的弱点告诉……”

　　“……”

　　感受着那突然转过来，带着能够将人灵魂碾碎般可怕的黄金瞳，沐恩差点表情就没绷住。

　　好吧，你俩都是牛逼大佬，我惹不起好吧。

　　能不能不要把战火往这边引？关一下灯谢谢！

　　“知道就好，你小子想要翻天，现在还是太嫩了，等你什么时候能够用小拇指按死一位戴冠者再说吧。”

　　梅拉终结危险到说出来就绝对会死人的话题，欣慰的拍拍沐恩的肩膀。

　　“我……我会努力的。”

　　沐恩拢拉着眉毛，心中一阵长叹……不要说得碾死一位戴冠者就跟碾死一只虫子那么容易啊，很吓人的。

　　“好了，说正事吧。”

　　惯例的弟子调 教工作完成，梅拉晃晃悠悠的，像是没有重量一般飘到哈姆雷恩身前，双手抱胸：

　　“所以，这次这么的急不可耐，找到那些家伙的踪迹了？”

　　“是的。”哈姆雷恩顺手将还在咕噜咕噜的梅拉假投影捏爆，冷冷道：“刚发现。”

　　“真不容易啊，明明只是一些漏网之鱼……你找了多久？”

　　“也不久，一百零三年而已。”

　　“是不算太久。”

　　梅拉摸着下巴：“以那些家伙的隐匿能力，我以为你至少得再花个五六十年，才能找到他们的踪迹呢。”

　　“已经是最保守的估算了，我原本计算所花费的时间会更长。”

　　“那的确是要抓住这次的机会，不然下次那些家伙露出狐狸尾巴，可就得等又一个百年之后了。”

　　梅拉叹息一声，双手背负在身后，沧桑的赤色眸子眺望不远处的城市废墟，好似“百年”二字，在眼中也不过是白驹过隙，须臾而已。

　　一旁的哈姆雷恩倒也没有这般装模作样，只是轻飘飘的摇摇头：“别说区区一百年，就是三百年，五百年，我也要找到他们。”

　　某才二十岁出头的黄毛：“？？？”

　　这（luPD）些老东西到底在聊什么？这真的是他一个连人生还没这些家伙零头大的孩子应该听的吗？

　　他要不要回避一下，感觉光是听这些话，就能让人老好几岁！

　　“懵逼吗？”

　　梅拉突然转过头，对着沐恩挤眉弄眼。

　　“……有点。”沐恩点头承认，毕竟跟一个牙都没长齐的宝宝说什么加班、画饼、老板不当人什么的，谁来都会懵逼。

　　“其实我也挺懵逼，毕竟在她告诉我这件事之前，我以为这家伙从来不会有求于人，没想到这次……”

　　吧唧。

　　梅拉再次被那只玉手一把捏爆。

　　熔金色的黄金瞳凝视某处，那寒冷的杀意仿佛能够将整座湖泊冻结。

　　“好好好，我知道了，不是有求于人。”

　　另一个白毛萝莉再次冒出来，无奈的摊摊手：“只是等价交换而已。”

　　“既然如此就闭上你的嘴。”

　　哈姆雷恩冷哼一声：“你那只臭嘴还是一如既往的让人讨厌。”

　　某黄毛：“？？？”

　　等价交换？

　　为什么他这么辛苦，却没有感觉自己换来什么好处？

　　哦。

　　他就是那个被梅拉拿出去等价交换的物品，那没事了。

　　“放心，虽然做出交易的是我和这只母龙，但你小子肯定也能得到好处的。”

　　梅拉大力拍着沐恩的肩，宽慰道：

　　“我就算会坑你一次两次三次四次，我还能坑你第五次不成？”

　　“……不会吗？”

　　“……不会吧。”

　　“……请梅拉老师您看着我的眼睛说话。”

　　“咳咳，总之，就是这样了。”

　　梅拉再次转移话题……不对，是和哈姆雷恩回归正题。

　　“既然你这么需要，这小子就暂时交给你了。”

　　“如果可以的话，我倒是想要你出手一次。”

　　黄金瞳紧紧盯着梅拉，像是在端详着什么、思索着什么、考量着什么。

　　“这样的话应该能够省很大的功夫，而且后面也不会再留下那种麻烦。”

　　“哦呀。”

　　梅拉挑眉：“你不是更想通过抢走我弟子的方式来报复我吗？上次你可不是这么说的。”

　　“做完那些事再抢也不迟。”哈姆雷恩臻首微抬，冷傲道。

　　沐恩：“……”

　　所以，无论如何他都避免不了被恶龙抢走的命运是吗？他这到底是黄毛的剧本，还是黄毛公主的剧本啊……爱丽儿变成小娇妻之后，他明明应该完全舍弃慕思的身份了才对吧！

　　“你说的很对，如果可以的话，我亲自来出手再好不过。可是……”

　　梅拉一声叹息。

　　沐恩心中顿时微微惊讶，因为这声叹息和之前那些装模作样的叹息完全不同，他竟是能够从这个千年老萝莉的口中，听出真实的……复杂情绪。

　　“可是那样只会导致我无法完成更重要的事而已，别这样瞪着我，我没说你的事不重要，但是跟我想要完成的目标比起来……太渺小了，无论是你，还是你正在做的事。”

　　梅拉仰头，抬手。

　　这具娇小的身躯，手掌自然也是小小，可她却仿佛要用这只小小的手……握住整片天空。

　　“……天真。”哈姆雷恩依旧是静静看着梅拉，唇瓣轻启，吐出一个冰冷的词汇。

　　“你也觉得我不可能？”

　　“我只是觉得你过于天真，天真到让人怜悯你的程度了，梅拉，你被过去的事束缚了太久了，所以你才会一直把自己关在那间小小的学院里。千年过去了，你还不肯面对这个世界的真实。”

　　“那你呢？”梅拉歪着小脑袋：“你又是如何？”

　　“我一直在面对这份真实。”

　　“做那些无意义的事，也叫面对？”

　　“这点大家都八斤八两吧，在最后的终末到达前，在最后的结果揭晓前，谁也不能确定我们做的……到底有没有意义。”

　　高挑的巨龙少女就这样漂浮在水面，裙摆被水波托举，她没有靠近梅拉，但那双黄金瞳，却仿佛依旧在逼问。

　　“好吧好吧，这次就算你赢了吧。”

　　梅拉无奈的挥挥手：“好像我们一见面都在吵架，这样下去我也腻了，那小子你就带走，想怎么玩怎么玩，只是记得温柔一点，别玩死了，我还得有人帮我完成接下来的计划呢。”

　　“放下，他看起来没有那么脆弱。”

　　哈姆雷恩语气顿了顿：“应该没有，毕竟能够被我抓在爪子里，而没有直接变成肉泥一类的生物，这个世界上也不多。”

　　沐恩：？？？

　　等等，您衡量强与弱的标准，是这么来的吗？

　　这样会让人觉得我才是那个被把玩的小猫咪啊喂！

　　“好了，不打扰你们之后的交流了，我先走了。”

　　梅拉挥挥手，似乎这次她只是来和自己亲爱的弟子告个别。

　　“等下。”

　　沐恩突然叫住梅拉：“我还有一些问题……”

　　“那些问题，下次再问吧。”梅拉头也不回。

　　“可我还没说我要问的东西……”

　　“很难猜吗？”

　　“……”

　　当然不难猜，毕竟他经历王国事件后，想要问什么问题，想必梅拉老师已经知道了。

　　“不是我不想回答你，而是现在的你，依然没有那个资格，等你跟着这家伙走一趟，再完整的回来之后，我再告诉你答案，那个时候，我能说的应该有很多很多了。

　　不过……”

　　梅拉忽然狡黠一笑：“别怪我没提醒你，小子，这次你将要经历的事，和以前的那些事，可有很大程度的不同，最好小心点。”

　　“很危险？”沐恩皱眉。

　　“危险？你有干过不危险的事吗？当然不是那么简单，至于接下来的你要面对的，用词语来形容的话，只有一个了吧。”

　　梅拉一字一顿：

　　“残酷，无比的残酷。”

74、考验
　　“残酷？”

　　沐恩咀嚼着这个词语。

　　对于现在的他来说，还有哪种情况能用“残酷”二字来形容呢？

　　危险的敌人？绝望的处境？艰难的前路？

　　不……

　　这些自己都经历过，回想自己这一路走来，有又哪一次的境况不能称得上“残酷”二字？

　　可看梅拉老师的语气，自己接下来面对的事竟然还要超出这些？

　　该不会……这次真要自己和邪神面对面掰头了吧。

　　那是不是太快了？再怎么也得发育到梅拉老师口中的用小拇指按死戴冠者的实力，才能去参与这种巅峰局吧，现在就连某位真主角都还在苟发育啊！

　　“放心吧，再怎么也不会让你去直接送死的，我说的残酷，是另一个层面上。”梅拉语气还是那般的意味深长，让人捉摸不透。

　　“就不能详细点？”

　　沐恩嘴角抽搐：“你知道我最讨厌谜语人了。就算很多事不能说，为了我俩的师生情谊，旁敲侧击的透露一点也不行吗？”

　　“用不着，你很快就会亲眼看见、亲身经历的，而且对于现在的你来说，最危险的可不是那些事，而是在你的身边。”

　　“哈？”

　　“拜拜了，小子。”

　　梅拉嘴唇蠕动，声音却没有从唇瓣之中发出，而是直接出现在沐恩脑海当中：

　　“就像是我刚才所说的，千万不要惹那头母龙哦。不然，这座的曾经安乐梦幻之乡塔尔斯，就是你的前车之鉴。”

　　梅拉的身影逐渐淡化，没给沐恩再任何挽留的机会，彻底融入空间之中消失不见。

　　微风撩动树叶，惊起几道鸦啼，偌大的湖泊，偌大的四野，又只剩下沐恩……以及悠闲漂浮在湖水中的某位巨龙小姐。

　　“什么意思？”

　　沐恩一头雾水。

　　什么叫做塔尔斯是他的前车之间，这不就是一座失落的废墟，一座埋藏在历史角落的城市，现在连一个活人都没有，还能……

　　等等？

　　废墟？

　　埋藏？

　　一个活人都没有？

　　沐恩脑中一道闪电划过，某个非常恐怖的问题，现在才突兀的被他意识到。

　　这座被老萝莉叫做安乐梦幻之乡的古老城市，是怎么变成现在这个样子的？

　　谁将它化作废墟？谁将它埋藏在历史角落？谁又让它一个活人都没有？

　　沐恩沉思片刻，忽然将自己的脑袋，偏转九十度。

　　身前的巨大湖泊风平浪静、美不胜收，可是当视角转换之后，一切都变得不一样了。

　　古老的城市绿藤缠绕、古迹斑驳，呈现阶梯式分布在山崖之上，可是随着距离的拉进，那片山崖突然陡峭，像是被凭空削去一部分。

　　而陡峭山崖的这一边，就是这片如宝石般美丽的湖泊。

　　湖泊镶嵌在城市的边缘，仿佛已经和城市融为一体，在那些悬崖的边缘，甚至还能看见仿佛被裁剪过的半截建筑。

　　这一切的一切结合起来，某种画面开始自动出现在沐恩脑海里……

　　某种可怕的攻击在刺眼的光芒中从天而降……将那座繁华的城市彻底毁灭。

　　所以……这并非是什么山水相依，古城临湖的美好风景。

　　而是一座古老城市毁灭后，唯一能够遗留在历史上，诉说那一幕可怕与凄惨的……伤痕。

　　难以想象的、巨大伤痕！

　　“你猜的没错。”

　　高冷的声线惊醒仍在沉思中的沐恩。

　　沐恩恍然回神，发现那双黄金瞳不知已经注视自己多久。

　　黄金瞳的威严，加上心中的猜想，让他一时有些心神动摇，好在哈姆雷恩冰没有继续注视，而是移开目光，眺望远方死寂的城市废墟。

　　“塔尔斯，就是被我毁灭的，在八百年前。”

　　“是……是吗？”

　　理所应当的答案。

　　摒除掉那道曼妙的身影，关于死厄之龙的传说再次浮现于沐恩的脑海。

　　天灾。

　　毁灭的源头。

　　漆黑恶龙。

　　灭国之龙。

　　万物凋零之源。

　　在几乎所有的传说与故事中，这位都是以反派的身份登场，在死寂的黑雾与汹涌的大火中，将一个个繁荣的国家，化作历史的尘埃。

　　她是天灾之首，是灾难的化身，她所过之处，带来的只有恐惧与绝望。

　　所以……塔尔斯是被她灭掉这件事，似乎并不值得惊奇。

　　只是有些……让人胆寒。

　　“八百年前，我第一次来到这里。”

　　黄金瞳闪烁，哈姆雷恩没有理会沐恩，竟是开始诉说一些久远的故事。

　　“这里就如梅拉所说的那样，很美，其实从现在遗留的那些东西也能看出吧，这里就是一座将“美”字刻在骨子里的城市，这里不愧它安乐梦幻之乡的称号，特别是在那个大混乱时期刚刚过去，整个大陆都处在万物新生的特殊阶段。和它比起来，现在那个自称艺术之都的什么圣布兰法泽西斯亚，简直只能是亵渎。”

　　“……”

　　圣布兰法泽西斯亚好惨，第一大城的称号被贝尔兰德夺走，现在就连“艺术之都”这个名号，都要被八百年前的老东西拷打。

　　虽然这个“老东西”已经不在了。

　　“这里的人……也很好。”

　　哈姆雷恩顿了顿，继续道：“他们善念，淳朴，勇敢，坚韧，是他们的努力和抗争，让这里成为少数从那个混乱时期存活下来的城邦，他们乐观向上，从不排挤外人，就算……来者并不是人类。”

　　哈姆雷恩抚摸自己的脸颊，在靠近脖颈的地方，淡黑色的鳞片冰冷而坚硬。

　　被阳光晒得暖洋洋的湖水让她想起了关于那座城市更多的细节，关于美好与温暖的细节。

　　可指尖传来的冰冷触感，又击破了那些幻想中的细节，回到了现实。

　　“塔尔斯很好，真的很好。可是……”

　　哈姆雷恩话音一转：“我却毁灭了这里，将这里的每一个人，甚至是每一条生灵，屠杀殆尽。”

　　“……”

　　“那时的火烧整整三十七天。”

　　“……”

　　“我在这里等候了三十七天。”

　　“……”

　　“直到确定这里的每一条生灵，都确切的死去，甚至连灰烬都没有留下。”

　　“……”

　　“而他们也只是葬身在我手中亡灵的一角而已。”

　　“……”

　　“我杀了很多人，比你想象的，比人类那些所谓的传闻……更多。多得多。”

　　“……”

　　“所以……”

　　沐恩眼前突然一花，那道火红与漆黑交织的身影，竟是瞬间来到他的面前。

　　哈姆雷恩身材高挑，比沐恩还要略高一筹，因此可以俯视他，那熔金色的双瞳，也显得更 有威严。

　　“你害怕我吗？”

　　她这般轻飘飘的问道。

　　跟压迫感十足的注视相比，这个问题温柔得就像是老友之间的问候，但沐恩却真切的感觉到某种可怕的寒意，顺着那明明十分悦耳动听的声音，钻入他的灵魂里。

　　……该死，突然问这个是什么意思？

　　“回答。”

　　“……我如果说害怕，您能放我回去吗？”在这样的（Ozch）压迫感中，沐恩只能勉强挤出一抹微笑。

　　不管是来自天灾本身的威压，还是来自刚才的故事，他现在的小心肝……的确是颤的慌。

　　没有人不颤的，这就像是你突然被某黑帮老大绑走，你本来和他还相处得好好的……但他突然给你讲述他往昔峥嵘岁月里做过的种种大事，甚至就连一些最私密的秘密，私密到连他老婆都不知道的秘密统统告诉你。

　　所以下一步是不是就要踹进水泥基里打成桥墩沉湖？

　　“不会，你还有用。”哈姆雷恩道。

　　“那样的话……还好吧。”

　　沐恩认真想了想，只要不立马打成水泥柱沉湖的话……

　　“怕，但没有那么的怕。”

　　“嗯？什么意思？”

　　哈姆雷恩的眉忽然高高挑起，她的眉也是红色的，因此那就像是突然窜起来的小火苗。

　　“首先，第一个原因是因为之前能够让我吓到的东西太多了，吓着吓着，就习惯了……”

　　比如什么枯萎之王啊……寂静之月啊……丰饶之母啊……

　　虽然祂们现在的战绩不一定有眼前的天灾高，但信不信只要稍微在世界壁垒上给祂们开个口子，这个世界的榜一大哥立马就得换人……

　　所以单纯只是鲨人鲨得多，这在他这里一点威慑力都没有好吧，他之前面对的那些谁不是随随便便能杀光一个世界的潜力股？

　　“其次，第二个原因，虽然我不知道您为什么要那么做，但肯定有您的原因。”

　　沐恩用手轻轻搅了搅湖水。

　　涟漪散开，波光粼粼。

　　这座美丽的湖，是八百年前那座城市死亡的证明。

　　但它也证明了另一件事。

　　龙小姐的目的是毁灭，毁灭某种存在，而不是纯粹杀戮。

　　因为只有绝对的毁灭，才需要这种完全超出“杀戮”范畴的恐怖暴力。

　　“谁还没有鲨过人呢？”沐恩叹气，说到这方面，他身上还背负着上百万灵魂的血债呢，要是真有鲨人榜这个榜单，他就算不在打头的几位，也觉得算得上前列。

　　救世圣主现在杀的人还不一定有他多。

　　“……有点意思。”哈姆雷恩的表情忽然变得灵动起来，那层掩盖她面容的模糊感，似乎也有散去的痕迹：“继续讲。”

　　“最后一个原因吗……”

　　沐恩挠挠脸颊，笑了笑：“其实在某种意义上，我觉得相比贝尔兰德那边现在因为婚礼被打断而化身修罗的几名少女，龙小姐身边反而会更安全一点，嗯……暂时。”

　　“为何？”哈姆雷恩略显讶异。

　　安全？

　　虽然是比较，但也很少有人会在她面前用这个词。

　　“因为……在贝尔兰德的时候，您虽然霸道，但没有造成什么实质伤害吧。”

　　沐恩道：“在那种人口密集的区域，您没有杀死一个人，主动伤害一个人，甚至……就连塞莉西亚，您最后也留手了。”

　　塞莉西亚发动攻击的时候，沐恩当时的确在向这位天灾恳求。

　　但他不认为，堂堂灾厄之龙，会因为他的一点点恳求而收手。

　　她那么做的原因只有一个……她本就没打算真正伤害谁。

　　所以，作为各种传说中毁灭一切，走哪灭哪儿的恐怖存在，这样的行为是不是有些不太符合人设？

　　并且就连老萝莉都说了，危险的前提是……“惹”到她。

　　沐恩可不打算惹她，绝对不打算！

　　“综上所述，我认为龙小姐这里应该还是很安全的，至少在我对你的作用发挥完全之前，发生在塔尔斯身上的事，并不会发生在我身上。”

　　沐恩两手一摊，让自己的微笑尽量平和。

　　这一番分析之下，就连他自己也觉得眼前的龙小姐似乎真的不是什么危险……

　　可就在这时。

　　“你的话中……有忽悠的要素呢。”

　　寒意猛然凝结，迷蒙的黑雾不知何时将整片湖泊覆盖，就像是从蛰伏中苏醒的远古魔兽，饥渴舔舐着沐恩的脸颊。

　　冷汗……开始从沐恩额头滑落。

　　他忽略了一点。

　　他与这位天灾之间的实力差距，就决定了一切的分析实际上都没有多大的作用。

　　因为主动权，从来都在对方手上。

　　“那什么……龙小姐，虽然我是一等一的好男人，但是因为某些外部条件，我还是被迫掌握了一点讨好女孩子的说话方式，所以就算我的话听起来像是在泡无知少女的渣男，但我觉得没有这个意思，我只是……”

　　“凭这些东西，就敢臆想揣摩我，你的确很大胆，在我见过的所有人类中胆量都排的上号，就像那个女人说的那样。”

　　哈姆雷恩直接打算沐恩的狡辩，再次靠近，伸出玉手，带着刺骨的冰凉，抚上沐恩毫不设防的脖颈。

　　沐恩想要挣扎，可他的力量在天灾面前还是太过于孱弱，反抗根本毫无意义。

　　那只玉手越来越靠近他的要害，似乎只要轻轻一用力，他的生命就会在此消逝。

　　沐恩心中的弦，几乎在这瞬间绷到了极致。

　　……可那只手却突然向上，将沐恩的下巴挑起。

　　黄金瞳注视着沐恩，显露出一丝难以察觉的逾越，像是在玩弄什么有趣的新玩具。

　　“但幸好如此。算你过关了，人类。”

　　“……哈？”

　　吓得差点心脏骤停的沐恩茫然瞪大眼：“过关？过什么关？”

　　“虽然是我选择了你，而且认为你不是那么容易死在接下来的旅途里，但如果空有皮糙肉厚而没有足够的胆量和脑子，接下来你也只会给我拖后腿而已。”

　　哈姆雷恩话音一冷：“我不喜欢有人拖我后腿。”

　　“……那我？”

　　沐恩指了指自己，再想指哈姆雷恩，却又不能，于是只能再指指自己。

　　这都什么跟什么？

　　某种考验？

　　“走了。”

　　龙小姐还是那般言简意赅，我行我素。

　　刚刚才如同坏女人一般将沐恩狠狠玩弄，一转头，就把沐恩一把推开，像是什么都没有发生，自己出现在湖泊的中心。

　　“走……去哪儿。”

　　“做正事，刚才浪费的时间已经足够多了。”

　　哈姆雷恩手掌摊开。

　　某种小巧的物件在她手中浮现，沐恩目光一凝，发现那竟是……一个时钟。

　　老旧、古朴、像是某种老屋子会出现的那种时钟。

　　而对于沐恩来说，那很眼熟。

　　因为在某次攻略行动中，他曾经也向老萝莉借过这个东西。

　　所以……原来老萝莉过来并不只是单单说废话的？

　　“要开始了，集中精神。”

　　滴答。

　　哈姆雷恩话音刚落，清晰的指针跳动声，就回荡在沐恩耳旁。

　　黑色的雾气猛然在湖泊周围回卷，刹那间，沐恩发现周围的一切景色都发生了变化。

　　残破老旧的废墟消失了，取而代之的……是一片繁华的城市。

75、复活的人影
　　周围的环境开始在沐恩眼前发生变化。

　　残破的废墟重归辉煌，精美的雕刻和壁画展现出它应有的美感。凌乱绿藤接连褪去，白色的玉柱矗立在规整的墙垣广场之间。

　　就连那座巨大的湖泊也不知何时消失了，沐恩身处繁杂喧嚣的街道之中，惊愕的看着周围发生转变。

　　一道道人影从那些原本死寂的房屋中现身，他们推开门，走上街道，沐浴着阳光，然后与沐恩擦肩而过。

　　这些人脸孔并无什么特点，普通到看一眼之后就会忘却，可他门身上的服饰与沐恩所熟知的那些款式有着显而易见的差别。

　　陌生的街道，陌生的房屋，陌生的城市，陌生的人群。

　　一切都是那样的陌生，可是在大体的感知上，这里却给沐恩一种挥之不去的熟悉感。

　　“这是……毁灭之前的古城塔尔斯？”

　　沐恩猛地转头看向不远处，龙小姐此刻正站在那里，站在城市最为繁华的街道中心，黄金瞳静静望着周围的人来人往，那种可怕的威压似乎都变得淡化不少，沐恩竟是能够从中读出一抹难以言说的怀念。

　　怀念。

　　这位传说中毁灭一切的龙，竟是也会对被自己毁灭之物，产生怀念这种情绪吗？

　　“是的，这里是塔尔斯，被我毁灭之前的塔尔斯，八百年前的塔尔斯。”哈姆雷恩轻轻颔首。

　　“那我们是回到了过去？不对……”

　　就凭老萝莉一个承载时间之力的时钟，根本不可能将他们两人送到八百年前，更不要说，这其中一人还是堂堂天灾哈姆雷恩。

　　对这种强者使用时间倒流，所要付出的代价是难以想象的，沐恩并不觉得连卖自己的都是“做交易”的某个万恶老萝莉，会做出如此大的牺牲。

　　她看起来蛮讨厌龙小姐的，毕竟她明明对其他任何女性包括莉雅都不屑一顾，唯独在注视龙小姐胸部时，会感受到她的不甘与怨念。

　　也就是说……

　　沐恩眸光闪动，恍然道：

　　“这也是一道往昔的幻影，就和我之前攻略爱丽儿，以及老萝莉给我展示千年前魔神景象时一样。”

　　为了验证，沐恩伸出手，主动去触碰那些人影。

　　果不其然，那些人影与他接触，却没有任何接触的实感。

　　只是一道幻影而已。

　　“当然只是往昔幻影，塔尔斯的覆灭无论是过去，还是现在，都是注定的事，谁又会刻意去更改这种注定之事呢？不过……”

　　哈姆雷恩意外的转过头，“魔神景象？没想到那家伙连祂都给你看了。”

　　“……只看了一眼。”

　　沐恩露出苦笑：“甚至那一眼就差点出大问题。”

　　魔神。

　　第一邪神。

　　沐恩所见最为恐怖的存在。

　　甚至就连他曾经亲面的枯萎之王、寂静之月等一众邪神，也无法带给他那样的压迫感。

　　当初老萝莉给他看那道往昔残影之时，明明只是一道影像，可那道影像却突然回首，隔着千年时间注视到他。

　　那时所感受到的恐怖与惊惧，无论如何都难以从灵魂当中抹去，现在也依旧记忆深刻。

　　“没真的出问题就说明你的命足够硬了，毕竟……是那位。”

　　哈姆雷恩再次打量沐恩，带着些许的惊异。

　　眼前这个人类，明明她给出的期望已经足够高了，但没想到，他在某些方面还是超出了她的预料。

　　……以杂鱼人类的角度来说，这个家伙的确不错。

　　千年过去了，那个平板萝莉其他方面不行，但眼光一如既往的毒辣。

　　“既然你知道这是什么，那我就不用再向你解释了，直接进入正题。”

　　哈姆雷恩抬手，古朴的时钟依旧滴答滴答个不停，上面的指针以极快的速度倒转。

　　当指针到达某个点位时，忽然停止。

　　而那座原本只该存在于历史角落里的城市，也终于完整的展现在沐恩面前。

　　“真美。”

　　沐恩不仅感叹。

　　房屋、墙壁、雕塑、玉柱。

　　这里的一切造物都以一种最具有美感的姿态出现在沐恩面前，沐恩不懂艺术，但他却能感受到这一砖一瓦之中深藏的神韵。

　　淡粉色的花瓣随着微风四处飘洒，时而会落在那些美丽的雕画之上，带来沁鼻清香的同时，也让沐恩明白，龙小姐之前为何会有那种感叹。

　　在这座城市面前……圣布兰法泽西斯亚的确是个辣鸡。

　　“所以……我们接下来要做什么？”

　　沐恩四处打量，欣赏着在这最完美一刻静止的城市。

　　他到现在都还不知道什么是所谓的“正题”。

　　“等。”

　　哈姆雷恩却只轻吐出一个字。

　　“等什么？”沐恩一愣。

　　“毁灭。”

　　她指了指头顶。

　　沐恩疑惑的眨眨眼，也随着她的指引，仰头向着天空望去。

　　滴答。

　　这一刻，静止的时间，再次流动。

　　哈姆雷恩手中的那只古朴时钟，指针也开始了跳动。

　　滴答。

　　滴答。

　　滴答。

　　一秒。两秒。三秒。

　　而在沐恩的视线中，某个漆黑的原点，迅速扩大。

　　他不知道那个东西是什么，只知晓那块黑色以肉眼可见的速度迅速占据天空的一部分，包括那轮温暖的太阳，仅在短暂的一个呼吸间，便将半个天空遮蔽。

　　不。

　　不对。

　　那东西并不是越来越大了！

　　直到此刻，沐恩才猛然警觉。

　　那个漆黑原点并不是在扩大，而是……在接近！

　　轰！！！

　　漆黑原点……不对，此时应该称之为漆黑光柱，在刹那间淹没沐恩的身体，并以此为中心，向着周围猛然扩散！

　　沐恩瞳孔骤缩。

　　在漆黑光柱与他接触的瞬间，他差点本能的想要直接开溜，可双脚刚刚挪动半步，黑色光柱以他都无法躲避的速度彻底通过他的身体，他也才跟着反应……

　　那不是真实的。

　　或者说，那不是发生在现在的景象。

　　滴答。滴答。

　　哈姆雷恩手中的时钟依旧在正常走动，这道往昔的残影，正在完全复现这里曾经发生过的一切！

　　漆黑光柱迅速扩散开，以远超普通人类肉眼极限的速度吞噬城市，就像是某种可怕的天基武器从天而降，这里的人们连哀嚎和恐惧都来不及，就被彻底化作灰烬。

　　又很快，光柱消失。

　　一个沐恩熟悉的巨大坑洞（kIWY）出现在沐恩眼前，只是此刻并没有碧水波涛，也并没有动人风景，它只是一个展现残酷现实的坑洞，只是毁灭与屠杀之后的痕迹，仅此而已。

　　半座城市就此被抹去，从沐恩发现那个漆黑原点开始，才刚刚五秒过去。

　　“但……竟然只有半座？”

　　沐恩发现了不对劲，刚才那个漆黑光柱的威势可怕到难以想象，如果要让他形容能够与之匹敌的，大概只有当初在深渊，哈姆雷恩对着魔神之血附体的神意投掷出去的那一枪。

　　这样的一击，整个城市都该被直接蒸发才对，为何……

　　“因为就算是地上的蚂蚁，在遭遇灭顶之灾时，也会全力反抗啊……更何况是对此早有所准备的‘他们’。”哈姆雷恩冷冷道。

　　嗡——

　　她的话音刚落，某种沉闷的声音就骤然回荡在地底的深处，沐恩愕然的看见一座类似于大炮的东西从地下升起，一直到达山崖的最顶端。

　　接着……炙热的魔力洪流，就从炮口轰然而出，对准那灾难来临的天空！

　　轰！

　　地动山摇。

　　在天空轰然爆开的烈焰当中，沐恩看见熟悉的身影。

　　龙。

　　黑色的巨龙。

　　沐恩余光微瞥，龙小姐还好好的站在那里，就算看见另一个自己登场表情也毫无变化，她就这样静静的看着，看着那场自己亲手导致的灾难，再次复现在自己眼前。

　　仿佛，没有丝毫动摇。

　　……天上的巨龙动了。

　　沐恩的注意力赶紧回到往昔幻影当中。

　　巨龙在天空盘旋、舞动。

　　那龙之舞姿曼妙迷人，带着某种让人沉迷的魔性。

　　可黑色巨龙的每一次舞动，都会有可怕的毁灭从天而降。

　　那座魔法巨炮，被巨龙轻松破坏。

　　那些冲上去意图反抗的光点，被巨龙无情掐灭。

　　黑色的巨龙就在天空舞蹈，而在这大地之上，一个个卑微的生命，被迅速收割。

　　直到最后的半座城市，也完全重归死寂。

　　这座城市所有的人影，都被巨龙完全杀死、碾碎、连尸身都不剩下，直到彻底的化作灰烬。

　　一切终结。

　　沐恩却感觉自己的内心难以平静。

　　虽然刚才龙小姐已经亲口诉说自己毁灭了这座古代城市，可是从只言片语中窥得的残酷，与真实所见，一如水渠与海洋的差距。

　　该死，想要收回自己之前那些装逼的话了怎么办？在线等，挺急的！

　　“美吗？”哈姆雷恩忽然问道。

　　“美……美？”

　　沐恩抹了把冷汗：“美吧，应该很美吧……大概。”

　　“是啊……当然美，毕竟是如此美丽事物的终结，它当然会美到令人心痛、窒息。”

　　哈姆雷恩轻轻的叹息，仿佛那场心痛与窒息，让现在的她，也无法忘却。

　　然后，她的声音骤然冷漠。

　　“可惜，在如此完美的仪式中，总有一些家伙，不愿意乖乖的逝去，将本来如此美的东西，彻底亵渎？”

　　“啊？”

　　沐恩一头雾水。

　　这又是什么意思？不是说塔尔斯已经彻底被毁灭了吗？

　　“继续看。”

　　“哦……”

　　沐恩闭上嘴，继续扮演他乖乖看电视的好宝宝角色。

　　画面中的一切，已经完全步入终焉，那座甩圣布兰法泽西斯亚八条街的真正艺术之城，在他们无法阻挡的灾难面前，就此成为历史的边角料。

　　可是时间还在继续流逝。

　　滴答。滴答。

　　沐恩看见那只巨龙掠过天空，不断在城市上空盘旋，一遍又一遍。

　　接着降落，在黑雾中化作熟悉的人形，黑裙摇曳，漫步在以成为废墟的街巷之间。

　　两个龙小姐，隔着八百年的时间，数次擦肩而过。

　　最后，八百年前的龙小姐，来到山崖的最高处，默默的俯瞰这座死寂的城。

　　就这样注视着，像是雕像。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　城市毫无变化。

　　五天。

　　六天……

　　三十八天。

　　就像是龙小姐刚才所说的那样，她在这里守了整整三十八天，确认这里的每一个生灵，都被她完全化作尘埃。

　　三十九天，龙小姐离开了。

　　四十……五十……一百……

　　第一百零九天，离开的龙小姐突然再次回来。

　　这座城市燃烧的火光已经彻底消失，那些灰烬中连一点烟尘都不再飘起。

　　龙小姐再次离开。

　　两百……

　　三百……

　　五百……

　　又是难以计算的天数过去，沐恩看着龙小姐数次归来，但这座城市依旧没有发生任何变化。

　　一千天……

　　一千零五天……

　　龙小姐再也没有回来过了。

　　一切都像是她计算的那样，所有该被毁灭的，都已经完全被毁灭了，谨慎只是她最后的收尾工序而已。

　　然后，第两千五百六十八天……

　　沐恩突然看见，有几道扭曲的人影，在那茫茫的灰烬中……缓缓的站起。

　　没错，站起。

　　就像是从坟墓中重新爬出来的活尸……可是在这片废墟中，又拿来的坟墓呢？

　　“……什么？”

　　沐恩瞳孔骤缩。

　　不是吧……诈尸？

　　而且隔了这么久才诈？

　　这不科学！

　　“果然。”

　　哈姆雷恩依旧脸色平静，可是不知何时起，她的双手已经紧紧的攥住。

　　“我还是大意了。”

　　“龙小姐……”

　　沐恩咽了口唾沫，看着那些在灰烬中重生的诡异人影，只觉得头皮发麻：“你一直以来在找的……就是他们？”

　　“他们只是其中之一而已，不过在众多的麻烦事中，他们的确是最麻烦的那一批。”哈姆雷恩道。

　　“最麻烦……”

　　画面中，那些人影开始有了动作。

　　他们趴在地上，不断的挖掘着什么，挖掘，挖掘，挖掘……不吃不喝，也不休息，就这样挖掘了不知道多久。

　　直到某种东西，被他们挖了出来。

　　沐恩再次倒吸一口冷气，因为那个被他们挖出来东西，他也十分熟悉。

　　那是一个时钟。

　　残破……而又古老的时钟。

　　“怎么会……”

　　焦黑人影们高举时钟，他们浑身焦黑，难以看清他们的模样，可是在那绽开的血肉中，沐恩似乎隐约看见了……一抹怪异的笑。

　　他们在笑。

　　却不知为何而笑。

　　滴答。

　　指针走动。

　　但这声音并非来自龙小姐手中老萝莉的造物。

　　而是……来自八百年前。

　　那一个古朴时钟被拨动了。

　　画面就此结束。

　　往昔幻影消散。

　　阳光刺破黑暗，照在沐恩身上。

　　宝石般的湖泊再次印入沐恩眼帘，波光粼粼，美丽的风景令人心旷神怡，可沐恩却已经没有功夫去欣赏……他的脑海里，依旧回放着刚才那一幕。

　　“那些人……复活了……然后拿到了一个类似于钟的造物？”

　　沐恩不断思考，下意识询问道：“那个钟是什么？难道又是老萝莉……”

　　“八百年前，她的永恒之钟还只存在于设计图纸上。”哈姆雷恩道。

　　“所以……那又是什么古代遗物？”

　　“……算是吧。”

　　“……”

　　沐恩无言。

　　思考，无法获得任何答案，反而让他隐隐觉得……就如同梅拉老师所说，他正逐渐被卷入某种极为残酷的漩涡之中。

　　“走吧。”

　　哈姆雷恩根本没有理会沐恩的震惊与迷茫，又一次道。

　　“去哪儿？”沐恩依旧是下意识询问。

　　“还能去哪儿？”

　　哈姆雷恩‘呵’了一声，道：

　　“很多东西既然已经确定了，那就没有什么好犹豫的了，去把那些麻烦的家伙……那些藏在时间夹缝里的家伙，再杀一遍！”

76、行动
　　“时间夹缝？什么叫做藏身在时间夹缝？”

　　沐恩还处在对于哈姆雷恩那句话的疑惑状态，因为他根本就不知道什么叫做时间夹缝，也不知道那种一听就很玄奥的玩意儿怎么藏身。

　　可还没有来得及获得答案，就看见漂浮在湖中的龙小姐忽然飞身而起。

　　原本明媚的阳光转眼被遮蔽，巨大的阴影瞬间覆盖整片湖泊，沐恩茫然抬头，看见那漆黑的鳞甲如钢铁浇筑，优雅而狰狞的身躯搅动着狂风！

　　“等一下，该不会……”

　　沐恩颤抖出声，在看见这一幕的瞬间已经意识到什么，身体自己动了起来，转头就跑！

　　可惜……地上的两条腿，又怎么比得过天上飞的？哈姆雷恩也根本就不给沐恩任何挣扎的机会，一只巨大的龙爪直接从天而降，像是抓娃娃一般一把将他攥在爪心。

　　“我￥￥%%&……”

　　突如其来的压迫感让沐恩下意识爆粗，但这些不堪入耳的词汇还未来得及吐出，就被猛然席卷而来的气流刮散。

　　哈姆雷恩只是轻轻一拍双翼，转眼间她那巨大的龙躯便已经出现在万米高空之上，如此庞大的身躯，速度却连沐恩都望尘莫及。

　　地上的一切变得极为渺小，世界的边缘近在眼前，沐恩似乎已经能够看见那道半透明的大气轮廓。

　　这次的“龙车”挂座依旧不太舒适，沐恩很快就被摇晃得晕头转向，好在哈姆雷恩的声音还是你能够出现在他的脑海中。

　　“抓紧。”她依旧如此“贴心”的提醒道。

　　“抓……我特么……到底是谁抓谁……我去。”

　　沐恩好不容易才让自己的意识勉强赶上自己突然飞走的肉体，不至于被这远比过山车刺激一万倍的突然加速度变成傻子，而当他缓了一口气，睁眼一看，发现一道空间裂缝已经出现在眼前，哈姆雷恩依旧是不给他任何反应时间，龙躯一扭，径直往裂缝当中钻。

　　“龙……龙小姐，能温柔一点吗？”

　　沐恩终于忍不住流淌出弱小无助的热泪：“这样下去，那些复活的家伙会不会被杀死我不知道，我快要先死在这里了。”

　　“真没用。”哈姆雷恩冷哼一声，显得十分不悦。

　　但沐恩还是感觉到那种令人脑浆都快摇匀了的眩晕感很快便减轻了不少，甚至一道专门的屏障出现在沐恩周边，无声的护卫他的安全。

　　这下是真的很贴心。

　　“……”

　　……可恶，这种仿佛因为在关键时候不顶用被妻子温柔鼓励的屈辱感是怎么回事？

　　“继续前进了。”

　　哈姆雷恩当然不知道此刻沐恩的复杂心情，直接完全进入空间裂缝。

　　宛若混沌的迷蒙色彩再次覆盖沐恩的视线，他仿佛又再次沉溺于那场迷离的幻梦。

　　但这梦并不美好，各种失真模糊的光点在深邃的虚无中游荡，就连哈姆雷恩也必须要扇动双翼躲避，漆黑的闪电与恐怖罡风直接擦着沐恩身边掠过，那恐怖的威势就算隔着屏障也让他汗毛直竖。

　　相较于上一次，这次沐恩在哈姆雷恩的帮助下显然能够将周围的环境看得更为清楚些，但他还是难以分辨周围那些存在于无垠虚空里的到底是什么鬼东西，特别是那些模糊光点，明明仅从肉眼连实质都分辨不出，直觉却告诉沐恩那必然是什么不得了的东西。

　　哈姆雷恩带着沐恩在虚空中前进，不，不能称之为前进，这里没有上下左右以及前后之分，沐恩只能感受到龙小姐在不断的跨越虚空，却不知道实际的方位。

　　“接下来靠你了。”高冷的声音再次响起。

　　虽然有闪电与罡风，但是相较于万米高空，这里安静得不可思议，不需要动用魔法，哈姆雷恩的声音就能直接传入沐恩耳中。

　　她忽然（ZoMS）停止了动作。

　　“靠我？”沐恩瞪大眼，以为自己听错了。

　　“不然呢？不靠你，我带你来做什么？”哈姆雷恩冷哼道：“旅游吗？那我现在就可以放你下去，但是会被送到具体哪个位置‘旅游’，我可不管。”

　　“……”

　　沐恩无语。

　　不是姐们，这地方我才第二次，你能不能不要又做出这种这是普通长剑，这是普通照明术，好了，你现在赶紧去把那个毁灭世界的邪神噶了的姿态吧。

　　他虽然有那么一点举一反三的能力，但这种能力还没有强到预测出自己理解之外的东西啊！

　　“我到底应该做什么？”想了想，沐恩还是决定谦虚的问一问。

　　毕竟不问的话……他是的确是不知道自己到底该如此帮上堂堂天灾的忙。

　　“她没告诉你？”哈姆雷恩语气中带着疑惑。

　　“谁？”

　　“那个千年平胸老梆子。”

　　“……没有。”

　　沐恩嘴角抽搐，心中再次浮现不妙的预感。

　　该不会那个把自己卖了的万恶老萝莉……卖自己的同时，竟还忘了说什么重要的事吧。

　　经济层面的卖一次还不算，还要猪队友的层面再卖一次？

　　不对，那家伙肯定是故意的，现在正躲在花海，想着他慌忙的样子暗自偷笑吧！

　　太可恶了！迟早有一天会让你这个万恶卖萌老萝莉品尝同样的耻辱！

　　“算了，那家伙不靠谱不是一次两次了。”

　　显然，龙小姐也知道某欠揍萝莉的坑爹之处，并未在这个问题上纠缠太久，直入主题道。

　　“你要做的很简单，把你从那个家伙那里获得的最重要的东西拿出来，使用它。”

　　“最重要的东西？”

　　沐恩认真想了想：“草莓味棒棒糖？”

　　嘎吱。

　　不知道是不是错觉，沐恩立马就听到自己骨头即将被捏碎的声音。

　　“我开玩笑的！开玩笑的！永恒之钟对吧，我这就用，这就用！”

　　在自己骨头真的被龙小姐一爪子捏碎之前，沐恩赶紧闭目凝神，将大量的魔力，瞬间灌入背后的炼金核心。

　　迄今为止，沐恩还是没能真正承载永恒之钟的本体，甚至对他来说，那种事还很遥远。毕竟现在的他就算实力获得了十分巨大的进步，可依旧还是在血肉之躯的范畴，想要凭借这种程度完全承载人造权柄，还是有些异想天开了。

　　但好在经历过之前一些事，特别是面对救世会是的那数千次时间回转，他对于时间之力的理解与掌控，明显有了极大的进步。

　　在那最后一次的回转，他明显能够感觉到自己与永恒之钟的联系紧密了非常多，甚至就连背后所有的炼金核心当中，也只有最后一枚尚未点亮。

　　沐恩不知道最后一颗炼金核心被点亮能够发生怎样的变化，但是在现在，他已经能够通过炼金核心，随时清晰的感知到永恒之钟的存在。

　　因此……

77、时间夹缝
　　咚！

　　悠远的钟声回荡在整片虚空，伴随着沐恩勾动永恒之钟，某种古奥的力量瞬间扩散开，让周围的一切都在沐恩眼里变得缓慢下来，甚至包括哪些黑色闪电以及可怕罡风。

　　“很好。”

　　可哈姆雷恩却没有受到影响，或者说，一只小巧的老旧时钟漂浮在她周围，散发着与永恒之钟同源的力量，让她完全不受这股力量影响。

　　呵，这种时候那老萝莉倒是挺贴心的。

　　“没想到你对永恒之钟的使用已经到这种程度了，你的进度比我想象的还快，也难怪那家伙什么都不说，因为对现在的你来说，就算什么也不说，也足够了。”哈姆雷恩赞赏道，只是她的语气依旧冰冷，很难让人觉得那是在赞赏。

　　“……我倒是觉得很苦恼啊，这种被谜语人耍得团团转的感觉，很难受的。”

　　沐恩挠挠头，叹气道：

　　“所以呢，龙小姐到底要我怎么做？”

　　“刚才往昔幻影里的那道时钟……不对，那个古代遗物的气息，你还记得吗？”

　　“古代遗物的气息？那只是一个幻影，又没有气息存在，真实的遗物和我隔了八百年，我怎么可能……”

　　沐恩说着说着，突然一愣。

　　不对。

　　他记得。

　　明明那只是一个幻影，明明那个真实的古代遗物出现是在八百年前，可是，他依旧记得。

　　仿佛那个时候他真的就出现在八百年前，真的就旁观了那场灾难，真的就将那件古代遗物的气息，记在脑海中。

　　“永恒之钟是象征时间的权柄，是时间长河的源头，虽然现在的它还未处于完全状态，但隔着八百年的时间，定位一个同样可以动用时间之力的古代遗物，还是不难的。”

　　哈姆雷恩：“它能做到，你就能做到，你现在是它的拥有着，是它的主人。”

　　“……我试试。”

　　沐恩没有丝毫废话，立马再次凝神，调动时间之力。

　　他不知道要怎样寻找一个八百年前的东西，也没有任何相关的经验，他只是遵循着本能，不断在脑海里回忆当时那个古代遗物的模样……气息……以及……

　　滴答。

　　滴答。

　　滴答。

　　指针跳动。

　　八百年前的那只破旧时钟的指针在转动，永恒之钟的指针也在转动。

　　两者所指的时间截然不同，甚至没有任何相通性。

　　但是在沐恩的刻意操控之下，永恒之钟的指针逐渐做着调整。

　　直到。

　　滴答。

　　两者的指针，完全重合！

　　“在那里！”

　　沐恩突然指向某个方位。

　　无垠的虚空中，难以计数的模糊光点四处漂浮着，而在沐恩所指的不远位置，正好有那么一个光点。

　　它既不过于明亮，也不过于黯淡，如果没有沐恩的指引，可能永远都不会有人注意到如此不起眼的一道光点。

　　哈姆雷恩龙躯一扭，转眼间便来到了光点之前。

　　沐恩第一次如此近距离的打量这些光点。

　　他眯着眼，努力让自己的视线穿透那些失真且模糊的光线影响，看清光点的内部……

　　“咦？”

　　沐恩发出惊呼。

　　因为他的确在光点中看见了某种实物，那完全不是他之前想象的东西，而是无数复杂的线条勾勒，在光影之间隐约显露出……一块破碎的土地轮廓？

　　“确定吗？”

　　哈姆雷恩也在观望着这颗光点，并未鲁莽的选择接触。

　　“那个古代遗物的气息的确是在这里，不过……咦？”沐恩又发出惊呼。

　　意识深处，永恒之钟不断发出低沉古奥的钟声，指引着这道光点的存在。

　　但是，与那道钟声呼应的滴答声，却隐隐间并非来自这个光点内部。

　　不过，应该说……不是现在的光点内部。

　　“时间有误差。”

　　魔力不断涌入炼金核心，沐恩与永恒之钟勾连，飞快动用时间之力感知与计算。

　　很快，他得到了答案。

　　那个古代遗物在这里面，但却不是现在的这个里面，而是……三十八分钟之前的这个光点里面！

　　“原来如此！”

　　沐泣（二）iІI令俬酒柒氵丝恩恍然大悟。

　　他终于明白何为龙小姐刚才口中的“藏在时间夹缝里”了。

　　他们要顺着八百年前的古代遗物，寻找那些复活的家伙，但那些家伙并未藏在正常的时间线中。

　　他们藏在……某个地方的，“三十八分钟以前”。

　　三十八分钟，很短的时间，短到对于龙小姐所寻找的这动辄百年来说，不值一提。

　　但是这些许的时间差异，就是完全的无法触及，在两个无法吻合上的时间线中，龙小姐就算再寻找上百年，就算真的能够锁定这里的方位，可她却还是无法找到那些与她相隔区区“三十八分钟”的家伙。

　　阻挡她的不是空间，而是时间。

　　难怪……她发现这蛛丝马迹之后，就会迫不及待的掳走自己了。

　　沐恩终于明白一切，也理解了龙小姐的行为，毕竟自己找了这么久的家伙就在眼前，别说去抢婚了，换做他，对方就算已经进婚房到箭在弦上的最后一步了，都得一脚踹开大门赶紧拖过来。

　　“可以进入那个时间点吗？”哈姆雷恩问，语气听起来依旧十分平静。

　　“不行。”

　　沐恩直接摇头：

　　“现在的我，远远不能将时间倒流那么久，就算是在圈定的范围内。”

　　“是吗？”

　　哈姆雷恩没有丝毫意外，毕竟现在沐恩能够承认自己“可以”倒流时间，已经让她有些惊讶了，这种成长速度已经超出了她的预计。

　　至于他无法达到的那点问题……她也早有解决办法：

　　“你单独不行，那就加一点外力吧。”

　　“欸？外力？”

　　沐恩眨了眨眼，大脑都还没有意识到什么，接着立马就感受到那只攥着自己的龙爪，再次猛然收紧！

　　不过这次并不是要捏碎他全身的骨头，在收紧的同时，沐恩感受到一股庞然的力量，极为粗暴的涌入他的身体之中！

　　“这是……”

　　磅礴的力量不断灌入，沐恩立马脸部涨得通红，需要完全集中精神来引导这些不属于他的可怕力量，将其灌入炼金核心之中。

　　可就如此，他也感觉自己的身体有些难以承受。

　　“不，不行……太粗暴了。”

　　沐恩喘着粗气：“要……要被彻底灌满了！”

　　“闭嘴，赶紧运行永恒之钟！”哈姆雷恩斥道。

　　“我，我知道……”

　　沐恩运转炼金核心，勾连永恒之钟。

　　咚！

　　那道古老钟声越发清晰，仿佛已经穿越时间的限制，来到了两人跟前。

　　滴答。滴答。

　　漂浮在哈姆雷恩身旁的破旧时钟上的指针开始倒转，时间……也开始倒流！

　　直到，三十八分钟以前！

　　而这一刻，哈姆雷恩也毫不犹豫，拉着几乎昏厥的沐恩，直接触碰那道光（WGqc）点！

　　……

　　……

　　“咳，咳咳……”

　　沐恩趴在地上，不断咳嗽，几乎要把自己的肺都咳了出来。

　　但这并非是因为他生病，或是虚弱，只是因为当时为了控制住那部分外部灌入的强大力量，下意识急催的呼吸，甚至到达了他现如今肉体的极限。

　　可怕。

　　太可怕了。

　　这就是传说中的天灾吗？这就是传说中的死厄之龙吗？

　　沐恩感叹着，依旧心有余悸。

　　当时那种情况，龙小姐明显没有使用全力，只是稍微对着他用了点力，就差点让他两眼一翻昏死过去。

　　他堂堂黄毛中的黄毛，立志要成为永远在上面的男人，在外面混了这么久，强势的女孩子也不是没有接触过，但这么强势威猛的……沐恩的确还是第一次经历。

　　当然，最主要的原因还是实力差距太大了。

　　“希望这是最后一次了，这种快被撑裂开的感觉，我可不想经历第二次。”

　　沐恩终于平息了呼吸以及体力紊乱的各种力量，支撑着起身，开始打量四周。

　　“嗯？”

　　和煦的阳光照在水面，反射过来迷人的波光，差点让沐恩以为自己回到了之前的塔尔斯，回到那片天灾肆虐之后留下的美丽湖泊。

　　但这里并不是塔尔斯，很显然是个陌生的地方，一条蜿蜒的小河从沐恩身前流淌而过，沐恩在河岸两侧看到一些人工开垦的痕迹。

　　这里有人居住，而且不是遥远的过去，而是现在。

　　“果然……那些光点一个个都是通往某些地方的吗？”

　　沐恩摩挲着下巴，思考着那些光点的本质，同时开始分析此时的现状。

　　龙小姐暂时不知道去了哪里。

　　也不知道是走散，还是主动离开，总之没有留下任何讯息。

　　但是从他已经成功达到了某个地方来看，当时的行动无疑是成功的。

　　在龙小姐粗暴的灌注下，他成功倒流了三十八分钟的时间，接着来到了光点的另一端。

　　也就是这里。

　　“这么说……龙小姐要找的敌人，现在……”

　　“喂，那边那个小子。”

　　“……”

　　沐恩瞳孔骤缩，几乎本能的做出了能够随时反击的姿态，双手搭在腰后，伊丽莎白从空间魔导器中探出刀柄。

　　然而当沐恩转身，出现在他面前的并不是什么能够从灰烬中重生的诡异人影。

　　只是一个普通的老奶奶，满脸皱纹，带着慈祥的微笑。

　　她站在稍远的田坎上，和蔼的对着沐恩招手：

　　“小伙子，你是外乡人吧。”

　　“……”

　　沐恩眼睛微眯，短暂思索后，觉得暂时观望一下：

　　“老人家，你怎么看出来的？我长得难道和本地人差别很大吗？”

　　“长得倒是没有什么差别，只是……我们这里可没有大庭广众之下裸 身子的习惯呀。”

　　老奶奶扶着脸颊，表情羞涩：“哎哟，小伙子身材真不错，让奶奶我想到了一些年轻时候的风流往事呢。”

　　“……”

　　沐恩默默低头。

　　经过老人的提醒，他此时终于发现。

　　或许是刚刚经历一场激烈波动的缘故，又或是龙小姐对他的灌注实在是过于粗暴，总之……他现在身上的衣物已经完完全全是处于破烂的状态。

　　至少他那两块引以为傲的胸大肌，正在这明媚的阳光中，肆意展现着自己的威猛……

　　“……”

　　一番思考，沐恩抬起头，认真的对老人说道：

　　“老人家，我说不是变态……您信吗？”

78、招待
　　“唉，现在的年轻人，就是喜欢做这种自以为特立独行的事，隔壁老布泽家的小屁孩也是这样，整天光着个屁股到处跑，明明都已经是五岁了，还当自己是两三岁什么都不懂的小屁孩呢。那小子长大后迟早会做出一些不得了的事，街里小女孩都该离他远一点！”

　　“……”

　　林间的小路上，弯腰驼背、体型佝偻的老奶奶杵着拐杖，一边熟练的绕过那些并不算粗壮的繁杂数根，一边嘴里嘟嘟囔囔着邻居间一些鸡毛蒜皮的小事。

　　事是小事，但是话里话外，似乎都在暗示着什么……

　　“麦格奶奶，我都说了，我不是什么变态。”刚才的交流已经让沐恩知晓眼前这位老人的名字，但似乎一些误会并没有解开。

　　“我没说变态，我在说邻居家的小屁孩。”麦格奶奶摇头晃脑。

　　“我更不是什么不懂事的小屁孩。”

　　沐恩嘴角抽搐道：“刚才那一切都是意外，意外！我解释过的！”

　　“哎哟，年轻人，我可没说这种话……还有你这个样子说自己不是变态，可没有任何说服力。”

　　“……”

　　所以你不还是这个意思吗？！

　　沐恩一声沉重的叹息，感觉自己的太阳穴已经开始隐隐作痛了。

　　唉，这完全就是出师不利啊，明明他是跟着龙小姐前来讨伐邪恶，要将八百年前那些用特殊的手段从龙小姐手里复活的家伙彻底解决的。

　　可是一转头，别说邪恶，他连自家大腿队友龙小姐的影子都找不到了。

　　不知道是故意离开，还是被刚才的空间乱流给分开了，总之，残忍的现实独留他一个人在这陌生的地方懵逼……还被年龄大了他几轮的老奶奶看光身子。

　　可恶，虽然情况非常不不妙，但再不济也该来个美少女看光自己吧，这样还说不定能够通过这种书里常见的误会，开展一段喜闻乐见剧情什么的……

　　“快到了，我家就在前面。”

　　“哦。”

　　随着老人的提醒，沐恩下意识扒拉了一下身上披挂的这些破烂布条。

　　实际上，他在储物魔导器中还有着许多件备用衣物，甚至不属于他的备用衣物都有，当然不可能因为衣服破损而苦恼。

　　但是刚才，或许是见他“狼狈”的样子太过于可怜，名为麦格的老人竟是主动邀请他去自己家，说是可以暂时为他提供衣物。

　　沐恩立马意识到这是了解周围情报的好机会，特别是龙小姐失去踪迹，他只能孤军作战的现在，快速掌握周围的环境状况，几乎可以说是第一要务。

　　所以他也暂时只能忍辱负重，保持一会儿这种“看起来像是变态”的人设了。

　　……总觉得自己“看起来像是变态”这个人设出场的次数有点多，不知道是不是错觉。

　　“小伙子你是拉布雅城来的吧。”这时，走在前面的麦格奶奶忽然说道。

　　“嗯？”

　　拉布雅城？

　　沐恩微征，因为他完全没有听说过这个城市。

　　至少他所知的那些大陆上的城市……没有一座名为拉布雅的。

　　“看来当时穿越光点之后被传送的地方，比我想象的还要遥远。”

　　沐恩摸摸下巴。

　　虽然如此，但这种时候可不能从实说来。

　　从未知之地而来的外乡人，无论在哪种情况下，总是会引起本地人的戒备。

　　要想获得情报，必须得拉进关系才行。

　　“为什么麦格奶奶会觉得我来自拉布雅城呢？”沐恩不动声色，微笑反问道。

　　“因为我听说那里的人总是喜欢特立独行，比如在大街上举行难以言说的交 合仪式啊……比如四处分发人类终极的快乐是**的传单啊……又比如在密室里举办百人级别的疯狂宴会啊……”

　　“奶奶你想多了，我怎么会来自拉布雅城呢？”

　　沐恩一脸正气：“那种污秽的地方，我听都没有听说过！完全不知道！”

　　“是吗？”

　　麦格奶奶回头狐疑的看了沐恩一眼：“我感觉你和那里的气质很像呢。”

　　“当然！这次我可以用人格发誓！”

　　沐恩挺起胸膛，健硕的胸大肌象征着他的真诚。

　　该死，什么鬼城，自己有机会一定要去参观……不对，去扫清邪恶，那种污秽的地方，说不准就有龙小姐要找的家伙在里面！

　　“哎呀，小伙子不必紧张，我不会因为你来自那座城就敌视你的……虽然我的确挺讨厌那里。”麦格奶奶“慈祥”微笑道。

　　“……”

　　好险。

　　换做某种游戏里，自己刚才要是承认自己来自拉布雅城，老奶奶这条线路应该可以直接打出GG了。

　　要是更狠一点，说不定麦格奶奶当场就要爆衣，化作狰狞怪物与你大战三百回合。

　　当然，那只是游戏，现实里的怪物可藏得比这深多了。

　　不过说到这方面……

　　沐恩眼睛微眯，在与麦格奶奶交流的这段时间，依旧凭借感知，在她身上做了数次确认。

　　嗯，没有魔力，也没有斗气。

　　只是一个普通人而已。

　　看来自己的运气这次倒是没有那么差，一传送过来就遭遇那些被龙小姐追杀了几百年的家伙。

　　“我家到了。”

　　交流中，麦格奶奶忽然停下脚步，在小径的尽头，一座由石头和黏土堆砌的老旧房屋出现在沐恩眼前。

　　房屋不算太大，更称不上“豪华”，只是房前院落里那些晒着的小麦和墙壁上悬挂的各种风干作物，都仿佛展现出这里的主人对于生活的热爱。

　　“走吧，虽然我这里没什么好东西，但是一杯热茶还是有的。”

　　麦格奶奶率先推开小院那扇吱吱呀呀的门。

　　“……”

　　但沐恩却站在原地，有些踌躇起来。

　　“奶奶你……真就这么让我进去了？”

　　“怎么了吗？”

　　“我……”

　　“因为你是陌生人，甚至连自己来历都吞吞吐吐不肯说，所以我就把你拒之门外？”

　　麦格奶奶回头，慈祥的微笑……这次是真正意义上的慈祥：

　　“老婆子我还做不出那种事，在这世上，每个人都有自己的秘密，带来光明的女神大人都不会去窥探那些秘密，我自然也不会。”

　　带来光明的女神大人……是指生命女神吗？

　　“可我要是坏人怎么办？”

　　“坏人可不会专门问出来。”

　　“说的也是……”

　　沐恩自嘲一笑，对方如此洒脱，反倒是显得他太扭扭捏捏了。

　　“进来吧，女神大人还说过，我们必须给予每个迷途的旅人以帮助，虽然我也很讨厌‘旅人’两个字。”

　　“您还真是虔诚的信徒。”

　　“唉……在这种鸟不拉屎的地方，也唯有虔诚的信仰，可以安抚人心了。”

　　麦格奶奶叹口气，杵着拐杖走进房屋，沐恩跟在她身后，看着她忙前忙后，虽然腿脚看起来颇为不便，但是很快就泡上了一杯热茶。

　　沐恩轻轻啜了一口，缺口茶杯里不是茶，而是某种植物的叶子，也带着特别的清香。虽然味道比不上真正的茶，但也不算难喝。

　　“你在这里稍等一下，家里没有男人穿的衣服，我去用旧布缝一件出来。”

　　“多谢。”

　　麦格奶奶暂时离开，沐恩坐在屋中，四处打量。

　　这里就和外表展现的那样，只是一家普通的农户，甚至连“普通”都有些算不上，房屋里的各种摆设少的可怜，更不要说是装饰品，墙角更是堆放着大量的土豆，因此整个屋里都散发着明显的土腥味。

　　嗯，从一些生活用品来看，这里居住的应该只有两个人。

　　一个是麦格奶奶，另一个是个男……不对，应该是个女孩……

　　“奶奶，我回来了！”

　　房门，忽然被推开。

　　扎着马尾辫的少女兴高采烈的走进屋，她走路蹦蹦跳跳的，看起来遇见了什么好事。

　　然后……她就跟坐在屋中，现在还几乎裸 着上身的沐恩对上目光。

　　“你好。”

　　沐恩放下茶杯，微笑着打招呼。

　　“哦……你好。”

　　少女一时愣住，她眨眨眼，看了沐恩的脸老半天，再眨眨眼，目光下移，看向那随着呼吸跳动的胸大肌……

　　“有变态！”

　　少女忽然反应过来，拽下自己身上背的包，抡圆了就朝沐恩身上砸去。

　　“去死！死变态！”

　　沐恩动作灵巧，轻松躲过的同时，还护住了有可能是这家唯一的一个茶杯。

　　“啊呀呀，好险。”

　　沐恩嘴角一勾，微笑越发俊朗与亲和：“这位美丽的小姐何必如此暴躁，我才不是什么变……”

　　哐！

　　不知道装了什么，竟然格外沉重的包再次砸来，少女一边抡还一边朝里屋里面大喊：

　　“奶奶快走！屋里进了变态，我拖住他，你快走！”

　　沐恩：“……”

　　不是，虽然自己现在上半身的衣服破破烂烂，但好歹是能遮住一些“敏感”部位的，总不能见面就喊变态吧。

　　胸大肌怎么你了？！

　　“玛茜，不要乱来。”

　　麦格奶奶从里屋探出一个头，推了推脸上的单框老花镜，板着脸道：

　　“虽然这位先生看起来的确有些变态，但他却没有真的变态，他是客人！”
　　（WdFr）
　　“啊？”

　　“快把包放下，说了多少次，不能拿装矿石的包砸人！”

　　“哦……”

　　直到自己误会人的少女怯生生的放下包，但是眼神依旧没有放松警惕，很显然还在疑惑眼前这个金发男人为什么不是变态？

　　沐恩：“……”

　　他的胸大肌到底怎么你们了！！

　　“沐恩。”

　　沐恩伸出手：“一个受到你奶奶帮助的……流浪者，你好。”

　　“哦……我叫玛茜。”

　　名为玛茜的少女伸出手……但最终还是没敢直接握住，草草的在沐恩手指边缘扒拉了一下，就抓着包进入另外一边的里屋。

　　“奶奶天马上要黑了我先去洗漱了！”

　　“这孩子！”

　　望着砰的一声关上的门，麦格奶奶无奈又宠溺。

　　“抱歉，这丫头从小跟我在一起，我又舍不得管教她，宠坏了。”

　　“理解，能理解。”

　　沐恩安慰道：“这个年龄段的孩子都这样，活泼一点好，要是突然整天皱着眉，一副病恹恹还看着远方若有所思的模样，那你反而要担心她是不是要被某个黄毛给拐……”

　　哐。

　　房门突然打开，少女狠狠地瞪了一眼沐恩，接着对麦格奶奶说道：

　　“对了奶奶，我拿到拉布雅城的邀请函了！”

　　“拉布雅城？”

　　那个污秽的城市？

　　沐恩瞪大眼，上下打量少女，暗道如此花季的少女，就已经……

　　“你……真的要去吗？”麦格奶奶也皱起眉，显然对这件事不太开心。

　　“奶奶你太爱操心了，拉布雅城是有名的冒险与自由之城，才没有你说的那么乱呢！”

　　“可是你……”

　　“总之，我必须去的，这是我的梦想，奶奶你也阻止不了！”少女冷哼一声，哐当一声将门关上。

　　关之前还不忘再瞪沐恩一眼。

　　沐恩：“……”

　　所以我的胸大肌……

　　“让你看笑话了。”

　　对于少女的决断，麦格奶奶显然也没有什么办法，只能对着门无奈苦笑：

　　“这孩子最近都因为那件事快跟我断绝关系了，我……唉。”

　　“我懂我懂，谁没有一点梦想呢，这个年纪正是对此不顾一切的时候。”

　　沐恩赶紧点头，对方的家事自己也不好参合，但也大概猜得出事情的原委。

　　雏鸟想要离家，可爱操心的家长却不允许，这样的矛盾在世界上的每一刻都会发生，并不算什么特殊的事。

　　至少那座拉布雅城，应该没有自己想的……或是麦格奶奶叙述的那般污秽。

　　可恶……明明自己还猜测那里是不是因为受到了某种邪恶的影响才变成那样的，还想着去检查一番呢，没想到线索又断了。

　　“这种事还是多多交流吧，该放手放手，您总不能护着她一九‎⊙‎琉（四）（六）鳍坝I⁢I疤‍辈子不是吗？”沐恩宽慰道。

　　“我也知道，可是这孩子父母不在身边，一直是我将她拉扯这么大，又怎么舍得……唉。”

　　麦格奶奶摇摇头，很多事就算明知是那个理，可真让自己做决断时……又实在是难以决断。

　　“先不说了，明天我会跟那孩子再谈谈的，来，赶紧试一下合不合身，天马上就要黑了。”

　　“啊……多谢。”

　　沐恩接过麦格奶奶临时缝制的衣服，套在身上。

　　粗糙的布料跟沐恩平时所穿的衣物天差地别，样式更是十分简单，只能算是蔽体，但沐恩却能感受到麦格奶奶的认真和贴心，因为那针脚细密，十分结实。

　　“这下真的要什么都还没来得及做，先欠下个人情了。”沐恩摩挲着衣服，暗自苦笑。

　　“嗯，不错，看来奶奶我的手艺还没有退步。”

　　麦格奶奶双手一合，看着沐恩明明一件粗布衣裳，却依旧帅气的样子，重新展露笑容。

　　“那今天就到这里吧，天要黑了，我去给你收拾房间。”

　　“这……真是有劳了。”

　　沐恩瞥了眼窗外，发现天色的确开始暗淡，想着自己就算是客人，也不能一直接受照顾，干脆掏出几根平时会用的红色蜡烛。

　　“我也来帮忙吧，房间里这么黑，我点一下蜡烛……”

　　“不行！”

　　麦格奶奶却骤然变色：“不能点！”

　　“咦？为什么？”沐恩一愣。

　　“你难道不知道？”

　　麦格奶奶盯着沐恩，这个原本慈祥的老人，此刻眼中却是沐恩从未见过的警惕与怀疑：

　　“在夜晚燃起光亮，会引来邪恶的黑夜女神的注视！”

79、黑夜信徒
　　“光亮？吸引？邪恶的黑夜女神？”

　　沐恩思维飞速运转，或者说在麦格奶奶发问的瞬间，他就已经敏锐的察觉到了不对，近乎本能的运转了炼金核心。

　　时间延缓，因此沐恩可以十分清晰的看见疑惑与警惕逐渐浮上那张苍老的脸庞，明明是一名能够对大庭广众下赤裸上半身的黄毛变态伸出援手的老好人，可却在这方面展现出异于常人的敏感。

　　不对劲……

　　非常不对劲。

　　如果之前的拉布雅城只是因为麦格奶奶讨厌那座孙女即将过去的城市，恶意抹黑的结果，那么现在她口中的那位“邪恶”的黑夜女神，可就不是随意说说的。

　　她是一名虔诚的信徒，不会妄言神灵之事。

　　也就是说……这是某种绝对不能露馅的禁忌！

　　“我当然知道这种常识。”

　　时间延缓解除，沐恩一如既往的露出俊朗微笑：

　　“奶奶你误会我的意思了，我是说天马上就要黑了，我们趁着没完全黑这段时间，用蜡烛照亮，动作也能快一点，不然房间已经完全黑了，您如果不小心磕磕碰碰，我会过意不去的。”

　　说着，沐恩指了指窗外。

　　太阳已经完全落入地面，天色也在逐渐暗淡，但仍有余辉在大地之上徘徊，距离彻底进入黑夜，应该还有半个小时左右的时间。

　　“啊……原来是这样。”

　　在沐恩经过残修罗场磨砺的出色反应和演技之下，麦格奶奶表情重新松懈下来：“吓死我了，我还以为你是那些危险的黑夜信徒呢。”

　　“奶奶可真会说笑，不瞒您说，伟光正可是我身上最为显眼的标签，从小我就是天天扶老奶奶过马路的好孩子，什么邪恶势力，黑夜信徒，完全跟我一点都不沾边。”

　　沐恩一撩自己的金发，一举一动都透露出潇洒与正气……至少从外观来看，他的确不像是跟邪恶的东西有什么关联的样子。

　　至于实际……

　　现在说的是黑夜信徒，跟我牛过萎子哥的往事又有什么关系呢？

　　“也是，据说黑夜信徒只会在夜色里活动，你能在大太阳底下乱蹦，应该不是他们的人。”

　　麦格奶奶摇头晃脑，叹了口气：“唉，抱歉，是我神经太敏感了，我们现在住的这片区域是仅存的几片林场之一，有传言那些黑夜信徒会来搞事，搞得大家人心惶惶，我也稍微过于警惕了一下。”

　　“林场？搞事？”

　　沐恩挑眉，感到有些讶异，先不管所谓的黑夜信徒搞事不搞事……这里也能叫做林场？

　　沐恩朝着窗外的树林剪影瞅了瞅，那些稀疏的枝叶随风摇晃，像是程序员的头顶，甚至都无法发出明显的簌簌声。

　　嗯，自己没记错。

　　那些树一个个看起来就营养不良，大多数还没有他的手腕粗，就这种密度和品质还能称做林场？这种木材能够做什么？而且还是仅有的？最重要的是珍贵到能够让一些有可能是邪信徒的家伙来搞事？

　　沐恩眯了眯眼，再次打量自己所处的这座屋子，发现屋子无论是整体，还是里面的各种物品，的确都很少有木制品。

　　稀缺的仅是木料……还是说……

　　“看来奶奶也不容易啊。”沐恩继续顺着刚才的话题。

　　“唉，谁让我们这个村子，就是为了看守这片林场而生的呢？要是出了事，我们可就成罪人了，因此必须要小心谨慎才行。”

　　“林场，真的很重要啊，都不知道要是被毁了，那后果会严重到什么程度。”

　　“后果？哈哈……小伙子也是被外面那些家伙宣传的话给骗了吧，几片已经完全派不上用场的林子而已，就算全毁了，又能影响什么呢？”

　　麦格奶奶先是神情复杂的笑了笑，接着叹气道：

　　“无非，是连这种念想都没有了的话，会影响人心的安定罢了。”

　　“人心……安定？”

　　沐恩咀嚼着这些词，但又实在无法将其跟几片破林子联系在一起。

　　难道那些稀疏瘦弱的树木，还有什么不得了的象征意义？

　　“哎呀，不说了，这种言论说出去，我这个老婆子怕是要被人指脊梁骨了，噤声噤声。”

　　麦格奶奶从沐恩手中接过红色的蜡烛，摩挲了一番，眼前一亮：

　　“哦，这蜡烛，如此纯净，价格不菲吧！”

　　“这……咳，一般。”沐恩干咳一声，依旧只能说的模棱两可。

　　“真谦虚，看来小伙子的你的身份比我想象的还不简单，能够用得上这种蜡烛，说不准是哪个城主的公子哥。”麦格奶奶笑了笑：“说不准我还捡了个宝？”

　　“奶奶高看我了，我只是一个普通的流浪者而已。”

　　沐恩不想把话题扯到现在漏洞百出的自己身上，赶紧转移注意力道：

　　“时间不早了，先去收拾房间吧，不然真的没时间了。”

　　“啊……对，你瞧我，一聊起来差点忘了正事，走，我带你去里屋，这屋子虽（XlUO）然简朴，但让你落脚休息一晚，还是可以的。”

　　麦格奶奶小心翼翼的捧着蜡烛，像是在守护什么至宝，缓缓的向着里侧的屋子里走去……

　　沐恩赶紧迈步跟上。

　　……

　　……

　　是夜。

　　天空一片漆黑，既没有星星，也没有月亮。

　　偏偏沐恩记得天黑之前的天气还十分晴朗，没有什么云层遮挡，按理说这夜色也不该黑的如此纯粹。

　　“邪恶的黑夜女神……这里果然有什么问题吗？”

　　沐恩轻轻放下那块原本紧紧粘贴在窗户上的破布，双手枕着后脑，开始整理白天获得的一系列情报。

　　首先，这里应该是一个和沐恩所熟悉的那些区域和国家相距很远的，同时很偏僻的地方，不知道是在大陆的哪个旮旯角落，总之一些习俗都与沐恩了解的相差甚远。

　　其次，这里的人，比如麦格婆婆，都信仰着女神……至于那位带来光明的女神是不是生命女神，存疑，沐恩暂时也不好去问，这种明显是常识的东西去问，很容易显得自己也是可疑人物。

　　再然后，如刚才的麦格奶奶所说，这里的夜晚有着绝对无法触碰的禁忌，那便是不能制造出光亮，不然便会引来“邪恶黑夜女神的注视”。

　　禁止光亮。

　　引起注视。

　　听起来很像是某种盘踞在这里的诡异存在所导致的特殊规则，至于是不是真正的邪神……他想邪神还不至于无聊到会因为一点光亮就将视线投过来的地步。

　　当然……也不排除某个祂真的那么无聊。

　　“至于最大的可能性……那个所谓的邪恶黑夜女神，或许跟龙小姐正在追踪的那些人有关？”沐恩思索道。

　　这个世界上的很多事，不可能总是巧合。

　　自己既然被送到了这里，那么肯定是离那些能死而复生的诡异家伙并不遥远的，而那些家伙能够在龙小姐的追杀下逃窜几百年，甚至能够扭曲时间线，也大概率真有什么手段，将自己伪装成黑夜中的某种禁忌存在。

　　“要不……试一下？”

　　沐恩脑中忽然有趁着现在夜色正浓，弄点光试试看的想法，毕竟对于他来说，最简单的事就是弄点光亮……

　　但很快就被沐恩自己否决。

　　在恐怖故事里，对于某种摆在明面上的规则不屑一顾，明知道有危险还要去尝试……这样的蠢货基本都是第一个扑街的。

　　现在龙小姐不在身边，他可没自信到能够应付所有诡异存在，要是运气差点，真是什么邪神将目光投过来……没遇见熟人还好，还有一线生机。

　　遇见“熟人”的话……孤军奋战的状态下可以提前想一想自己葬在哪里了。

　　“稳妥一点，还是要更多的收集这里的情报。”

　　沐恩再次确定大体方略：“至少要搞清楚那个所谓的‘黑夜女神’是什么东西，不然不能妄动。”

　　那今晚就先睡吧，明天再去思考那些问题。

　　仔细一想，从坐上狮鹫踏上贝尔兰德归途到现在，他经历了这样那样操蛋的事，到现在还没有好好休息过呢。

　　不管怎么样，良好的休息才是……

　　“嗯？”

　　沐恩突然将头转向一旁，虽然墙壁和破布遮挡了他的视线，但是在他的感知中，黑夜中有什么东西……正在蠢蠢欲动。

　　“不是吧……”

　　思索再三，沐恩还是苦逼的长叹一口气：“看来今晚又是个不眠之夜了。”

　　……

　　……

　　黑夜中，几道身影快速穿梭，在这种几乎没有任何光亮的环境中，他们动作迅捷而灵活，似乎完全没有受到影响。

　　绕过了一些布置在村落外围的陷阱和围栏，很快，他们便在一片稀疏的树林前停下脚步，为首的人左右看了眼，沉声道：“就是这里了，第三号林区。”

　　“范围比我想象的要大。”

　　另一个人道：“我还以为会像是二号那样，仅有几棵将死的枯木，用来糊弄城区里的那些蠢货。”

　　“看守这里的麦格·麦斯不是什么简单的家伙，据说她年轻的时候获得了从几百年前流传下来的神秘典籍，那些古代的知识让她从一个默默无闻的普通人，迅速成长为不得了的人物，这片三号林区能够在所有林区中最为茂盛，离不开她的大手笔。”

　　“那岂不是说她也是必须清除的危险之人？”第三人惊道。

　　“是必须清除，但不是现在，今晚我们的任务只有一个，那就是毁掉这片三号林区。”

　　为首之人压低声音道：

　　“记住，这件事只许成功，不许失败，明白吗！”

　　“明白！”

　　“事不宜迟，行动！”

　　“是！”

80、诡异身姿
　　几人快速行动起来，并且分工明确，显然早有预案。

　　其中一人来到高处，监视着不远处的村落，确保那边有任何动静他们都能第一时间察觉。

　　另一个人匍匐在林区的边缘，一点一点轻轻的扫开地上的土壤，很快便让他挖出几根细入铁丝的丝线。

　　第三个人则是拿出某种奇怪的仪器，对着几根丝线一顿乱扫。

　　没过多久，两根丝线被单独的整理出来。

　　“就是这两根，被注入了魔力，一但触碰就会激发警报。啧，不愧是麦格·麦斯，何等的阴险，七条警备线中，竟然只有两道是真的。”

　　“看来他们村子里唯一的魔法师去世的消息是真的，不然没道理如此节省魔力。”

　　为首之人眸光闪烁：“村子里的那些老家伙们都很麻烦，我们最好可以不与他们正面接触，可以在不惊动警戒的情况下解开这些警备线吗？”

　　“可以，麦格·麦斯也已经老了，所以这些线实际上只是非常简单的魔力通路触发式机关，一但魔力通路出现停顿和波动就会立马报警，也就是说，只要一直保持稳定通路，就不会有任何问题。”

　　负责挖线的人回答问题之后半跪在两条线路之前，伸出左手，抓住上边那条线左边，伸出右手，抓住上面那条线右边。

　　接着……他伸出第二只左手，抓住下面那条线左边，伸出第二只右手，抓住下面那条线右边。

　　魔力，同时灌注。

　　“快，我已经用自己的魔力，覆盖了这两条线路，应该不会触发警报了。”这人满头大汗，汗水滴落在地上，嗤嗤作响。

　　“辛苦了。”

　　为首之人一步迈入林中，果不其然，并未触发任何警报。

　　但仍然不能放松警惕。

　　他又向着另一边挥了挥手。

　　高处，负责望风的人拍拍自己圆滚滚的肚子，那颗肚子立马颤动起来，发出如同虫鸣一般的嘶哑声音，那声音仿佛在山谷回荡，先是传得很远，接着又被反弹回来，传递着一切正常的信息。

　　“很好。”

　　为首之人满意的点点头，早就听说三号林场守卫之严密，但好在他们的准备也十分充分，有资格参与这场行动的，无一不是教派中的精锐。

　　而作为首领，他自然是最精锐的那个。

　　“我要开始了，你们继续戒备。”

　　“是。”

　　为首之人在怀中摸索了几下，几颗铭刻着符文的石块，被他一一拿出，摆放在身前。

　　这些石块看起来十分普通，除了上面的古怪符文之外，材质完全就是随处可见的碎石，可他却十分恭敬，每一块石头几乎都是双手捧着，轻轻的放在地上。

　　“掌管隐秘与黑夜的女神，我将跟随您的指引……”

　　为首之人开始祈祷：

　　“请你降下惩戒的灾祸，为我等……清洗罪孽！”

　　嗡。

　　随着那人的祈祷，符文开始亮起，某种可怕的毁灭波动，也随之渐渐的从这些其貌不扬的石块中释放出来。

　　为首之人黑袍下的眼睛越来越亮，五只眼睛眨啊眨，充满着期待，明明那种毁灭波动对于他来说也意味着彻底的死亡，可他却如此的欣喜。

　　因为他即将要见证神迹！

　　黑夜女神的神迹！

　　这些背弃信仰，自欺欺人的罪民，都将在女神的怒火下，去地狱里忏悔他们的愚蠢和天真！

　　“来吧！”

　　咔。

　　石块突然一阵颤动，里面的毁灭气息也释放得越发清晰。

　　来了！

　　为首之人的欣喜达到了顶峰，那些愚昧的家伙，自以为将一切保护得很好，但终究是没办法阻止……

　　咔吧。

　　可随着石块再次颤动，毁灭气息却未真的释放。

　　“……”为首之人表情微滞。

　　是要蓄力吗？没关系，如此伟大的神迹，需要多一点时间是正常的。

　　来吧！

　　石块又颤。

　　毁灭气息还是没有释放出来。

　　“……”

　　这，这样啊……真不愧是黑夜女神的神迹，光是（PuBs）蓄力都这么久，实在不敢想象到时候的威力。

　　但蓄力也该有个头吧，就是现在！

　　来吧！

　　石块再颤。

　　……毁灭还是未曾发生。

　　“……”

　　他不信邪，继续！

　　来！

　　这次石块颤了好几颤。

　　可是那些本该出现的画面，还是没有任何要出现的迹象。

　　只有旁边几人默默注视着他……注视着这个最为精锐的队长。

　　“……”

　　死一般的寂静与尴尬中，为首之人瞪大眼，终于意识到不对劲。

　　就算黑夜女神的神迹的确需要一点蓄力，但……也不能一直蓄力吧。

　　而且几块符文石颤来颤去……可到最后无论怎么颤，里面的毁灭气息跟难产一般，就是无法释放出来。

　　甚至最后，在他难以置信的目光中，那些刚刚才亮起没多少的符文……竟然一个个黯淡下去。

　　“怎么回事？”

　　为首之人傻了：“符文出故障了？”

　　其他人面面相觑，也是一脸茫然。

　　出故障，怎么可能，这可是黑夜女神大人留下来的神迹！

　　神迹怎么可能出问题？

　　那……难道是他的祈祷不够虔诚？

　　为首之人赶紧再次祈祷：“掌管隐秘与黑夜的女神，我……”

　　随着祈祷，符文再次亮起，他也跟着松了口气，看来刚才只是意外……

　　咔吧。

　　可就在这时，伴随着石块再次激烈一颤，刚刚亮起的符文……如同寸止一般黯淡下来。

　　一切都是徒劳。

　　为首之人彻底懵了，他当初从大司祭手上拿到这神赐之物的时候，也没听说过它还有罢工的一天啊。

　　“这到底是怎么回事？”

　　为首之人慌忙捡起这些石块检查，很快便发现无论是作为载体的石块，还是上面的符文，都没有任何问题。

　　唯一的问题是，石块……似乎少了一个？

　　这更不对了，自己怎么可能会少带一个呢？这可是一整套的！为了防止丢失，他连睡觉都塞在衣服里面！

　　为首之人慌忙寻找，计划都已经执行到这一步了，要是因为这种原因而失败，那别说是女神，他自己都无法原谅自己。

　　……还好，东西很快找到了。

　　就在不远处的一棵歪脖子树下，某个看起来就很欠揍的黄毛，正将他视作心肝的符文石，一晃一晃，随意的在手中抛动着。

　　“你在找这个吗？”

　　注意到他的视线，黄毛抬头，微微一笑：

　　“不好意思，这个作为作案工具，暂时被我没收了。”

　　“你，你是谁？”

　　为首之人惊怒交加，因为他完全没有察觉这人是何时出现的，也完全没有察觉，这人什么时候从自己手中……拿走了符文石。

　　“你怎么会在这儿？还有，作案工具是什么意思？”

　　“诸位别怕，也别紧张，我只是一个路过的普通黄毛而已，并不想主动与你们发生冲突。至于所谓的作案工具……”

　　黄毛……或者说沐恩，一边端详着手中的石块，一边悠然道：

　　“有句话不是这样说的吗？放火烧山，牢底坐穿，而你们竟然敢放这种显然会爆炸的危险东西……那不得坐牢坐到海枯石烂？”

　　“……”为首之人脸颊抽搐。

　　什么鬼？哪里有这样的规定了？而且他们为什么要去遵守这种莫名其妙的规定？

　　“快把符文石还来！”

　　“当然，我不是警察，没有资格抓你们去坐牢。”

　　沐恩耸耸肩，一把将下落符文石抓入掌中：

　　“只是，你们竟然敢打扰我睡觉的帐，我必须要和你们好好唠唠了，你们不知道我有起床气吗？一般来说，没有美少女亲亲抱抱，我都是拒绝起床的。”

　　“……我管你有起床气还是脚气。”

　　为首之人的声音几乎是在嘶吼：

　　“竟敢阻止我们的大业，看来你也是跟那些愚昧之民一伙的，裂牙古，动手！”

　　铮！

　　几乎是在为首之人话音落下的瞬间，一道寒芒猛地从黑夜中浮现，以极为刁钻的姿态，直刺沐恩的背后！

　　黑袍猎猎作响，虽然死亡预感还没有开始预警，但沐恩已经本能的进入了戒备状态。

　　“第五个人……吗？”

　　这伙人表面看起来只有四个人，但以沐恩的敏锐，怎么可能没有发现一直藏在暗地里的家伙？

　　他就是一直戒备这个家伙，刚才时间延缓也只是拿走了一块符文石，并未直接解决那个领头的。

　　毕竟这些家伙大概率是信奉某位邪神的邪信徒，各方面都必须谨慎一点才行。

　　“出招的技法不错，但……动作是不是太慢了一点？”

　　沐恩拔出伊丽莎白，回首一挡，火花溅射中，他隐约看见一张错愕的苍白脸庞。

　　这家伙的体型有点怪，身高介于成年人与孩童之间，但格外宽，在那张破烂黑袍的笼罩下，身高与体宽几乎达到了同比的地步。

　　与此同时……手臂看起来也过于纤细了。

　　沐恩垂眸，那只握紧匕首疾刺过来的手臂仿佛脱水一般，粗糙的皮肤完全就是紧贴在骨骼之上，他大概只在某个被章鱼榨干的老国王身上，才看到过如此干瘪的肢体。

　　“咦？竟然能够挡住裂牙古的偷袭？”

　　为首之人愣了一下，但接着就发出讥笑：

　　“难怪敢一个人来贸然阻止我们，有点本事，但你该不会认为凭借能够成功阻挡偷袭，就有沾沾自喜的本钱了吧！我告诉你，裂牙古虽然擅长偷袭，但是在他的所有招式中，偷袭反而是最弱的！”

　　“哦？”

　　沐恩挑眉，刀刃一震，想要将对方逼退。

　　可明明连匕首都被弹开了，眼前这个叫做裂牙古的奇怪家伙却根本没有后退，相反，他竟是主动冲向沐恩，完全不惧那正对着他的刀锋。

　　它身上本就破烂的黑袍突然被撕裂。

　　两排苍白的骨骼出现在沐恩的视野中，那像是肋骨，从裂牙古干瘪的胸膛里生长而出。

　　可除了排列方式之外，这两排骨骼与肋骨又没有丝毫的关联，外端及边缘都衍化得极为尖锐，与其说是骨……不如说是利齿！

　　裂牙古的胸膛也突然竖向撕裂，张开，化作蠕动的口器，口器与利齿，构成一张狰狞的巨口，向着沐恩撕咬而来！

　　噗嗤！

　　巨口猛地闭合，那齿与齿之间的尖锐碰撞，已经几乎能够让人想象脆弱的血肉之躯在里面被彻底碾碎的残忍模样！

81、污染
　　口器闭合。

　　那骨骼碰撞的声音让人牙齿发酸，庞然的巨力之下，就算是真正的猛兽恐怕也会直接被碾压成肉泥。

　　“活该！”

　　为首之人咧嘴欣赏着这幅惨状：“这就是亵渎女神的下场！”

　　真是不自量力。

　　这家伙虽然不知道从哪里冒出来的，但明显是不知道他们对于毁掉这片林区的看重程度。

　　能够加入这个小队的，哪个不是身怀来自黑夜女神的赐福，有着以一当十的强大伟力？

　　区区一个人就想来阻止他们，未免太过于天真了！

　　“你应该庆幸对你处刑的是裂牙古，能够让你痛快的死去，若是大司祭在这儿，必然会让你直接领受来自女神的神罚，那可是生不如死的体验。”为首之人呵呵笑道。

　　“所以……你们背后站着的，就是那个所谓的大司祭吗？”

　　“哼，大司祭的名号，又岂是你……欸？”

　　为首之人声音再次僵住。

　　黑袍之下，五只眼睛转动。

　　他几乎以为自己出现了幻觉，可哪里有幻觉能够欺骗被黑夜女神赐福庇护的他呢？

　　就在他的眼前，那个本应该被裂牙古一口吞掉的亵渎之徒，此刻竟然再次出现在了场间，而且看起来如此从容，经历那般生死危机的突袭，竟是连衣角都没有弄脏。

　　“这……怎么可能？”

　　为首之人感觉自己的呼吸都要停滞了，裂牙古的那一招连他都不一定能轻松躲过，这个亵渎之徒怎么可能……这不科学！

　　“又是这种奇形怪状的样子，不愧是邪信徒吗？”

　　沐恩并未在乎其他人的惊骇，他站在裂牙古的旁边，托着下巴仔细端详着这个怪胎。

　　刚才这家伙所展现出来的奇怪体型便是来自于胸前这些不成比例的骨骼，骨骼从胸膛的两侧穿透出来， 让他看起来就像是被捕蝇草猎食的蚊虫，除此之外，他的身体已经完全萎缩得不成样子，整个人也完全是凭借这些畸形的骨骼支撑，才不至于失去平衡。

　　非常有邪信徒的样子，但唯一的问题是……

　　“作为邪信徒，你是不是太弱了？”

　　沐恩伸出手，抓住裂牙古的一根骨骼，用力一震。

　　嘎吱……

　　在剧烈的震颤之中，这些骨骼立刻就扭曲变形，庞大的骨架摇摇欲坠，裂牙古的表情也变得痛苦起来，干瘪的四肢开始猛烈挣扎。

　　沐恩就这样随手一震，甚至连动用雷鸣都算不上，裂牙古竟然没有任何反抗的余地，尖锐的骨刺想要再对沐恩发动突袭，却连他的皮肤都扎不破。

　　那些畸形的骨骼很快就被沐恩硬生生捏碎。

　　裂牙古瘫软在地，失去了骨骼的支撑，此刻的他已经跟一摊烂泥没有任何区别。

　　“嘶……”

　　这意料之外的反转场景让前来搞事的一众黑袍人都呆在原地，不断倒吸冷气，似乎一句恐怖如斯马上就要脱口而出……最后还是为首之人率先反应过来。

　　“不对，这家伙不简单，他应该是麦格·麦斯请来的外援，很有可能是城邦联合开拓会的人，我们不要留手，一起进攻！”

　　伪装用的黑袍，被一把扯开。

　　紧接着，整整五只眼睛，同时显露出坚毅的目光，与表情古怪的沐恩对视。

　　沐恩很难形容那种怪异感，一个人的脸上除了五只眼睛，什么都没有，更重要的是那些眼睛的位置一点都不规则，就像是一个镶嵌着眼睛的面团，随便揉吧揉吧，将那些眼睛揉到了一起。

　　他发声的器官在喉咙处，哪里有着一只圆形的口器，就仿佛是某种蠕虫的进食器官，沐恩很难想象这种玩意儿竟然也能说出人话。

　　而除了头，他的身体也是残缺的，左手是某种机械结构，右手却接近腐烂，能够在乌黑血肉中看见白骨，身体不算瘦弱，可是下半身与上半身之间，只有一条像是百足虫般，还在不断颤动的脊柱连接。

　　咔的一声，机械结构中弹出利爪，这个为首之人的五道目光，也从坚毅，转变为凶戾。

　　接着是其他几个人。

　　负责望风的那人肚子硕大无比，宛若孕妇，但是当他将黑袍掀开后，其中孕育的明显不是什么婴儿，隔着不断蠕动的肚皮，能够清晰的看见无数虫子在里面爬来爬去，恶心至极。

　　负责处理魔力丝线的那人长着十几只手，却仅有四只看起来比较正常，其他十来只似乎是发育不亮，像是一根根鸡爪一般悬挂在身体上，时而还会痉挛几下。剩下的四只手各拿着一些生锈的刀剑，挥舞起来虎虎生风，显然是不知道哪里学来的破伤风流派。

　　负责使用仪器的那人从外表来看最为正常，似乎是个普通人类，可是当他往外掏东西时，沐恩发现他竟是直接掀开了自己的皮。

　　皮肤之下，空空荡荡。

　　“真是长得……各具特色啊。”

　　沐恩由衷的发出感叹。

　　一个个的模样实在是太有想象力了，甚至就算是在沐恩曾经所见过的一众邪信徒中，这些人的长相也算是格外“清秀俊丽”的。

　　辣眼睛。

　　还没开始动手，光是这幅姿态便足以让人心生退意。

　　换做以往，看见这么多奇行种邪信徒朝着自己扑来，沐恩的第一想法肯定是先崩撤卖溜再说，毕竟以他在这方面的经验，越是长得让人掉SAN的家伙，战力便越是可怕。

　　可是现在……

　　“还是那个问题。”

　　沐恩甚至没有抬起手中的伊丽莎白，只是伸出一根手指，在纯白的刀身上，轻轻一敲。

　　一条肉眼几乎难以窥见的淡淡波纹，以沐恩为中心，向外散开。

　　噗。

　　噗。

　　噗。

　　噗。

　　几道如同泡沫被扎破的轻鸣，微不可查的回荡在这稀疏的林中。

　　这些扑过来的邪信徒们甚至还没有做出什么有效的进攻，就同时倒地。

　　他们趴在地上，肢体抽搐着，愈发惊骇的看着不远处的沐恩，不管有几只眼，此刻都流露出清晰的难以置信之色。

　　不是他们已经丢人到连跑步都会摔倒的地步，而是他们还未来得及逼近沐恩，一道无形的刀光穿过了他们，将他们……一刀两半。
　　（tVWz）
　　“这……这怎么可能？”

　　为首之人喉咙处的狭小口器不断蠕动，发出见鬼一般的嘶哑声音。

　　“竟然一下子把我们都……你到底是什么人？城邦联合开拓会藏着你这样的人物，我们竟然没有得到丝毫信息？”

　　“都说了，我只是一个路过的普通黄毛而已，并不是什么大人物。”

　　沐恩挽着刀花，缓步靠近。

　　“恰恰相反，我对你口中的所谓城邦联合开拓会很感兴趣，能详细说一下吗？”

　　“你竟然不知道城邦联合开拓会？”

　　为首之人愣了一下，只是眼睛中同事闪过疑惑之色。

　　“那是污秽的源头，是亵渎者们的聚集之地，是女神大人下达旨意必须要在一切无可挽回之前彻底毁灭的地方，你也是亵渎者……你竟然不知道？”

　　“源头？亵渎者？亲自下令？”

　　沐恩咀嚼着这些词，嘴角渐渐勾勒：“真是越来越有意思了，我现在真的对你们那位黑夜女神十分感兴趣，到底是怎样的存在，才会有像你们这般如此丢人的信徒。”

　　“不准污蔑女神大人！”

　　为首之人怒吼：“祂可是在这囚笼之地唯一清醒的存在，只有祂能够指引我们走向无罪的未来！你这亵渎之徒，给我闭嘴！”

　　“好吧，我闭嘴。”

　　沐恩耸耸肩：“反正我也没有那个耐心跟你们在这里慢悠悠的交流。”

　　“……”

　　为首之人又是一愣，他没想到眼前这个强的不可思议的家伙竟然就如此轻易的退却了，他本来都已经做好了宁死不屈，就算遭受怎样的严刑拷打，都绝对不透露一点关于女神大人情报的准备了……

　　难道这家伙刚才的话只是嘴上说说而已？

　　……不。

　　不对。

　　那绝不是嘴上说说的。

　　为首之人看着沐恩的眼睛，发现那双湛蓝眼眸中，闪过一丝他无法捉摸的色彩。

　　“请诸位忍耐一下，不会痛很久的。”

　　沐恩抬起手。

　　指缝间，黑色火焰摇曳，如同舞蹈的妖精。

　　“这……这是什么？”

　　几人本能的察觉到了不对劲，开始用力蠕动自己仅剩半截的身子疯狂后退，可此时的他们又如何能够逃脱沐恩的手掌心？

　　黑色火焰越来越近，只需要短短几秒的功夫，就能将他们彻底吞没，再读取他们的灵魂信息，那对于沐恩来说，笼罩在这个陌生地方上的迷雾，大概率就会散去大半。

　　也不需要再去苦哈哈的到处收集情报。

　　似乎如此。

　　但……

　　最后关头，意外……还是不出意外的发生了。

　　就在沐恩即将再次触碰到这个家伙的瞬间，一抹刺痛，突然牵动了他的神经，让他停下了动作。

　　“嗯？”

　　沐恩下意识垂眸，发现在自己的手掌部位，不知何时起，出现了乌黑的斑点。

　　那些斑点以肉眼可见的速度逐渐扩大，连带着他的整只手掌都仿佛被时间加速了无数倍，竟是开始直接腐烂起来。

　　恶臭的液体滴落，不到两三秒，沐恩竟是能够在自己的手上清晰看见白骨。

　　然后下一刻，白骨同样被乌黑侵蚀……

　　“什么鬼？”

　　沐恩悚然一惊，不敢怠慢，原本是用来焚烧眼前这几个家伙的黑焰快速回卷，将他的手臂笼罩。

　　腐化的血肉瞬间就被黑焰吞噬，新的血肉快速重生，可沐恩余光一扫，发现自己的另外一只手也出现了相同的症状。

　　他尝试运转斗气与魔力去阻止，却毫无作用，甚至当斗气与魔力融入其中之后，腐烂的姿态发生了另一种改变，那些恶臭的血肉开始蠕动，某种怪异的畸形开始逐渐酝酿……

　　沐恩不敢任由自己的血肉发生无法预知的变化，赶紧调动黑焰，好在黑焰依旧发挥了作用，将这些怪异畸变快速吞噬。

　　也就是说……若是没有黑焰，他现在已经因为某种连他都没有察觉的莫名原因，要么腐烂成一堆烂肉，要么……跟眼前这些邪信徒一样，扭曲畸变成不知道怎样的怪物？

　　一时之间，沐恩心有余悸。

　　“污染侵蚀？”

　　为首之人看着这一幕，竟然也同样表现得极为愕然，似乎完全没有预料到这种情况的发生。

　　接着他猛然反应过来：

　　“外来者？你是外来者？！”

82、进化论
　　来自未知名原因的侵蚀还在继续，先是由掌心以及指腹的位置向外不断蔓延，直到手背以及手腕。

　　腐烂与畸变在左右手分别上演，沐恩感觉自己仿佛成为了一个毒株的实验体，各种无法预料的变化正在他的身体中交替上演，要是这样放着不管，恐怕迟早会诞生出什么不得了的存在。

　　好在黑焰万物吞噬的能力在面对这些侵蚀时依旧有效，不管是腐化还是畸变，都很快被黑焰所彻底清除，同时在火焰带来的绝对恢复力之下，新的手掌与手指在火焰中完美重生。

　　而沐恩也大概从这些侵蚀发生的部位，猜测到了这种未知侵蚀发生的原因。

　　“是因为……刚才的触摸吗？”

　　沐恩回忆自己刚才对付那个骨架邪信徒的时候，的确是徒手将他的一身骨骼震碎。

　　说起来，在面对邪信徒的时候，自己如此不小心的确有些不应该，但某种意义上当时也是被对方那弱小的实力给迷惑了，怀疑他暗藏了什么招式，才会用这种更像是试探和威慑的方式来与对方交手。

　　可没想到招式没有试出来，竟反倒被染了一手的“毒”？

　　“有点不对，以我对邪神污染的抗性，面对一个普通的邪信徒，竟是因为简单的触碰就被侵蚀了？”

　　沐恩不解皱眉，要知道当初在“尘世剥离”的圣布兰法泽西斯亚，连戴冠者都得集中精神抵挡的邪神污染他都能从容应对，这也是他应对邪神以及一些诡异存在的底气之一，可一个如此弱小的邪信徒，竟是让他的底气差点翻车？

　　……那换个角度来想，或许这才是这些邪信徒真正的招式？他们强大的并不是战力，而是这种可怕的污染能力？

　　那他又是为何……

　　“你怎么知道我是外来者？”

　　沐恩目光凝重看向为首之人……不过因为他的眼睛太多，沐恩不知道与那两只眼睛对视，干脆盯着他脖颈处那只发声的口器。

　　“怎么知道？很简单……只有外来者才会如此轻易的被污染。”为首之人嘿嘿一笑，笑声极为怪异。

　　“你的意思是，只有外来者才会出现在我这样的症状？”

　　沐恩眯了眯眼，直觉告诉他这又是一个非常关键的线索。

　　不过……

　　“你这是做什么？”沐恩微讶。

　　不远处。

　　那个为首之人正将自己只半腐烂的手用力撑在地上，他那半截身子不断在地上挣扎，如同一只濒死前不断挣扎的鱼，可就在这样艰难的摇摇晃晃中，他竟是想要再次起身。

　　“做什么？很简单。”

　　口器不断开合，里面的利齿不断摩擦，沐恩竟是能够从这样的一个古怪的器官中，看出“咬牙切齿”感觉。

　　“完成来自女神大人的意志，发现外来者，必须要第一时间抹杀。”

　　“抹杀？为何，能告诉我理由吗？”

　　“有外来者，就说明进来的通道的确存在，绝对不能让那个通道暴露，也绝对不能放这些家伙出去。”

　　“通道？出去？”

　　难道这个地方，其实是与世隔绝的？沐恩想。

　　“不让这里的人出去，是要赶尽杀绝吗？”那种诡异的污染让沐恩暂时不敢妄动，只能一步一步询问道。

　　“没错！他们的罪孽尚未赎清，绝不能踏出这里一步，绝对不能！”

　　很显然，为首之人已经不想给沐恩获得太多情报的机会。

　　他猛地扑向沐恩，明知实力的巨大差距也悍然无惧，就像是一只穷途末路的野狗，最后时刻只能用自己的疯狂来绝望一搏。

　　但沐恩略作沉吟，并未接招，而是抽身突然退去，让这家伙扑了个空。

　　“你……怕了？”

　　没有下半身的为首之人摔了个狗啃泥，在地面上艰难挣扎，但还不忘冲着沐恩露出带有挑衅意味的诡异狞笑……虽然沐恩也不知道他是怎么在那张脸上看出“狞笑”的。

　　“很抱歉，虽然你身上的污染我有些忌惮，但就凭你这种实力，还不至于让我害怕。”

　　沐恩耸了耸肩，那种污染的确麻烦，但只要不靠近和接触，似乎并不能对他造成什么实质影响。

　　至于他为什么要抽身后退……

　　“快快快！那些黑夜信徒又出来搞事了！”

　　“听说一号林区和二号林区已经被他们毁了，我们的三号林区绝对不能再被毁掉，大家动作快一点！”

　　“可恶，这些邪恶的家伙到底要摧毁我们的希望到什么时候？三号林区是我们村子存在的意义，这次绝对不能让他们得逞！”

　　“大家冲！一起上！”

　　夜色之中，忽然十分嘈杂。

　　沐恩眸光微斜，虽然此刻的天空没有星星，也没有月亮，周围更没有什么灯火，但是他的视力依旧可以看清一大群人，正从不远处的村落赶来。

　　那些人也完全没有被黑暗阻碍，动作十分麻利迅捷，没过多一会儿就来到了近前，手中拿着各式的武器……刀、剑、枪、戟，锤子，镰刀，甚至是锄头，总之一大群人男女老少，很快便黑压压的包围了此地。

　　“怎么会？”

　　为首之人脸色本就很白，此刻更是白的仿佛要照亮夜色。

　　他猛地回头，想要厉声责问，可是刚才负责处理魔力警戒线路的多手男只能用自己仅剩的三只手对他无奈的摊了摊。

　　沐恩那一刀不仅把他一分为二，还让他只剩下三只手，当然无法再维持对魔力警戒线路的掩盖。

　　“咦？这些家伙好像都受了重伤，一个个趴在地上起不来。”

　　有人发现了他们此刻的惨状。

　　“一定是麦格奶奶的警戒线起了作用，这些家伙自以为摧毁了前两个林区就得意洋洋，却不知道麦格奶奶的厉害，所以直接触发了陷（XCTZ）阱！”

　　“那我们也要加油，不能让麦格奶奶的努力白费！”

　　“上！”

　　人群黑压压的冲过来，那可怕的杀机让本就重伤状态的几人连反抗的勇气都没有，只能颓然的等待着死亡的到来。

　　唯有为首之人，在死亡的前一刻怨毒的注视着沐恩悄然离开的方向，手掌放在胸口，悄悄将一块符文石捏碎。

　　“女神大人啊……”

　　他低声祈祷：

　　“绝对不能让这个外来者……扰乱了我们的计划……”

　　……

　　……

　　“真是一幅……让人想破脑袋也想不出来的诡异画面啊。”

　　某个隐蔽之处，沐恩隐去身形，静静望着那场“激战”的发生。

　　说是“激战”，其实不过是单方面的屠杀而已。

　　毕竟那几个家伙被他一刀两半，基本丧失了抵抗能力，在这群如狼似虎的村民面前，完全只能任其宰割。

　　沐恩甚至在里面看见了某个“熟人”，白天有过一面之缘的麦格奶奶孙女玛茜，也在人群之中，扛着一把袖珍锄头向着邪信徒之一冲去。

　　啊，她平地摔了。

　　啊，锄头脱手了。

　　啊，锄把刚好砸在她脑袋上了。

　　啊，她哭了。

　　“……”

　　沐恩实在是不知道如何形容这副画面，明明一方是守卫这片暂时不知道有什么作用的林场的神秘村民，一边是以执行某未知邪神的旨意为己任，为这个世界带来灾难与污染的邪信徒。

　　他们之间的大战，放在正常情况下，不说惊天动地，那也至少能够洋洋洒洒水上个几万字。

　　可是在这里，竟然只是村头械斗的规模而已。

　　那些村子里的精神小伙们，甚至都不用带上自己的水泥，就能一边迈着潇洒的舞步一边将地上的邪信徒一顿胖揍。

　　“果然……接触后受到污染侵蚀的，只有我这个‘外来者’吗？所以那家伙才能一眼将我识别出。”

　　旁观着“大战”，沐恩自然也清楚的发觉到那些拿拳头暴揍邪信徒的精神小伙没有任何受到污染的迹象发生，专门前来抵抗这些黑夜信徒的村民上到八十岁老太，下到三岁小孩，也都完全没有防备污染的意识。

　　似乎对于他们来说，污染并不存在。

　　“可邪神污染的确存在，那肯定不是我的错觉。”

　　沐恩低头凝视自己的双手，由于新生，这双手白皙得过分，也正是这份不正常的白皙，时刻提醒他刚才那份连他都差点抵挡不住的污染到底何等可怕。

　　“污染存在，却对那些村民无用，或者说按照那个邪信徒首领的说法，是对这里的‘本地人’都无效……”

　　这里的本地人，都免疫这种污染。

　　这样分析下去的话……

　　沐恩脑子里开始出现一条特别的猜想脉络。

　　——这里的邪信徒为何这么弱？或许不是他们弱，而是因为他们发展的方向并非是单纯实力，而是这种可怕的污染。

　　就像是一些本身脆弱的野生动物，却能通过特化毒性，成为顶级的猎食者。

　　这些家伙也一样，能够让他这个曾经指着邪神鼻子骂的家伙都毫无痕迹的中招，这种污染放在外界，轻轻松松就会形成十分恐怖的灾难，可能就连戴冠者都会头痛。

　　从这个角度讲，别说弱了，这种邪信徒可比普通的邪信徒恐怖得多。

　　而面对这样的污染，这里的人们自然不会坐以待毙，他们也不知道用何种办法，免疫了这种污染存在——如果没有免疫的话，这里恐怕早就连一个正常人都没有了。

　　所以，一个特化发展污染，一个特化发展免疫，在看起来菜鸡互啄的表象之下，实际是某种十分激烈的生死交锋？

　　“有点意思，我开始越来越好奇这个地方的全貌了，黑夜女神、邪信徒、这些看似普通，实则是连如此可怕的污染都能完全不在意的村民，这背后隐藏的东西，可能比我想象的还要不得了。”

　　沐恩摸了摸下巴，正准备将这场大戏旁观到结束，看看还能不能获得更多的情报。

　　“嗯？”

　　可就在这时，他眸光一凝。

　　因为他忽然注意到，在另一侧的高处，某个略显佝偻的人影也没有参与这场“大战”中，而是超然于外，静静的旁观这一切的发展。

　　“麦格奶奶……”

　　沐恩自然是认出了那道身影，不过相较于白天，此刻的他心底却多了几分凝重。

　　因为不管是刚才的邪信徒，还是这些村民口中，那位麦格奶奶，都显然不是什么简单人物。

　　身怀古代典籍。

　　暗中守护林场。

　　平时以慈祥老奶奶的形象露面。

　　甚至即使是现在，沐恩还是无法从她身上感受到丝毫魔力与斗气。

　　各种大佬要素拉满。

　　“喂喂……麦格奶奶你该不会真是什么了不得的隐藏人物吧……”

　　沐恩想了想，还是决定暂时退去。

　　刚才的鲁莽已经让他付出了代价，眼下留在这里虽然有获得更多情报的可能，但明显和风险并不对等。

　　龙小姐依旧不知道在哪里闲逛，此时此刻还是谨慎一点为好，暂时先收集更多的情报再说。

　　下定决心，沐恩身形一闪，消失在原地。

　　而站在另一边的麦格奶奶仍旧注视着大战中发生的一切，特别是自己第一次上战场的孙女，好似完全没有发现消失的沐恩身影。

　　……

　　……

83、土豆
　　第二日，天明。

　　沐恩轻轻掀开打满补丁的窗帘，温和的阳光立马洒满他的脸庞。

　　如水彩晕开的晨光中，这个村落正在飞快苏醒，已经有不少村民扛着农具脚步匆匆，前去进行田间地头的劳作。

　　至于昨晚发生的事……似乎只是一场梦而已。

　　但那并不是梦，村落的正中心，几颗奇形怪状的头颅正被悬挂在土柱上面，向着所有人彰显着这里的守卫者们打败邪信徒的功绩。

　　平静的村庄，悬挂的头颅……如此的诡异，却又如此的和谐。

　　“昨天夜晚稍微有点长，不知道是不是因为地理方面的因素。”

　　沐恩打开怀表看了眼，夜晚的时间比他预料的要漫长好几个小时，不过这种夜长昼短的状况，在已经逐渐步入冬天的季节，并非是什么特殊之事。

　　最多只能说明这里的地域更偏北而已。

　　不过说到偏北，这里的气候似乎没有想象中那么冷？

　　笃笃。

　　正这般想着，房门突然被敲响。

　　沐恩稍微整理了一下套在身上的破布衣裳，确保昨晚的事没有留下丝毫痕迹，这才前去开门。

　　“睡得还好吗？小伙子。”

　　麦格奶奶正一脸慈祥的站在房间外。

　　“很好。”

　　沐恩微笑：“可能是太累的缘故，一觉睡到天亮。”

　　“真的？昨晚你就没有听到什么特殊的动静？”麦格奶奶问道。

　　“动静？”沐恩愣了一下，恍然大悟：“你是说半夜的吵闹吗？我的确被吵醒了，听声音你们好像是要去……抓什么贼？反正我迷迷糊糊的，也没有怎么注意听，就又睡着了。”

　　“这样吗……”

　　麦格奶奶忽然眯了眯眼，沧桑的眼眸中仿佛闪过老狐狸一般的精光：“能够在陌生人的房间里睡得这么香，小伙子神经还挺大条的，就不怕晚上我趁你不备，做出什么坏事？”

　　“这应该是麦格奶奶应该担心的吧。”

　　沐恩哑然失笑：“我可是一个大男人，让我这个陌生的男人在家里就这么住一晚上，奶奶你才是真的神经大条。”

　　“哈哈……说的也是，我这算是问了一堆废话。”

　　这个老人的身躯还是那般佝偻，仿佛风轻轻一吹就会摔倒，但是她的笑声却十分爽朗。

　　“不过嘛，小伙子，最近还是要小心一点，最近这边可不太安全。”

　　“不太安全？”

　　“是的，昨天有几个小贼闯进来……也就是你听到的动静。本来那些小贼的闯入都在我们的预料之中，但没想到，等我们赶到的时候，那些小贼竟然已经被料理了。”

　　麦格奶奶走进房间帮沐恩整理床铺，说是床铺，也不过是铺满某种干草的石床而已。

　　“这……还真是奇怪啊。”沐恩跟在后面，一脸凝重：“奶奶你们可要小心点，往往这种诡异的事件总会牵扯出不得了的幕后黑手，这方面我很有经验。”

　　“幕后黑手……很有趣的形容方式，也很符合。所有人都以为是小贼中了陷阱才会那样，但我却知道，他们绝对不是因为陷阱变成这样的，这里面肯定还有其他人参与。”

　　麦格奶奶的眼神愈发的意味深长：

　　“所以，小伙子，你觉得呢？”

　　“我？我昨晚睡的跟猪一样，能有什么觉不觉得的？”

　　沐恩神色如常。

　　但心底却小小的暗叹一声。

　　果然还是被发现了吗？这个麦格奶奶，相较于这里的其他人，的确不同一般。

　　“跟昨晚你睡得怎样无关，我只是想知道你的想法而已，关于那个神秘人。”麦格奶奶停下动作。

　　“这个嘛……我想他应该没有恶意吧。”沐恩“认真”的想了想。

　　“哦？为什么这么说？”

　　“因为他不是帮你们处理坏人了吗？如果有恶意的话，昨晚就不会是那种结果了吧。”

　　“……说的也是。”麦格奶奶面露思索之色，跟着点点头：

　　“那个神秘人看起来的确不像是是什么坏人，毕竟不管什么来历，终究是他帮我们守护了林场，若是找到他，我们还应该好好感谢他才对。”

　　“或许他并不需要什么感谢呢？”

　　沐恩半开玩笑道：“毕竟人家都偷偷跑掉了，看起来应该属于那种做好事不留名的？”

　　“我们感不感谢，和他需不需要，可没有任何关系。”

　　麦格奶奶微微一笑，回头：“况且你又不是他，你怎么知道他不需要？”

　　“猜的。”

　　“猜的可不准。”

　　“我也只能猜了。”

　　“你小子……”

　　话题突然结束。

　　两者对视，气氛仿佛都尴尬了些许。

　　好在这种情况并未持续多久，麦格奶奶随意的招招手：“好了，先不说这些，神秘人就让他接着神秘吧，来，一起来吃点早饭？”

　　“谢谢。”

　　沐恩也不客气，直接点头答应。

　　……

　　来到客厅……或者说只是这座简陋房屋比较宽敞的一个房间，沐恩发现麦格奶奶的孙女玛茜已经坐在石质的餐桌前，她看见沐恩到来，还用力的瞪了他一眼。

　　只是并没有像昨天那般表现出明显的拒绝，任由沐恩坐在了她的对面。

　　“你这是……”

　　沐恩注意到玛茜此刻的样子，差点没能控制住嘴角。

　　明明是长相看起来还不错的小姑娘，额头上却缠了一圈又一圈的布匹，导致脑袋看起来颇为硕大，就像是个萌萌哒的大头娃娃。

　　想到昨晚，沐恩感觉自己的嘴角更难压了。

　　毕竟在这个世界这么久，也算是见到了不同属性的各种人，但是拥有平地摔这种二次元才有的属性，他还是头一回见到。

　　“你笑什么？”玛茜呲牙。

　　“我没有。”沐恩用手指按住嘴角。

　　“你明明就在笑！”

　　“我没有。”

　　“你刚刚都笑出声了，我听见了！”

　　“我真没有。”

　　“你……”

　　“好了！”

　　麦格奶奶带着食物走过来，打断玛茜，宠溺又无奈道：

　　“能不能改改你这臭脾气，小伙子可是客人，你不能对谁都摆这张脸吧。”

　　“我当然不是对谁都摆脸色，我只是对某些白吃白喝白住，还一点忙都帮（HFwr）不上的家伙摆脸色！”玛茜气愤道。

　　沐恩：“……”

　　什么叫做什么忙没帮上，没有他的话，你以为你们昨晚会那么轻松？

　　不懂感恩。

　　怀着故意逗弄这个小丫头的心思，沐恩趁着她还没有反应过来，便将她面前的最大的那块食物夺走，惹得小丫头直呲牙瞪眼，若不是有伤在身，恐怕已经再次拎着陶碗砸过来了。

　　“我是客人，客人先吃。”

　　沐恩一边朝着几乎炸毛的小丫头挤眉弄眼，一边拿起那块食物炫耀一般的大口咬下。

　　然后……

　　“嗯？”

　　食物进入口中，与唇舌进行最紧密的交流，但那口腔中传来的滋味却并未让沐恩有丝毫进食愉悦的感觉。

　　甚至……要不是一直以来的贵族修养近乎本能的阻止他将口中的东西吐出去的，他现在就已经因为那种难以言说的味道直接干呕了。

　　太……特么难吃了。

　　竟然比品相最低，参杂了麦麸和砂石的黑面包还难吃。

　　不对，跟手上这东西比起来，黑面包都算是顶级美味了，爱丽儿过来尝一口，保管会感叹自己以前原来过的日子竟然并不算太差。

　　“这是什么？”

　　沐恩难以置信的打量手中的水煮块茎状食物：

　　“土豆？”

　　“对呀，土豆。”

　　看着沐恩怪异的表情，原本还愤怒恼火的玛茜表情忽然怜悯起来：

　　“你不会连土豆都没吃过吧。”

　　沐恩：？？？

　　土豆？

　　没吃过？

　　开什么玩笑，土豆这种东西在坎贝尔家的食谱中连上桌的资格都没有！

　　“哼哼，太可怜了，果然是不知道哪里来的流浪者，竟然连土豆都没有吃过。”

　　玛茜似乎已经从沐恩的惊愕与困惑中笃定他完全没见过世面了，伸出小手捻起一块土豆，放在樱桃小嘴里用力一咬，接着那张稚嫩的小脸便流露出发自内心的愉悦和满足。

　　“嗯，好吃。”

　　“……”

　　真的假的？

　　见玛茜这幅样子，沐恩还以为刚才只是自己不小心吃到了坏掉的地方？又在陶碗中选了一块咬下……

　　“……”

　　没有感觉错。

　　就是难吃。

　　又苦又涩，也没有属于土豆那种沙绵的口感，好像自己吃的并不是土豆，而是某种尚未成熟的植物根茎……

　　可从样貌来看，这又的确是土豆无疑。

　　“小伙子，哪里有问题吗？”

　　麦格奶奶也疑惑的看过来：“这水煮土豆平时我可只有招待客人时才会拿出来，你吃不惯？”

　　“……不。”

　　沐恩强行露出微笑，“吃得惯，只是就如这位……玛茜小姐所说，我是第一次吃这种好东西，所以……有些失态。”

　　“我就说嘛。”

　　玛茜趾高气昂道：“哼，看在你这么可怜的份上，刚才的事我就不跟你追究了，快吃快吃，吃完就赶紧离开我家，我们这里可不养吃白饭的！”

　　“……”

　　沐恩手指来回搓动着手中的土豆块，思考着这些人为何跟自己对于美味与否的标准差别这么大？

　　难道对于这些人来说，这玩意儿真的那么好吃？

　　不。

　　沐恩注意到，玛茜吃下土豆后的确会表现出愉悦和满足，但那显然不是因为这玩意儿的味道，因为她几乎没有怎么咀嚼，每次吞咽时沐恩甚至都能想象这些水煮之后依旧坚韧的纤维在她喉咙里艰难滑动的模样。

　　如果这东西真的好吃，她的进食姿态肯定不是这样的，她的愉悦和满足，更像是人在填饱肚子时，发自本能的那种愉悦和满足。

　　所以……

　　沐恩视线随着土豆一路向上，来到自己的身上。

　　用破布缝制的衣物依旧穿在身上，那种不适感沐恩现在还没有消除。

　　昨天，他是以为只有麦格奶奶家家境并不算太好，才只能拿出这样的布匹，可是现在仔细想想……

　　就连那些来进攻的邪信徒，他们身上的黑袍也是缝缝补补、破破烂烂的。

　　不仅是他们，似乎自己来到这里后见到的所有人，都是这个样子。

　　所以，该不会……自己身上穿的这件看起来破烂的衣衫，在这里，还挺不错的？

　　就像是眼前这难吃至极、但却能真正填饱肚子的土豆一样？

　　“小伙子怎么还不吃？”麦格奶奶开口打断沐恩的思路，依旧是那副笑眯眯的样子：“年轻人一直饿肚子可不好。”

　　“吃，我吃。”

　　沐恩咽了口唾沫，在心中接连下达数次决心，才将这两块土豆接连塞入口中，吞咽下肚。

　　嗯，无毒，只是难吃。

　　可单凭这份难吃，已经让沐恩觉得美味的毒药或许他更能接受。

　　偏偏他还不能表现出异常，毕竟从之前的邪信徒反应来看，外来者的身份或许会引起一些无法预知的麻烦，他现在并不想冒这个险。

　　况且如果他的猜想无误的话……这个地方与他认知的差异，可能比他想象的还要大。

　　……

　　……

84、请求
　　“哈……好久没有一次性吃这么多的土豆了，那些泥饼的味道我都受够了。”

　　一顿饱餐下肚，玛茜满足的摸着小肚子，仰在石凳上差点摔倒，手忙脚乱好一会儿恢复平衡。

　　另一边的沐恩同样满足的摸着肚子……装的。

　　实际上他现在最想做的事就是招来一杯清水，赶紧漱一漱自己满是土腥味的口。

　　太可怕了，他第一次觉得吃东西是这么可怕的一件事。

　　他还是不能接受自己刚才吃下去的东西是自己认知中的土豆，那个蒸煮炸炒万能主食兼菜品兼零食，到底要怎样才能变成这么难吃的玩意儿？

　　爱丽儿来了估计都受不了。

　　“小伙子之后有什么打算？”

　　麦格奶奶真的递来一杯清水。

　　“打算？”

　　沐恩想了想：“四处走走吧，毕竟那边的小丫头说得对，我不能总是在您这混吃混喝。”

　　“哼，知道就好！”玛茜双手抱胸，一脸孺子可教的点点头。

　　“有目的地吗？”

　　“目的地？这个倒是还没有。”

　　对于沐恩来说，固定的地点毫无意义，只要是能够收集到情报，哪里都没差。

　　“随便旅游？明明日光期都已经过去大半了，小伙子还真是大胆。”

　　日光期？

　　好像又有一个让人一头雾水，但在这里却是常识的新词汇出现了。

　　“安全这方面奶奶不用担心，我很强的。”沐恩露出自己坚实的肱二头肌，让一边的玛茜直翻白眼。

　　“那这样吧，既然你没有目的地，那奶奶给你指条路吧。”

　　麦格奶奶忽然道。

　　“哦？”

　　沐恩挑眉。

　　这位神秘大佬竟是主动给自己指路？那应该……

　　“哪儿？”

　　“拉布雅城。”

　　“拉布雅？这么名字有点耳熟……”

　　沐恩摸着下巴，恍然道：“哦，我想起来，那个淫 秽……”

　　“奶奶！”

　　玛茜忽然拍桌而起，瞪着眼急切道：

　　“你……你这是什么意思？”

　　“没什么意思，只是小伙子反正到处闲逛，给他指条路不好吗？”麦格奶奶微笑：“帮人总要帮到底嘛。”

　　“可……可为什么偏偏是拉布雅城？你明明知道我也要去……”

　　“那这不正好吗？”

　　麦格奶奶一拍手，仿佛这只是某种美妙的巧合：

　　“你们两个都去拉布雅城，途路遥远又危险，不如两人一起，正好有个伴？”

　　“……”

　　沐恩还没有来得及说什么，玛茜已经直接跳了起来：

　　“怎么能这样？奶奶你看这家伙，一看就是靠那张脸到处勾引天真无知少女的淫 贼，我跟他一起……他他他，他要是在半路上对我不轨怎么办？”

　　“……”

　　沐恩闻言认真道：“其实我是好男人。”

　　“你看，所有的淫 贼在露出獠牙之前，都会说自己是好男人！”

　　“……”

　　“其实我也不想，毕竟这的确是很有风险的一件事。”

　　麦格奶奶叹了口气：“但你非要去拉布雅城，我又劝不住你，作为你的奶奶，除了找个人稍微护你一下，还能怎么办？”

　　“那……那也不能是他啊。”

　　玛茜稍微萎了一些，但现在此时对于昨天沐恩不太好的印象还是占据上分：

　　“就不能村子里的其他人吗？以奶奶您的面子，克莱叔叔他们……”

　　“胡闹！”

　　一直宠溺孙女的麦格奶奶竟是突然严厉起来：

　　“你知道你在说什么吗？现在日光期马上就要过去了，大家都在忙着抢收粮食，哪还有人手分得出去当你的保镖？你以为一个游手好闲又不会耽搁收成的护卫那么好找吗？”

　　沐恩：“……”

　　所谓我的定位就是一个游手好闲还不会耽搁收成的护卫？

　　“可……可是……”玛茜眼眶微红，显然很少被麦格奶奶这般严厉指责。

　　“这个小伙子不会是坏人，我活了这么长时间，别的不说，看人应该挺准的，他会把你送到拉布雅城，至于到了那里……你就去追你的梦想吧，奶奶也没办法再阻止你了。”

　　麦格奶奶再次无奈长叹一声，说完这才转头看向沐恩：

　　“小伙子，你会帮忙的吧。”

　　“……我如果说我不想帮忙呢？”沐恩嘴角抽搐，他是去收集情报的，带孩子什么的……

　　“哼！”

　　看吧，明明自己不愿意应该是符合她意愿的，结果还是被瞪了。

　　熊孩子可太难相处了。

　　“你如果不想帮忙，奶奶我当然也不强迫，只是可怜我那一番好心……”

　　麦格奶奶揉着自己的胸口，看起来十分豁达，完全不介意，可那张仿佛心脏病随时会发作的苍老脸庞上，微眯的目光却不断在沐恩身上已经他面前的空碗上不断乱嫖。

　　“可怜啊……奶奶我这么大的岁数，好可怜……孩子也不听话，好可怜……收留的客人也这样，实在太可怜……”

　　“……”

　　沐恩无奈苦笑。

　　“奶奶不必这样，我帮，我帮还不成吗？”

　　换做正常情况下，有人这样道德绑架他，那沐恩早就一张黑卡甩过去用钞能力教对方做人了。

　　但可惜，这里大概率钞能力不起作用，而最为重要的是……请求他的还是一位至今让他看不清的神秘未知大佬。

　　怎么想，拒绝都不是一个太好的选项。

　　“我会把她安全送到拉布雅城的。”沐恩轻叹：“我保证。”

　　往好处想想，至少现在免费的向导有了，不需要到处瞎闲逛，而且这个玛茜和她奶奶不一样，一看就充满了清澈的愚蠢，很好忽悠，应该能够套出不少关于这里的情报。

　　“那就麻烦小伙子你了。”

　　麦格奶奶身体瞬间健康十岁，笑得像个老狐狸。

　　“……”

　　……

　　……

　　吃过饭，很快来到正午。

　　或者说，太快来到正午了。

　　沐恩坐在门前，对着天上的太阳一阵计算，发现明明才离天亮不到三个小时，可太阳显然已经悬挂在天空的最高处。

　　这不正常。

　　不正常的原因不仅是只有白天只有六个小时多这么简单，而是这种白昼的缩减太过于迅速。

　　昨日虽然他并没有经历一整个白天，但是很显然昨日的白天绝对不止六个小时，从那太阳西落的速度就能大概推测出来。

　　也就是说，这里的白天正在极快的速度减少，而且这种速度竟是达到了体感能够察觉的程度。

　　如果这种减少没有尽头的话，可能过不了多久，这个地方就会完全失去白天。

　　这就是刚才麦格奶奶所说的日光期？

　　那是不是还有所谓的黑夜期？

　　极昼极夜？可这地方，显然不是冰天雪地的极地。

　　“你在干什么？”

　　玛茜带着昨天差点砸中沐恩的那个背包走了出来，十分警惕的打量正在写写画画计算什么的沐恩：“你不会在构思什么坏主意吧。”

　　“按照你的逻辑来说，真正构思坏主意的人是不会表现出来的，我这么光明正大，很显然是个百分百纯正的好男人。”

　　沐恩随脚将地上那些勾画的痕迹抹去：“饭后做做数学题消食而已。”

　　“你还会数学？”

　　玛茜显得非常怀疑。

　　“不瞒你说，在数学方面我还颇有天赋，特别是在时间管理方面（zDpB），长期以来的磨炼已经让我这方面出神入化，保管一分一秒都不会出错。”沐恩拍胸自信道。

　　“哦，那你还挺适合去计算农时的。”

　　“农时？”

　　“不懂吗？现在日光期越来越短，农作物的生长周期也被迫缩短了，要是没人计算播种时间，很容易导致日光期过去了，作物却没成熟的情况。”

　　“作物要是没有成熟，到时候的长夜期，他们可只能靠泥饼过活了。”

　　玛茜叹口气，说到这些，似乎就连她也变得成熟不少。

　　“是吗……”

　　又是日光期。

　　而且还真有一个所谓的长夜期。

　　沐恩眸光闪烁，看起来这方面跟自己猜测的差不多。

　　这里的白天，真的在不断的缩短。

　　因此就连农作物的种植也十分匆忙，就如比眼前这个村落，明明昨晚才发生了那样的事，可是一大早整个村的劳动力似乎还是都出门去收割作物了。

　　以及那些土豆……

　　那些土豆那么难吃，是不是跟这些也有很大的关系呢？

　　沐恩抬头看向远处，那片稀疏的林地正在随着微风逐渐摇晃，上面零星的树叶随风坠落，很多枝叶都变得光秃秃的，似乎已经预感到了漫漫长夜的降临。

　　日光。

　　长夜。

　　这里看起来似乎并不是单纯的位置偏僻，与世隔绝而已。

　　它似乎完全处在一个截然不同的空间，有着一套自己的运行法则。

　　可偏偏，这里又显得没有过于的与众不同。

　　就比如旁边的少女，虽然对他那帅气的外表免疫这点很奇怪，但她的确是一名活灵活现的普通少女。那双眸灵动，眼底含光，就像是对这个世界充满好奇的雏鸟，正准备着自己的第一次展翅高飞。

　　“怎么，你该不会真的对我有什么不轨的想法吧。”察觉到沐恩的视线，玛茜赶紧双手抱胸，警惕道。

　　“你怎么想法这么下头？”

　　沐恩微不可查的轻叹一声，无奈道：

　　“我是想问我们什么时候出发。”

　　“就现在！”

　　玛茜拍了拍包，昂首挺胸：“我东西都准备好了，还等什么？现在就走！”

　　……

　　两人走后，一道佝偻的身影却久久驻足在屋前的小院里，就这般默默注视着两人离去的背影。

　　“玛茜，我亲爱的玛茜……”

　　待到两人彻底消失在视线中，孤零零的老人喃喃：“这份直面真相的机会，对你一直追寻着希望的你来说，到底是一种庆幸，还是一种残酷呢？”

　　“对不起，原谅奶奶吧，我只能用这个办法了。”

　　她低头，掀开自己的围裙和裤脚。

　　露出那只一直以来，让她一瘸一拐，残废的腿。

　　可那只腿严格意义上并未残废，甚至比她正常的腿都强壮得多。

　　只是。

　　一块块纤长的、如同蛇群一般，仿佛有着自己意识的肌肉，正在满是褶皱的肌肤之下不断蠕动着。

　　狰狞难言。

　　“女神大人。”

　　麦格不知道在这里待了多久，直到天色渐暗，夜晚覆盖整个村落。

　　她在夜色中，点燃一只蜡烛。

　　然后对着那明亮的烛光，低声自语：

　　“或许，那个时候，你不该让我看见……”

85、忽悠
　　“走这边。”

　　“雏鸟”扑腾着翅膀，带着沐恩走出村落，明明年龄不大，脚程却并不慢，很快那座村庄便消失在身后的山野中。

　　离开村子没多久，就是一条比较险峻的山脊，山脊的下侧有着一个矿洞，沐恩看见几个人正在里面叮叮咚咚的开采着什么。

　　越过山脊，来到一片满是干草的荒原，两个年龄跟玛茜差不多大的孩子正弯着腰快速收割这些看似没什么用的干草，旁边的干草已经垒成了好几个草垛，另一个小小的身影正背着草垛摇摇晃晃的离开，远远地看起来就像是蚂蚁搬食，人影都几乎被巨大的草垛所吞没。

　　然后再穿过荒原，便到了连绵成一片的田地，这里就热闹了，沐恩发现的村子里大多数的人都还在这里，热火朝天的在田地里劳作。

　　“米卡叔，下午好！”

　　“泰勒叔，你该休息啦！”

　　“凯西阿姨，你们的温石份额我已经放在你们家门口了，回去的时候记得拿一下。”

　　玛茜热情的跟每一个人打招呼，她的人气似乎在村子里很高，每个人也都热情的回应。

　　“小玛茜，你这是终于要出发了吗？”

　　“是的，我已经收到了来自拉布雅城都邀请函，要去加入城邦联合开拓会了！”

　　“那可太好了，祝你好运。”

　　“嗯，谢谢大家的祝福，我一定会成为一名出色的开拓者，开拓道路，解开笼罩在这里的诅咒，让大家都有一个美好的未来！”

　　“哈哈，那我们可期待着呢！”

　　欢声笑语回荡在田野间，沐恩与这些人不熟，自然也不需要过多打招呼，只是趁着明显有着社交牛逼症的玛茜吸引众人目光的机会，来到田边，翻看那些刚刚被刨出来的粮食作物。

　　“大多数都是这种土豆。”

　　沐恩拿起一块大概鸡蛋那么大的土豆在手中掂量了一下，样子和麦格奶奶家的没什么两样，那么味道应该也没有什么区别。

　　“产量……比我预想的要少，我记得土豆产量应该很高才对。”

　　沐恩不知道常规情况下土豆的具体产量数值，但一定比这里多得多，因为很明显，这里挖出来的土豆大多数都发育不良，结果稀疏。

　　至于原因……

　　沐恩抓了一把土，仅是触摸，作为门外汉的他都能够清晰的感觉到这里的贫瘠。

　　贫瘠的土壤，以及会逐渐减少甚至完全消失的日光，这样的环境作物的产量能够高那才奇怪。

　　“难道之前那片林场这般珍贵也是这种原因？”

　　在这种被精心照亮的农作物都难以茁壮成长的地方，更难成材的林木自然就显得格外珍贵，沐恩这一路跟着玛茜走来，发现无论是谷地还是山野，的确都尽是光秃秃的。

　　而在村子里，这里的人似乎也并不用木材当燃料，而是用一种名为温石的、可以释放出高温的矿产。

　　之前玛茜抡动的书包里面，以及刚才的山脊下挖掘的，似乎都是那种温石。

　　“你在做什么？”

　　应付了一大堆同村熟人的玛茜终于有功夫将注意力放回沐恩身上，那目光还是那般的警惕与狐疑：“你该不会是爱上了土豆的味道，决定趁人不注意偷偷捎走两个吧。”

　　“别闹。”

　　捎什么也不至于捎这玩意儿……

　　“我只是觉得这些土豆应该还能再长一段时间的，这样就挖了，着实可惜。”

　　“没办法呀，谁都想它多长一段时间，但是长夜期马上就要来了，那个时候没有太阳，这些植物都不长了，而且很容易烂在地里的。”

　　玛茜噘噘嘴：“竟然会因为这种显而易见的问题在这里感伤，你真幼稚。”

　　沐恩：“……”

　　“好啦好啦，赶紧走吧，我们必须要在天黑之前出这座山谷呢，不然晚上的路可不好走。”

　　玛茜催促着沐恩，继续踏上路程。

　　一路向前，翻越崎岖的山（slSd）脊，路上又遇见了玛茜的熟人，他们彼此之间打着招呼，有的还会送玛茜一点东西，诸如刚挖出来的土豆，干草编成的草冠，或者一件破破烂烂的蓑衣。

　　东西不多，也不贵重，沐恩却依旧能够察觉到他们隐隐投注在玛茜身上的……一种期待。

　　“他们似乎很看好你。”

　　“那当然，我从小就是村子里最优秀的孩子，也必然在不久的将来成为最优秀的开拓者！”玛茜自信满满。

　　“优秀……二十三加五十九等于几？”

　　“七十三加五十九？一二三……十进一……你等等，手指不够用了。”

　　“果真很优秀。”

　　“……”

　　玛茜羞红了脸，将差点一根掰成两段的手指用力一甩，恼怒道：

　　“看什么看，数学好不好又跟能不能成为最优秀的开拓者没有关系！”

　　“……的确没什么关系。”

　　数学当然和那个所谓的开拓者之间关系不大，但是跟一个人的逻辑分析能力，有那么一点点的关系。

　　也就是说……

　　“玛茜小姐。”

　　走出了山谷，来到比较平缓的区域，沐恩略作思索，望着逐渐暗淡的夜色，忽然语气十分惆怅的说道：

　　“有件事，我想要告诉你。”

　　“什么事？”

　　玛茜警惕的双手抱胸：“夜晚到了，你终于要压抑不住自己的**了吗？我告诉你，我可是跟邻居家的泰勒叔叔学过不少的拳脚功夫，大多数男孩都不是我的对手！”

　　“不，我想说的不是这个，我也不是什么禽兽。”

　　沐恩双手负后，四十五度仰望天空，夜色勾勒的剪影，让他俊朗的面孔透露出几分深沉：

　　“其实我……可能也是个开拓者。”

　　虽然暂时还不知道开拓者是个什么玩意儿，但是这个小丫头这么在乎，显然是个极好的切入点。

　　“……你？”

　　“没错。”

　　“开拓者？”

　　“没错。”

　　“……噗。”

　　玛茜忽然笑出声，甚至似乎是觉得这件事太过于好笑，笑着笑着就开始趴在地上小拳头乱敲。

　　“你？一个初次见面的时候衣服都没有穿的变态？你告诉我你是开拓者？噗……哈哈哈，太好笑了，这是我今年听过的最好笑的笑话！”

　　“你不相信？”沐恩面无表情的低下头。

　　“当然？你有什么证明吗？城邦联合开拓会的认可文书？还是象征开拓者功绩的徽章？”

　　“我都没有。”

　　“那你说个屁！”玛茜一点都不淑女的爆了粗口，显然在她看来，冒充开拓者者是一件非常可恶的事：“奶奶果然看错你这个家伙了！”

　　“……我能问一下，开拓者者有什么显著特征吗？”

　　沐恩完全没有生气，十分有耐心的问道：“除了你口中的那什么文书和徽章。”

　　“特征？开拓者又不是那些黑夜信徒一样的怪胎，怎么会有什么显著特征？不过硬要说的话……”

　　玛茜摸着下巴认真想了想：

　　“所有的开拓者都很强！毕竟开拓者们会前往那些未知之地，为被困在这里的我们寻找希望和出路，他们会经历常人不能想象的冒险，他们会遭遇常人无法承受的危机，而能够在那种情况下存活至今，无一不是人类最顶级的强者！”

　　“冒险？危机？强者？”

　　沐恩眼睛一亮：“这难道不是在形容我？”

　　玛茜：？？？

　　“你能不能不要这么自恋，很恶心的！”玛茜嫌弃的目光已经能够让一些有着特殊癖好的变态当场高 潮。

　　当然，他并不是。

　　“其实不瞒你说，我真的很强。”沐恩认真道。

　　“哼，强不强这种事可不是你说了算，你该不会以为你长了点除了好看没什么用的死肌肉就算强者吧！”玛茜叉腰不屑道。

　　“……”

　　那，要怎么才能证明呢？

　　沐恩无比认真地思考了起来。

　　既要符合这里的认知，又要震慑住这个不知好歹的黄毛丫头……

　　“看着这个。”

　　沐恩突然从地上捡起一块石头。

　　“怎么了？”

　　“摸一摸。”

　　“什么意思？”

　　玛茜还是很警惕，更不想和自己眼中的变态有什么肉体接触，但是在沐恩那认真的注视中，还是鼓起勇气用一根手指轻轻摸了下那块石头。

　　“这就是一块普通的石头而已。”

　　“没错，这就是一块普通的石头，但接下来……”

　　沐恩手掌缓缓合拢，在五指缓慢而有力的渐渐收紧中，石块一点点粉碎，最后彻底化作细沙，从沐恩的指缝流淌而出。

　　“你看，它变成普通沙子了。”

　　“……”

　　玛茜瞪大眼，看着那些细沙缓缓流淌，她仿佛化作一座石像。

　　直到老半天过去了，她的小脑袋瓜似乎才处理完眼前发生的景象，吞吞吐吐的开口。

　　“你你你……你竟然直接捏碎了？那么大一块石头……单手就捏碎了？”

　　“我说过，我很强。”

　　沐恩随手将手中的细沙彻底洒落，任其被夜里的微风吹散。

　　对于沐恩来说，这并不是什么难事，也不是什么值得拿出来说道的，但这里的实力水平都太低了，以之前那些邪信徒纸面战力差不多等于十几个拿着农具的村民来算，徒手将石块捏成沙，已经是不得了的力量体现。

　　“该……该不会是什么戏法吧。”

　　“石头你刚刚不是检查过了吗？我可没有用遮挡你视线的道具，而是当着你的面完成的，你要是不信，我还可以再来一次。”

　　“不不不……不用了。”

　　玛茜脑袋摇得像是拨浪鼓。

　　“我只是问问而已，你……您真的是开拓者？”

　　玛茜忽然变得恭敬起来，那双之前还敢狠狠瞪他的眼眸此时怯生生的，紧紧的黏在他身上，就像是一只喵喵叫的粘人小猫。

　　这小丫头……该说现实，还是太崇拜所谓的“开拓者”了呢？

　　沐恩有些啼笑皆非。

　　“我是，准确的说，我是一名失去大多数记忆的开拓者。”

　　“失去大多数记忆？”

　　“没错。”

　　沐恩双手负后，再次惆怅的四十五度仰望天空。

　　“我失去了在这里的很多记忆，多到一些常识我可能都不太清楚了，总之，当我醒来的时候，我已经浑身衣衫破烂，晕倒在你家林场的河边。”

　　“晕？晕倒？然后呢？”

　　“然后就被麦格奶奶捡到，后面的你就知道了。”

　　“……”

　　玛茜小嘴微张，整个人再次愣住。

　　开拓者开拓者……自己之前差点打过的变态，竟然是开拓者……这这这……这合理吗？

　　听起来，非常不合理。

　　可是他刚才，真的一下子就把石块捏碎了欸！

　　那么大的石块，一下子空手捏碎，这是就连教她拳脚功夫的泰勒叔叔都无法做到的事！而且泰勒叔叔年轻时间还当过一段时间开拓者！

　　而且仔细想想……为什么一向聪慧冷静的奶奶会让一个陌生人来护送她呢？

　　难道就是因为……她其实早就知道眼前这位是开拓者？

　　奶奶她……自己之前还责怪了她，但实际上她为自己考虑了这么多吗？

　　“非常抱歉！”

　　玛茜突然对着沐恩用力鞠躬：

　　“我我我……我不知道您竟然是一位开拓者，之前对您的行为实在是太过分了，非常抱歉！您如果想要惩罚我的话，那就惩罚我吧！”

　　“……”

　　沐恩长吐一口气。

　　嗯，看来是过关了。

　　虽然瞎扯很不道德，但相较于天天被人用看变 态的目光看着，还是这种崇拜的目光更为舒服。

　　而且就如自己猜测的那样……这个小丫头，真的很好忽悠。

　　眼神中就充满着仿佛大学生一般的清澈与愚蠢，要是不忽悠一下，简直对不起如此好的独处机会。

　　没有麦格奶奶那种隐藏大佬，他忽悠一下玛茜这种初出茅庐的小丫头不是手到擒来？

　　“没事。”

　　沐恩摆摆手，显得十分大度：“作为一名开拓者，肯定是不会在乎这种小问题的，抬起头吧。”

　　“太感谢了，不愧是开拓者大人……”

　　玛茜抬起头，两人谈话间，夜色已经完全笼罩世界万物，天空漆黑，空空荡荡，沐恩却能神奇的在这丫头眼睛里看见星星。

　　这孩子……等把相关的情报套出来之后，好好的跟她道一次歉吧。

　　沐恩如此自责道。

　　不过，那都是以后的事。

　　现在，先要仗着开拓者这个似乎很牛逼的身份，在这丫头身上榨点什么出来呢？真是期待……

　　“对了，开拓者大人能够给我看一下您的身份编码吗？”玛茜忽然道。

　　“身份编码？”沐恩一愣，什么玩意儿？

　　“对呀，身份编码。”

　　玛茜点点头，认真道：“每一位开拓者都有属于自己的身份编码，那是独属于他们的身份证明，您作为开拓者，虽然记忆缺失了，但是那份编码一定不会遗失，那正是为此存在的！

　　……所以你能把那个拿出来给我看一下吗？”

　　沐恩：“……”

86、第三侍者
　　风吹过原野，就算这种贫瘠的地方连鸦啼都没有，气氛也还是有些略显尴尬。

　　身份编码？

　　我啥都不知道你问我？

　　“咳，证明身份的不是只有那什么什么文书和那什么什么徽章吗？”沐恩咳了一声，强壮镇定道：“而且你不是说过，开拓者的特征只有实力强大这一点，况且我失忆了，这种东西你让我拿……”

　　“城邦联合开拓会的认可文书，以及功绩铁足徽章的确可以证明‘开拓者’的身份，但是身份编码才是最最特殊，能够证明您本身身份的那个。”

　　玛茵接话道：

　　“而且，身份编码又不是什么特征，那是只有在关键时刻才能展现出来的东西！而且就算失忆也完全不影响！”

　　沐恩：“？？？”

　　这么高科技？

　　“身份编码可以说是开拓者身上作为重要的东西也不为过！”

　　玛茜徐徐道来：

　　“毕竟开拓者的工作十分危险，随时有可能牺牲在某个未知的区域，所以在您成为开拓者时，城邦联合开拓会就会用特制的魔法墨水，在您的肌肤上烙印上永不褪色的编号。

　　这个编号可以在您去世后定位您的目标，回收尸体，确认身份，确保每一位开拓的勇士最终都会回到他们的故土，并且会有专人对您的开拓程度进行记录，最大限度的保证每一位开拓者所开辟的道路都不是徒劳无功的。”

　　当然，最重要的是，相较于文书和徽章，每一位开拓者的身份编码是独一无二的，您说您失忆了对吧，您把您的编码告诉我，我来帮您确认身份。”

　　玛茜从自己的包里翻出一本破破烂烂的书籍，兴奋道：

　　“我从五岁时就开始记录这些编码和对应的 开拓者信息了，只要您告诉我编码，我一定能够把您的信息全部查出来！”

　　沐恩：“……”

　　不是姐们，你可没说过你们玩得这么严谨啊！

　　“咦？怎么了吗？”

　　见沐恩迟迟不拿出编号，玛茜眼底也逐渐浮现一丝疑惑：

　　“开拓者大人，您不是要找回自己的过去？”

　　“我……那什么，我的编号位置有点私密，不太好在外人面前展露。”

　　沐恩摸了摸鼻子，羞涩道：“特别还是你这种纯洁的小姑娘，我怕吓到你了。”

　　“私密？所有的身份编号不是都烙印在后背上吗？”

　　玛茵双手比划了一下：“后背最中心的位置，因为很多开拓者被发现时，连肢体都已经不全了，为了能够最大程度的保存字体，身份编号从建立这个机制以来，都是烙印在后背的，毕竟每一位开拓者都是无畏向前的勇士，他们背后受伤的可能，远远低于身前受伤的可能！”

　　“……开拓者，可真是伟大啊……”沐恩嘴角抽搐。

　　“那当然，所以开拓者大人您的苦恼我会竭尽全力为你解决的！来，把编码交给我康康吧！”

　　“……”沉默。

　　“开拓者大人？”

　　“……”还是沉默。

　　“我懂了，您是因为自己看不到背部，所以加上记忆缺失，根本就不知道这点吧。放心，您只要暂时掀开上衣，然后将身子转过去就行了，之前您都可以在我面前裸着上半身，这种时候总不该害羞吧。”玛茵拍手，露出甜美的微笑。

　　“……”沉默，沉默是今晚的荒原。

　　就算是崇尚现实主义的沐恩，此刻都忍不住想要吟诗一首。

　　“开拓者大人……”

　　玛茵歪了歪头，凝视着沐恩，只是那眼眸中的星星早已经无影无踪，只剩下令人发毛的黑暗：

　　“这种简单的要求您都做不到，你该不会……是在忽悠我吧。”

　　“……唉。”

　　在那目光的逼视下，沐恩终于不再沉默，而是再次四十五度仰望天空，一股沧桑深沉的气质，在他身上油然而生。

　　“我承认，在这个世界上，的确是没有什么完美的伪装，任何自以为是的拉进距离，都会导致非常严重的后果。”

　　“你承认了？”

　　玛茵呲着牙，俨然一只跃跃欲试，马上要扑上来撕咬的暴怒小兽。

　　“混蛋……你知道冒充开拓者是什么罪名吗？”

　　“我不知道，而且……我说的承认，再也暂时不是那个意思。”

　　沐恩重新低头，那完全不似谎言被拆穿的严肃表情让玛茵又微征了一下。

　　“又想装模作样？”

　　但她这次很快反应过来：“你以为我这次还会被你骗到？我告诉你，我可是村子里最优秀的人，是要成为真正开拓者的人，就算被欺骗……我也只会被欺骗一次！”

　　“……”你这样说，你村子里那些知道你差点就被黄毛骗的晕头转向的村民中，不会哭出来吗？

　　“我不是这个意思。”沐恩叹口气，目光一扫，锁定了玛茵身后某处。

　　“那你是什么意思？”

　　“我的意思是……低头。”

　　“欸？”

　　沐恩的声音厚重，且带有磁性，若是放在合唱团中，他定然能够成为一名出色的男低音。

　　可他此刻吐出的话语却并没有合唱那般让人心神愉悦，而是……

　　如同一道不容质疑的命令，让人本能的……在这威慑中选择服从！

　　玛茵脑子还是一片茫然，双眼充满了清澈的愚蠢，在以为自己上当受骗的那刻她都已经忘记了两者之间巨大的实力鸿沟，还想给自己找了个说法。

　　但是身体已经替她做出了反应，立马双手抱头，蹲下！

　　“乖孩子。”

　　沐恩夸赞。

　　可是，在夸奖之后，他拿出的并不是糖果。

　　而是刀刃。

　　纯白的刀锋瞬间便被他握入掌心，声音永远比他的行动更慢，话音刚落，刺眼的刀光便已经划破黑暗，越过玛茵的头顶上方，向着前方斩去。

　　挣——

　　不远处的一座小山丘被沐恩这一刀直接无声斩断，而与之一同一分为二的，还有刚才躲藏在那里的一道人影。

　　人影茫然睁着眼，似乎完全不明白，自己是怎么被发现，又是怎么被一刀两断。

　　噗嗤。

　　血肉分离，他栽倒在地，满脸不甘，乌黑的血液缓缓流淌，逐渐渗入土地。

　　“这这这……”

　　同样呆滞茫然的还是玛茜，她呆看着那座轰然随着刀痕滑动坠落、最后冲撞成满地碎石泥土，将那具尸体掩埋的山（aaHK）丘，脑袋瓜转啊转，却还是无法在短时间内理解此刻发生的画面。

　　那个变态刚刚做了什么？

　　为什么山丘直接倒塌了？

　　为什么那个人直接就死了？

　　还有那个人是谁？什么时候在这里的？

　　疑问一个接着一个，来不及得到解答，新的变故就已经发生。

　　一只沾满乌黑血液的手，忽然从碎石泥堆里探了出来，然后一把抓住旁边的石块，将自己从立马一点点的“拔了”出来。

　　很快，那人就再次出现在沐恩与玛茜的视线中。

　　那人的脸，只是一张普通的脸，没有任何异常，可是在他的腰腹部，刚才被沐恩一刀斩断的地方，肌肤、血肉、骨骼，不断蠕动，无数的蛆虫爬进爬出，很快便让其恢复了原状。

　　如果说那种到处布满腐烂孔洞的姿态是“原貌”的话。

　　“好痛啊……没想到一个照面就会被发现，而且这种实力……”

　　那人活动着新生的血肉：“女神亲自下达命令要让我解决的家伙，果然不一般。”

　　“之前我遇到的那几个邪信徒好像都没有什么强大的恢复力。”

　　沐恩挑了挑眉：“你不一样。”

　　“咯咯……不要把我和那种连女神恩惠都承担不了的垃圾相提并论。”

　　那人摇摇晃晃，姿势动作完全就是个小脑发育不完全的奇行种，但偏偏那一举一动中散发出来的威势，极为摄人。

　　他盯着沐恩，露出笑容，阴森的宛若黑暗中吐信的毒蛇。

　　“自我介绍一下，我乃是黑夜女神坐下的第三侍者，是供奉黑暗，誓要将这肮脏之地的一切罪恶清除之人。”

　　“第三侍者？”

　　沐恩还没有来得及说什么，一旁的玛茜竟是突然尖叫起来：“竟然是第三侍者？”

　　“哦？你认识他？”沐恩挑眉。

　　“我不认识他，但我知道他！”

　　玛茜举起自己手中的破烂册子：“这里面，除了收集诸多开拓者的信息之外，我还收集了开拓者们的宿敌，那些试图将我们困死在这贫瘠之地，邪神的走狗们！他们无恶不作，十分凶残，最喜欢做的是就是毁掉一个村子的粮食，看着他们在黑夜中活生生饿死！而所谓的女神侍者，就是那些走狗中最为可怕的一群人！”

　　“……听起来的确不是什么好人呐。”沐恩手指敲击着刀身。

　　“喂喂，这个小姑娘。”

　　第三侍者不满道：“你说我走狗，我可以忍，但是你说女神大人是邪神，那可是天大的亵渎，女神大人才是真正的善良之神，和你们信奉的那种虚伪家伙可不同。”

　　“善良之神就是要将我们这些可怜人赶尽杀绝？”玛茜眼眶微红：“你们这些黑夜信徒四处搞破坏，我的父母就是因为被你们摧毁了作物，活生生的饿死。”

　　“那是他们罪孽未消衣‍0I（‎七）‍是（五）IX⁠（四⁠）酒⁠虾‍‎。”

　　第三侍者双手一摊：“我只是让他们赎罪而已，你应该感谢我才对。”

87、碾压
　　“感谢？你……”

　　胸中的怒火和悲愤让玛茜几乎想要冲上去和这家伙拼命，但是这种关头，她反而冷静了下来。

　　没错，她是村子里最优秀的人，才不会在这种时候丧失思考能力。

　　“赶紧逃。”

　　她压低了声音，对沐恩说道。

　　“逃？为什么？”

　　“你该不会觉得自己有点本事就无所畏惧了吧！”

　　玛茜急得直跺脚：“你不知道这些黑夜侍者的可怕，他们每一个，都是拥有单独毁灭一座城邦的可怕力量，是就连真正的开拓者们，也需要组队才能对抗的敌人！”

　　“这么厉害？”沐恩讶然。

　　“当然！迄今为止已经有不知道多少开拓者大人葬身在黑夜侍者的手中，至少在我收录的这些当中，被他们所狙杀的开拓者就占据了全部的三分之一，这是一个十分可怕的比例！所以我们要赶紧跑，我对这边的地形比较熟，要是跑得快一点，说不定还能躲避他的追击，但是要快！”

　　“这样说的话，逃跑的确是个稳妥的选择。”沐恩摸着下巴。

　　“那就……”

　　“可是我并不太想跑，眼前这家伙显然能够从他口中撬出大量的情报，我可不想放弃这次的机会。”

　　“你……你怎么这么不听人劝？这些家伙的可怕，可是远远超出你想象的！”玛茜气急。

　　“超出我想象？”

　　沐恩忽然笑了：“以我曾经见识过的那些东西，能够达到超出我想象的程度，让他那个主子黑夜女神来，说不定还有那么一丢丢的可能，但就凭他……不配。”

　　“你……”玛茜呆住了，她实在没有想到，这世界上怎么还有这么不知好歹的人！

　　她明明都放下刚才被骗的芥蒂来劝他了，他怎么还……

　　“狂妄！”

　　不远出，第三侍者发出狞笑，接着突然化作一道残影。

　　他的进攻如此突然，似乎刚才的交谈只是他迷惑敌人的手段而已，就像真正的顶级猎食者在捕猎之时，是绝对不会泄露自己的杀机。

　　几乎是一眨眼之间，他就已经靠近。

　　玛茜还在恳求着沐恩快跑，对于她来说，杀机来的太突然，已经完全超出了她的反应时间。

　　可对于沐恩来说……

　　“这么慢？你搁这当老头养生呢。”

　　手掌握紧。

　　挥刀。

　　刀光并不明亮，沐恩还记着光亮可能会吸引来黑夜女神注视的这条规则，但这经过限制的斩击，依旧后发先至，在对方靠近之前，就已经斩向那道从来没有脱离过沐恩视线的身影。

　　第三侍者的身影凝滞片刻，那张普通的脸上，第一次浮现惊骇的神色。

　　可他甚至还来不及做什么，就完全被刀光吞噬。

　　轰！

　　明明是斩击，却仿佛远古魔兽的利爪从沐恩身前半圆的地方扫过，地面寸寸龟裂，石块与泥土被同时碾了一遍，混杂在一起，再不分彼此。

　　巨大的伤痕呈现优美的月弧状烙印在地面，烟尘升腾，又被猛烈的风压吹散，刚才还嚣张无比的第三侍者再次被埋进了土中。

　　这一次，他没能再爬起，因为他的半个身子直接被沐恩化作了肉泥，只剩下的半个身体在满地狼藉中蠕动……可是这半个身子包括头颅却似乎还没有在这一击下反应过来，一片茫然。

　　我是谁？

　　我在哪里？

　　发生了什么？

　　现在的他，在短短几秒中就完成了粗鲁的袭击者到文化人之间的转变，开始思考关于人生的终极哲理。

　　同样开始思考这份哲理的还有玛茜。

　　她刚刚就已经思考了一遍，所以现在的思考……

　　还是什么都没有思考出来。

　　“这下相信了吗？”

　　沐恩挽了个漂亮的刀花，仿佛他刚刚做的不是将一位可怕的黑夜侍者碾了一遍，而只是修剪了下花，稀松平常。

　　他转头，对着没见过世面的小丫贰亦➂屋漆𝗺九陆三)$贰𝜂𝐏头微笑：

　　“我说过，我还蛮强的。”

　　“……”

　　玛茜用力咽了口唾沫，这一次的吞咽，比她以往直接咽下一整颗土豆还要困难。

　　趁着那个第三侍者还在哀嚎与挣扎，她悄悄翻开自己手中的记录册。

　　黑夜女神第三侍者，阿维斯·布达拉，人类曾经最优秀的开拓者之一，在迷雾历三五三年，他曾孤身向着未知之地开拓，以寻找帮助这里的人类摆脱桎梏的道路。

　　据说他差点就成功了，他的道路比以前的任何开拓者都要远，只可惜在最后一次开拓行动中受到黑夜女神蛊惑，就此堕落，成为了她最为忠实的信徒，又在后来的几十年时间里犯下无数杀孽，手上的人类鲜血，数以千计，甚至有超过二十位开拓者葬身于他手。

　　也就是说，眼前这位，无论是作为曾经的开拓者，还是作为现在女神侍者，他绝对都是强者中的强者，是站在这个世界巅峰的存在。

　　可现在……

　　玛茜偷瞥旁边挽着刀花，吹着口哨，还是时不时跟自己的刀说话，嘟囔着什么最近真是辛苦你们了，老是砍这种废物之类的男人，忽然觉得眼前的画面格外不真实。

　　掐自己一下……

　　嘶，好痛，不是踆·a‌ᘔ玖^%（⁤:七）（六）镹‎引‎陕把‌遛做梦！

　　“怎么了？现在还怀疑我不是开拓者了？”

　　沐恩似笑非笑的瞧过来。

　　“不。”

　　玛茜立马挺直腰杆，回忆着自己曾经对着眼前这位发动袭击，还称他为变态的画面，冷汗就不禁开始流淌。

　　“我一直坚信您就是开拓者，最为优秀的开拓者！”

　　“可是身份编号那种东西，我实在是不太好拿出来……”沐恩苦恼的摸摸下巴，“这样说的话，我还是不要自称开拓者……”

　　“那种东西，卵用没有！”

　　玛茜直接将自己心爱的记录册摔在地上，甚至为了以表决心，还用力在上面踩了几脚。

　　“这里面的东西只不过是道听途说而已，哪有什么真实性，还有什么身份编码，那种专门为了定位牺牲开拓者的东西，我早就觉得晦气了，而且还有侵犯他人隐私的嫌疑！我未来成为开拓者，定要好好的把这件事跟联邦联合开拓会的高层说道说道！”

　　“别这样说，身份编码这种东西明显是利大于弊，我只是因为某种原因，暂时不好拿出来而已……暂时。”沐恩将地上的记录册捡起来，拍了拍，贴心的塞了回去。

　　“你的宝贝，你还是要爱护一下的，毕竟里面记录的很多东西，我也很感兴趣。”

　　“嗯，我懂！”

　　玛茜眼含热泪，“我非常懂！”

　　“很好。”

　　“调 教”完这个小丫头，沐恩朝着稍远的地方一指：“那个地方，看见了吗？”

　　“嗯，看见了。”

　　“那有个山洞，你进去躲躲。”

　　“欸？第三侍者不是……”

　　“进去，躲躲。”

　　沐恩微笑：“记得闭上眼睛，捂住耳朵，非礼勿视，非礼勿听。”

　　“是！我马上去！”

　　玛茜连滚带爬，动作迅速……嗯，看起来她的确还是有那么一些成为开拓者的天赋的。

　　至少……怂得快，跑得快，而且知道什么事自己该做，什么是自己不该做，这样面对危险存活的概率，会有大大的提升。

　　（iicD）　不过现在不是思考这个的时候。

　　沐恩来到第三侍者的旁边，端详着这个还在地上不断挣扎的邪信徒。

　　“我以为你的恢复能力会更强一点。”

　　第三侍者自然还算活蹦乱跳，不管是那怨恨扭曲的表情，还是试图攻击沐恩的动作，都表示已经只剩下半个身体的他，应该短时间内还不会死去。

　　但……也仅是不会死去而已。

　　在他腰部的巨大创面上，恶心的蛆虫来来回回爬动，蠕动的肉芽相互交织，似乎都在试图修复着什么，但是和刚才被斩成两段的情况截然不同，这次他另外一半躯体直接被沐恩碾碎了，所以那些蛆虫和肉芽都仿佛无头苍蝇一样，完全找不到目标，只是在徒劳的蠕动而已。

　　“你这可一点邪信徒的样子都没有啊，就之前的那几个家伙一样，至少我曾经认识中的邪信徒，才不会因为这点小伤就丧失战斗力的。”

　　“小伤？”

　　第三侍者闻言茫然了片刻。

　　你特么把这叫做小伤？

　　换做正常人早就死了！也就是他还能依靠女神的恩赐苟活。

　　想到这儿Ⅱ亿厁舞泣IX流③|I，他又立马重归狰狞模样：

　　“闭嘴！黑夜女神大人，才不是什么邪神，我也不是邪信徒！”

　　“你口中的黑夜女神是不是邪神这点待定，但是你现在的样子，哪点不是邪信徒？”沐恩笑笑。

　　乌黑的血液流淌，恶心的蛆虫在肌肤空洞中钻来钻去，现在的这位第三侍者看起来完全就是一个死人的模样，浑身还散发着令人作呕的腐臭。

　　再加上那种连沐恩都不敢随意触碰，依旧真实存在的污染。

　　除了得到邪神赐福，或者是某种邪神造物的能力，他实在没办法来解释这一切。

　　“跟你无关！”

　　“不，跟我关系可大着呢，不瞒你说，我这次来，就是为了帮助某个现在还不知道跑哪儿去的龙小姐清理渣滓，你最好识相点，我一般对待对手都十分温柔。”

　　沐恩随手挥动几下，几道刀光顺着第三侍者的身体边缘划过：“但是某位龙小姐可就不一样了，她的脾气可不太好，而且对待敌人从不手软。”

　　“愚蠢的外来者，呸！”

　　第三侍者一口乌黑的唾沫吐在沐恩脚边：

　　“不管你想做什么，我是绝对不会让你的目的得逞，所有人都要死在这里，所有人！你改变不了任何事！”

　　“真粗鲁啊……”

　　沐恩叹气，“你这固执程度，就更让人觉得你是一名邪信徒了……算了，纠结这些毫无意义，让我来先问一些问题吧。”

　　沐恩盯着第三侍者的眼睛：

　　“首先，你口中的黑夜女神，到底是个什么东西？”

88、自相矛盾
　　黑夜女神到底是个什么东西。

　　这是一个非常复杂，却又非常重要的问题。

　　重要到不管这个地方的规则怎样，环境怎样，还有这里的人正在酝酿着什么大事，这一个问题在沐恩看来，都必须是首要解决的。

　　因为根据他的经验，很多怪异事件的源头，就是那些经常穿着各种马甲搞事情的邪神，因此若是不搞清楚邪神的本体，就非常容易进入一些极为危险的误区。

　　他就算对抗邪神的经验再丰富，也不想跟一位隐藏在幕后，不知正体的邪神纠缠。

　　那太过于危险。

　　“住嘴！不准你亵渎我们伟大的黑夜女神！”

　　第三侍者再次被‘东西”这种形容方式激怒，低吼道：“祂的所作所为，都是为了绝对的正义！都是为了完成祂伟大的夙愿，你这种愚昧的外来者，是绝对不会理解的！”

　　“正义？从你这个浑身冒黑血的家伙嘴里听到这个词，还是真是新奇啊。”

　　沐恩无奈的耸耸肩：“好好好，我放恭敬点还不行吗？伟大的黑夜女神，尊贵的黑夜女神……所以，这位伟大又尊贵的黑夜女神，祂到底是一位怎样的存在，祂执掌的权柄是什么，祂的尊名又是什么？”

　　“黑夜女神大人……”

　　第三侍者终于神情稍缓：“告诉你也无妨，伟大的黑夜女神，乃是秩序与黑夜的化身，是是守护这片安纳巴威的高贵神祇，几百年间，她一直用自己权威庇护着这里，她将这里的每一个人都视为自己的子嗣，平等的给予他们自己的爱与关怀。”

　　“安纳巴威，原来这就是这片区域的名字，不过……秩序与黑夜？守护这里的神祇？爱与关怀？”

　　沐恩表情古怪：“这可和我现如今感受到的不一样，这里的民众似乎都非常恐惧和憎恨那位神祇，他们甚至不允许在夜晚点亮蜡烛，因为那会引来黑夜女神的注视，而他们都非常畏惧那种注视。”

　　从昨晚，到现在，这里的居民的确是完全恪守麦格奶奶之前说的晚上不能制造光亮的规则，就连昨晚去击退邪信徒都是完全抹黑的。

　　也似乎正是因此，这里的人夜视能力似乎要远超常人，比如现在的玛茵能够在无光的夜晚快步行进在地形复杂的山野间便是证明。

　　这是因为在黑暗里的生活太久，所以适应了这种环境吗？

　　那种漫漫的长夜期，他们到底经历了多久？

　　“那是因为祂遭到了背叛！”

　　第三侍者情绪再次激动，甚至要不是没了半个身子，他好歹要站起来指天怒吼，发泄心中的愤懑：

　　“我们伟大的神灵，伟大的黑夜女神，为了守护这片安纳巴威，甚至不惜损耗自己的神力，甚至不惜奉献自己的神血，可那些愚昧的人类，却在最为关键的时候背叛了女神大人，背叛了尊贵的女神大人！”

　　“背叛？”

　　好经典的剧情。

　　“所以……黑夜女神就要毁灭他们，甚至派你们这些邪信徒去到处搞破坏？”

　　“那是他们活该！活该！他们都是罪人！身怀污血的罪人！他们不仅不感恩于女神的仁慈，竟然还背叛……他们该死！该死！所有人都该死光！死光！所有人……咯咯……”

　　第三侍者情绪越来越激烈，整张脸也开始扭曲在一起，原本平凡的面容，此刻却如同恶鬼般狰狞可怖。

　　“该死！所有人都该死……”

　　“能说清楚一点吗？关于那些细节。”

　　“还需要说吗？罪人就是该死光！哈哈……女神实在是太仁慈了，竟然还保有那种妄想…（AtHY）…他们就该死光，死光！”第三侍者开始不断重复“该死”“死光”一样的词汇，不管沐恩怎么问，也完全没有正常的反应。

　　“……”沐恩皱眉。

　　什么鬼？

　　聊着聊着就精神失常了？

　　沐恩不甘心，思考着自己要不要给他来一套精神恢复疗法什么的，可还没等他有什么动作……

　　“死光……哈哈……死……不……不对……他们不该死……”第三侍者仅剩的半边身子不断扭动，每一块肌肉都在痉挛，那些乌黑血液不要钱般的往外涌动。

　　挣扎着……挣扎着……第三侍者的脸却忽然出现一种诡异的变化，他的一半边脸还是刚才的愤怒狰狞，可是他的另外一半边，却变得无比哀伤，甚至哭泣起来。

　　“哈哈，这里的人，都该死光，然后用他们的鲜血，重新去……呜呜呜……不能……不能！不能这样……还有希望……他们还有希望……哈哈！杀光……呜呜……不能……我得救他们……女神的意志……”

　　语无伦次，彼此矛盾。

　　两张脸像是各有各的想法，倾吐着截然不同的话语。

　　“……”沐恩无语。

　　这下好了。

　　不仅精神失常，还特么精分了。

　　至于吗？自己只是问个问题而已，有没有怎么严苛审问，该不会有人在这方面也会碰瓷吧。

　　还是说，自己上来就直接询问黑夜女神这么敏感的话题，对于这位黑夜女神最虔诚的信徒来说，是不是太刺激了点？

　　该死，早知道这货承受能力这么低，一开始的问题就该温柔点的，循序渐进的。

　　“算了，后面还有机会，没有理由逮着一只羊薅到死，我来送你上路吧。”

　　沐恩再次握紧伊丽莎白，不想再跟一个完全疯了的家伙纠缠。

　　然而……

　　“该死的……是你！”

　　第三侍者突然怒吼。

　　他没有下半身，无法起身，也无法发挥自己最为仰赖的速度，然而这一刻，他却将自己的双手，猛地插入了自己腹部。

　　布满乌黑空洞、似乎已经腐烂不堪的腹部，就像是一块粘糕那般，被他轻易的插入，他的双手在里面一搅，然后向外猛然一拔。

　　零碎的内脏，裹挟了乌黑的鲜血，像是瀑布一般，向着沐恩笼罩而来。

　　似乎不管他两种思维怎样碰撞，但只有一点是共识。

　　那便是对“外来者”的排斥。

　　“死吧！外来者！”

　　“……”

　　望着那一眼看过去就让人差点吐出来的下水攻击，沐恩突然有种直接爆粗的冲动。

　　不是哥们，你这攻击到底算是物理的，还是心理的？

　　弄得这么恶心，虽然知道你是想利用你们这些邪信徒对于外来者的污染……但能不能顾及一下他这个刚刚十七岁零几十个月的未成年心理健康？

　　况且，就算不顾及他这个十七岁未成年的心理健康……

　　“这又有什么用呢？”

　　沐恩身影一闪，直接消失在了原地。

　　第三侍者的动作的确很突然，这种自残式攻击的确很让人意想不到，沐恩也的确愣了一下。

　　但……

　　还是太慢了。

　　一个只失去半个身子就完全丧失恢复能力的邪信徒，在如今的沐恩眼中只能用“孱弱”来形容。

　　他的攻势……这些被甩来的血液和内脏，既没有任何斗气加持，也没有任何魔法存在，就是单纯的凭借本身的力量甩过来而已。

　　在沐恩眼里跟慢动作也没有什么区别。

　　沐恩身影一闪，很容易就避开。

　　“所以，你还有什么招式吗？”

　　闪避过后，沐恩再次出现在第三侍者面前，对于这个邪信徒的拼死一击，他并未生气，甚至显得格外有耐心。

　　因为他也很想测试出这里的邪信徒极限在哪里。

　　“你……你到底……”

　　第三侍者面目狰狞，双眼圆瞪……可是浑身的血肉已经开始溶解，那些爬来爬去的蛆虫也都一个个丧失了活力，和它们的宿主一起丧失生机。

　　看来，极限就已经到了。

　　“我……我不能倒下……我还没有完成……”

　　他的脸上还残留着不甘，但就算沐恩也无法分辨那种不甘来自尚未完成的毁灭，还是那种疯疯癫癫的拯救言语，或许连他自己都很难说清。

　　很快，他死了。

　　身体都开始融化，而随着这些血肉溶解，沐恩看见散发着点点魔力气息，就算是这种状态也没有消失的一段文字。

　　在血肉腐烂溶解后，这些文字依旧漂浮在乌黑血泊之中

　　——开拓者00017。

　　“这就是所谓的身份编码？如此微弱的魔力竟然能够达到如此持久的效果？真够精妙的。”沐恩赞叹。

　　00017？

　　从这个编号来看，这家伙应该算是最早的那批开拓者了吧。

　　乌黑血月流淌，逐渐渗入贫瘠的大地。

　　眼前这个所谓的第三侍者，能够存活至今，很显然都是依靠着那位黑夜女神的支持。

　　因此当他死去，那份赐福消失，他连尸体就不会留下。

　　或许最后剩下的，只有这道编号而已。

　　“污染的感觉还是很强烈，明明都变成这样了。”

　　沐恩犹豫了一下，还是没有选择动用黑焰。

　　虽然他自信自己的黑焰可以彻底将那些污染焚烧殆尽，但对于他来说，完全没有必要为了一点死后残碎的画面而去冒这份风险。

　　那位黑夜女神对他来说依旧隐藏在神秘面纱中，说不定祂已经盯上了自己，而这个贸然送上门的第三侍者，是某种陷阱也说不定。

　　沐恩觉得以自己在邪神之间的知名度，对方专门针对自己下阴招也不是不可能。

　　所以……

　　“反正我还有另外一个消息来源没有动用呢，没有必要，没有必要……”沐恩想到了什么，无意识间露出邪恶的微笑。

　　……

89、坚定不移
　　“跑……”

　　“不跑……”

　　“跑……”

七陾@oII⁢I另是⑨柒③是　　“不跑……”

　　另一边，几米见深的洞穴中，遵照沐恩命令的玛茜蹲在角落里，反复掰着自己的手指，开始纠结她这辈子有可能最重要的选择与挣扎。

　　——到底要不要趁这段时间开溜？

　　不开溜……那个金色头发的家伙绝对不是什么开拓者！真以为她傻吗？她刚才承认也不过是权宜之计而已！她那么聪明，怎么这么轻易就上当？

　　自己落在他的掌心，还不知道还好是坏。

　　可要是开溜的话……

　　自己真的能够从那家伙手里开溜吗？连那个第三侍者似乎都不是他的对手……

　　一个能够轻松打败力压十多位开拓者的第三侍者的家伙，而她……却连开拓者都没有成为，这之间的差距，已经不是能够用她的十根手指可以衡量的。

　　玛茜不明白这样的一个家伙到底是从哪里冒出来的，按理说像他那样强的家伙，在安纳巴威这种崇尚勇敢和力量的地方，不应该毫无名气才对。

　　他还说自己失忆了，可他的表现，却完全没有一个失忆的家伙该展现出来的迷茫感。

　　反而……是一些常识的缺失。

　　难道说，他是……

　　“不，那种事不是已经被证明不可能了吗？”

　　玛茜脑袋乱糟糟的，思考了这么多，别说决断，反而想不通的地方越来越多。

　　“奶奶，我该怎么办？”玛茜喃喃。

　　如果是那个学识渊博，又无比聪明的奶奶在这里就好了。

　　她虽然自诩为村子里最优秀的人，那这份优秀……好像并不包括脑袋瓜。

　　或许她该听奶奶的，留在村子里，继承她的古代典籍，接替奶奶的职责，守护那片最后的林场。

　　可现在……

　　啪嗒。

　　就在玛茜垂头丧气之时，一本破破烂烂的书籍忽然从她的怀里抱着的背包中滑落。

　　正是她无比宝贝，将所有的憧憬与向往都书写在上面的记录册。

　　然后或许是来自上天的旨意，一道微风袭来，翻开记录册，停留在最开始的页面上。

　　上面，是她记录的第一位开拓者。

　　然后，在那些繁复的文字中，她一眼就看见了，她最喜欢的那位开拓者，在四百年前带领人类重创黑夜女神，为这个世界带来短暂光明的那位开拓者。

　　第一勇者，艾伦·艾斯格所说过的话。

　　——真正的强者，不在于实力，而在于面对危险时，有没有做出决断的勇气！

　　没错，勇气！

　　玛茜眼睛一亮，仿佛在这无尽的黑暗中，看见了光明！

　　她要有勇气！

　　不管结果如何，鼓起勇气向前，这才是最重要的！

　　而这正是成为一位真正开拓者，最重要的品质！历代开拓者都说过，唯有勇气，能够让他们在漫漫黑暗中坚韧前行！

　　“我明白了，艾伦大人，这种时候，我绝对不会退缩的，不然……”

　　退缩…那她可能就要一辈子受限于黄毛死变态的魔爪，那她的梦想……

　　玛茜目光逐渐坚定，她是一个极具行动力的人，因此下定决心之后，她甚至没有再过多思考，二话不说，抓起自己的小册子，扭头就跑！

　　趁着那家伙还没有回来，以自己对着周围的地形熟悉一定可以……

　　“你不能退缩，不然会怎么样？”温和、醇厚、充满磁性的低沉男生，忽然回荡在寂静的夜色中。

　　“……”

　　玛茜刚刚迈出一步，身体就骤然凝滞住。

　　她僵硬的转动头颅，甚至由于过于生涩，她甚至听到了自己脊椎关节摩擦发出的悲鸣。

　　明明只是转头这个动作而已，她却花费了极为漫长的时间，这才终于看见就在洞口的位置，某个长相俊朗的黄毛，正双手抱胸，倚靠在墙壁旁，好奇的盯着她。

　　“嗯？退缩会怎样？”

　　“退缩……退缩…退缩就会让我的良心过不去！”

　　玛茜从来没有觉得自己脑瓜子转得这么快过，或许人的潜力真的是无限，明明是她最劣势的方面，此刻却迸发出了极大的力量。

　　她表情一转，小脸，已经充满了担忧之色：

　　“您没事吧，我正准备去帮您呢！”

　　“帮我？”沐恩眉头一挑。

　　“没错！我怎么能让您第一个人面对第三侍者呢？那家伙最卑鄙了，您被偷袭怎么办？”

　　玛茜拍着胸膛，正气凛然：

　　“恰好！我比较了解他，我收集的信息中有关于他的大量情报，我一定能够帮上您的忙！”

　　“……那还真是谢谢你了，我还以为你趁机想逃呢。”

　　“怎（mZuD）么可能！我是那样的人吗？”

　　“不是吗？”沐恩似笑非笑：“呵，亏我还觉得你比较识时务，直到什么能做，什么不能做呢。”

　　“……”

　　玛茜脸色变化。

　　就在沐恩好奇她还能找出什么理由之时，她竟是把胸一挺，梗着脖子道：

　　“没错，我也不瞒着你了，我就是想跑了！因为我还有尚未完成的梦想！我还有成为最为优秀的开拓者！我不能把我的命运，完全交到别人手上！”

　　“我真有这么可怕吗？”

　　“哼！”

　　玛茜不回答，别过头去：“要杀要剐，随意！”

　　“是吗？唉，看来我就只能……”

　　沐恩轻叹一口，伸出手，探向玛茜……

　　玛茜闭上眼，咬紧牙关，脑海里不断回荡着历代开拓者留下的话语……有前人为他指引道路，就算是死，她也不能……

　　“谁要杀你。”

　　预想中的死亡并没有到来，反而是感觉怀中一沉。

　　……咦？

　　玛茜偷偷的睁开眼，发现这个实力强大的黄毛变态并未对她伸出魔爪，只是将她刚才为了逃命而丢掉的背包捡起，重新扔回给她。

　　“你……你不杀我？”玛茜想了想，小心翼翼的问道。

　　“我为什么要杀你？”沐恩啼笑皆非，本想着只是吓吓这个小丫头，哪想到她来真的。

　　他有这么可怕？

　　不是说好了帅哥总是能够轻松让人放下警惕的吗？

　　“可是……开拓者布鲁姆·诺顿曾说，任何对你莫名露出善意的野兽，必然是垂涎你身上的血肉，会趁你卸下防备时将你吞吃殆尽……你难道不是想吃了我？”玛茜再次翻开记录册，向沐恩展示自己书写在上面的那些名言。

　　“……”

　　沐恩脸颊抽搐，那丫头，追星追太过，把脑子追傻了吧，啥都信？

　　“第一，那个叫做布鲁诺的家伙显然是个**。”

　　“你……不准你说我的第四十三号偶像！”

　　“……第二，如果我真的是想吃了你，你觉得我还需要对你露出善意这么麻烦？”

　　沐恩再次随手捡起一块石头，一捏……坚硬的石块直接化作细沙，随着微风从玛茜眼前飘散而过。

　　“你的头盖骨，还能比这个硬不成？”

　　“……”

　　玛茜赶紧闭嘴。

　　是啊……他要是想要做坏事，好像真的不用这么麻烦。

　　也就是说……都是自己想多了？

　　“当然，你也没有完全3私‎冷​‏齐⁣陾②​４捌死猜错，我并不是对你一无所求的。”

　　沐恩上下打量玛茜，就像是在欣赏什么宝贝，那意味深长的目光看着玛茜一顿发毛。

　　“那……那种事是需要结婚之后才能做的！”

　　玛茜抱着胸，眼角含泪道。

　　沐恩：“……”

　　我只是想要问一些问题而已，为什么会冒出这种想法？

　　难道他真的长得很像个变态？

　　“收回你那些奇怪的想法吧，我只是想要聊聊而已。”

　　沐恩找个地方席地而坐，同时为了表现自己并没有什么“变态”想法的诚意，还专门和玛茜隔了一段距离。

　　“坐。”

　　沐恩敲了敲地面。

　　玛茜一脸屈辱……缓缓坐下。

　　这是要玩什么特殊PALY吗？她懂！

　　沐恩：“……”

　　不是，这丫头是不是又误解了什么？

　　“唉。”

　　沐恩叹口气：

　　“既然如此，为了先表诚意，我先来做个自我介绍吧。”

　　他指了指自己：

　　“沐恩坎贝尔，男，特长是该死的魅力。”

　　“……”

　　“当然，在我们那个地方，我可是公然的好男人，大家绝对不会产生像你这样的误会。”沐恩微笑。

　　“……”

　　骗人。

　　这些话，一定是骗人的！

　　不知为何，玛茜如此确定。

　　“至于我那个地方是哪里，你可能不知晓，但我可以明确的告诉你。”

　　沐恩渐渐的收敛笑容，认真的盯着玛茜，注意她的一举一动：

　　“我是个外来者。”

　　来吧。

　　之前那些邪信徒们察觉到这件事之后，直接就对他产生了难以想象的杀机与敌意。

　　刚才那个第三侍者，显然也是为此而来。

　　那么，除了邪信徒之外，这里的本地普通人，又会对他“外来者”的身份，抱有怎样的反应呢？

　　没有外人。

　　也不会产生什么无法预料的连锁反应。

　　这里只有双眼透露出清澈愚蠢的玛茜，很显然，她是个很好的实验素材。

　　“外来者？”

　　果不其然，玛茜当即就瞪大了眼。

　　“没错，外来者。”

　　沐恩摸着下巴，期待着后续的发生。

　　就让我看一看，这个地方对于外来者的真实……

　　“骗子！”

　　玛茜嘴角一歪，露出冷笑：

　　“你觉得我就这么好骗吗？”

　　沐恩：？？？

　　“哼，几百年来，这个地方自称外来者的人不知道有多少，他们有的装成神棍，四处骗财骗色，有的干脆做出错误的指引，让众多作为先驱的开拓者面临危险，甚至更最为离谱的，干脆就是黑夜女神的阴谋，让一些城邦都彻底的从这个世界上消失。”

　　玛茜啪啪啪的拍打着自己的记录册：“这些信息，我全都记着呢，你觉得你能骗我一次两次，还能骗我三次不成？”

　　“不……我真的-……”

　　“别说了，我，玛茜！可是要成为开拓者的存在，才不会这么轻易的上当受骗！”

　　“……”

　　沐恩又一次无语。

　　这年头，说真话也没人信了？

90、疯神
　　沐恩无奈的扶着额头，实在是不知道该夸眼前的少女聪明，还是不聪明。

　　你说她不聪明，她某种意义上还蛮警惕，属于那种不会轻易被怪叔叔骗走的类型。

　　但你说她聪明……我都展示出超过你理解的实力了，你还不信？之前那些招摇撞骗的家伙，能够轻松砍死被你们视为洪水猛兽的第三信徒吗？

　　要有真本事，谁还会去做骗子呢？

　　“算了。”

　　沐恩很快就接受了现实，并未强迫眼前的少女去相信。

　　“你信不信，无所谓，并不妨碍我接下来问你的事。”

　　“问我的事？”玛茜茫然。

　　“我刚刚说过吧，我有失去很多的记忆。”

　　“是这么说过……”

　　“那是骗你的。”

　　“……”

　　玛茜表情古怪，犹豫半天后说道：“我，我知道。”

　　“但有一点我没有骗你。”

　　“是什么？”

　　“这里的很多东西，我的确都不清楚。”

　　沐恩手掌在地面扫过，抓起一把土壤，让那些贫瘠的沙土从掌心滑落。

　　“林场、拉布雅城、邪信徒、黑夜女神，日光期、长夜期、土豆、贫瘠、开拓者、安纳巴威。这些都是我在跟你们的短暂相处中，获得的情报，但除此之外，我对这里的情况知之甚少。”

　　“你，你想怎么做？”

　　“别紧张，只是问你相关情报而已，我想想……还是先从黑夜女神说起吧，毕竟和我刚刚获得的信息可以稍微相互印证。”

　　沐恩略作思索，问道：“那个引导着邪信徒们不断做着坏事，被你们所厌恶，所恐惧的神祇，到底是一位怎样的存在，到底是一个什么样的东西……关于这些问题，你能给我答案吗？”

　　“这，这些东西……你真的不知道？”

　　玛茜小嘴微张。

　　“我想我没有必要在这里浪费时间。”沐恩表情郑重。

　　“……”

　　玛茜沉默片刻。

　　她看了眼坐在不远处的沐恩，再瞥了眼外面彻底黑暗的天色，明白无论自己对这里的地形再熟悉，似乎也没有逃跑的可能。

　　而且，好像也没有逃跑的必要，就如这个黄毛变……不对，这个神秘的男人所说，他似乎对自己没有恶意。

　　想想也是，他如果有恶意的话，凭借他的实力，在之前，在村子，在这一路上，他想做坏事的机会要多少有多少。

　　那他的目的到底是……

　　“对了，之前村子林场那几个邪信徒，我们赶到的时候就已经重伤，难道是……”玛茜摸着自己还未完全好的额头，突然想到……

　　“回答我的问题。”沐恩敲敲手指，不想在此时转移任何话题。

　　“好吧。”

　　玛茜咬了咬嘴唇，“反正又不是什么机密的情报，我所知道的，你在大街上随便问个人，也应该知道。”

　　“我觉得应该还有有差别的。”

　　沐恩微笑：“毕竟不是谁都有毅力收集那么多与自己无关的信息与情报不是吗？不管怎么说，你这个未来的开拓者，还是有一点含金量。”

　　“对吧！”

　　“就是如果脑子再灵光一点就好了。”

　　“……哼！”

　　玛茜狠狠的将记录册一拍，对着眼前的家伙用力翻个白眼。

　　要不是她心胸宽广，光是这句话就绝对不会帮忙了！

　　才不是因为打不过！

　　“该从哪里说起呢……”

　　玛茜想了想：“对了，既然你想要知道黑夜女神相关的信息，那就从最开始的黑夜女神和我们之间的关系说起吧。”

　　“关系？”沐恩略微疑惑，从之前的种种迹象来说，不是毁灭者和反抗者之间的关系？难道这方面也有不一样的内幕？

　　“没错，假如你真的是对一切一无所知，还在寻找关于这里情报的话，那你一定会对我接下来所说的感到震惊吧。”

　　玛茜抬头，望着茫茫黑夜，神色复杂：

　　“其实我知道这件事的时候，也很震惊，甚至在奶奶的怀里哭了很久，那时天真的我，怎么也不敢相信……这个给我们带来如此多绝望与灾难的黑夜女神，在最开始，或者说在四百多年以前……还是我们所信奉的神祇。”

　　“你说什么？”

　　沐恩瞳孔一缩：“你们也曾信奉这个黑夜女神？”

　　“是的，我们也曾信奉祂……信奉这位如今被称为邪恶化身的神祇。”

　　玛茜道：“不过你可能不知道，在四百多年前，黑夜女神，并不是现在的模样。”

　　“……细说。”沐恩表情凝重，暂时压抑住内心翻滚的情绪。

　　“那个时候的黑夜女神，是真正的、善良的神灵，祂教会我们如何在这片贫瘠之地生存，赐予我们自然对抗的能力，将祂的悲悯与仁慈洒落大地，是真正的、爱与美好的象征。”

　　“听起来很美好。”

　　“是的，美好，可以那样形容——可就是这样的女神，在四百多年前的那一天，她突然发生了改变。”

　　“什么改变？”

　　“……祂疯了。”

　　玛茜双手紧握，嘴唇开合，轻吐出某些不得了的话语。

　　（zikl）　　“黑夜女神大人她……突然疯了。”

　　“疯？”

　　沐恩觉得这个字套用在一位神灵身上是何等的不合适，可他又想起刚才的第三侍者……那家伙后面也是疯疯癫癫的，难道就是因为来自黑夜女神的影响。

　　一个疯了的神祇……造就了疯了的信徒。

　　听起来很合理。

　　“根据最初的史书记载，那本是一个普通的一天，普通到既不是任何节日，也没有特殊的含义。可就在那一天，黑夜女神突然性情大变，在整个安纳巴威掀起了难以想象的灾难，大量城邦毁灭在那场灾难中，无数人就此丧生……

　　这里的人们先是祈祷、恳求，以为自己自己做错了什么，这才招来了女神的怒火……可是祈祷与恳求没有任何作用，灾难不断的蔓延，随着时间的推移，近半数的城邦被毁灭，路边满是来不及掩埋的尸骨，饥饿的人们失去了食物，只能彼此自相残杀，或是易子而食。

　　那是真正的绝望与恐惧，整个安纳巴威，无人能够幸免。”

　　玛茜翻开自己的记录册，上面用简易的画笔，勾画出当初的景象……不得不说，画得很难看。

　　但就是这份难看，这份潦草，反而能够表达出那种一切即将崩坏的绝望与无力。

　　“可这里并没有被毁灭。”沐恩道：“也就是说，那场灾难最终还是被阻止了。”

　　“没错！”

　　玛茜语气鲜活起来，“人类的潜力是无限的，这正是开拓的意义！就在那个绝望的关头，人类的一位英雄站了出来！”

　　记录册哗啦啦翻动，一个同样潦草，同样难看，但却能看出伟壮和勇猛的男人出现在沐恩的视线中。

　　“艾伦·艾格斯！”

　　玛茜高呼出那个男人的名字。

　　“初代的勇者，第一位开拓者！就在女神的灾难即将彻底毁灭这里之时，他站了出来！他带领着当时诸多强者们，发起了对于黑夜女神的反抗，并成功重创了黑夜女神，终止了那场灾难的继续蔓延！他是真正的英雄……”

　　“等等！”

　　沐恩又突然打断玛茜：“你说什么？”

　　“欸？我说艾伦大人是真正的英雄……”

　　“不是，是前面那一句，你说那个艾伦阁下，带着一堆人类强者，重创了黑夜女神？”

　　“对啊。”

　　玛茜点点头：“有什么问题吗？”

　　“有什么问题……哈，问题大了好吗？”沐恩扶住额头。

　　一直生活在这里的玛茜可能感觉不出什么问题，但是在沐恩看来，这个跟童话没什么两样的故事，也未免太过于离奇了。

　　如果那位黑夜女神真的是哪位套着马甲的邪神，或者干脆是现如今所不知道的某位真正邪神，那么就凭一个名叫艾伦的猛男，带着一堆人，就能将其重创？

　　这科学吗？

　　这不科学！

　　要是黑夜女神能够这么轻易被一堆凡人重创……那祂岂不是比小爱同学还要没用？

　　至少小爱同学要是被一堆人信奉……祂早就将这里的全部人玩坏了，还会给他们翻盘的机会？

　　“冒昧的问一句，那个艾伦阁下……加上他带领的一众人里，有几个戴冠级别的强者？”

　　“戴冠？”

　　玛茜歪歪小脑袋：“这是什么？某种帽子吗？”

　　“……那他到底是怎么重创黑夜女神的？”

　　“哼，我知道你很质疑艾伦大人，事实上，这几百年间，有无数人都质疑过他，认为作为区区人类，将高高在上的神祇掀翻，实在是太不可思议的事了，但这就是事实！”

　　玛茜叉腰：“根据我收集来的各方面信息汇总，当时的艾伦大人，是获得了一把来自古遗迹的圣器，在圣器的帮助下，这才成功重创了黑夜女神……虽然的确是借助了外力，但能够获得圣器，而且成功拯救整个安纳巴威，他已经是很了不起的存在了！”

　　“圣器……是古代遗物的帮助吗？”

　　沐恩皱眉。

　　这样听起来就合理多了，毕竟那些千奇八怪的古代遗物，的确有很多都十分可怕。

　　虽然仍旧有很多疑点存在，但……有一点可以确定了。

　　那位黑夜女神，绝对不是某位邪神……至少不是某位邪神亲自伪装的存在。

　　最多最多，只是一道投影，或者是依附于某人，借此散播污染，不可能是本体亲自关注的对象。

　　要不然，就凭一个古代遗物就能解决问题的话，人类在千年前的璀璨文明，就不会被降临的邪神打得硬生生断代了。

　　“呼……”沐恩松了口气，不管怎么样，看来他这次面对的家伙，不会那么危险，这算是一个好消息。

　　“黑夜女神被击退，安纳巴威得到了拯救，然后呢？”

　　沐恩继续问：“这里的所谓日光期，长夜期，又是怎么回事？”

　　“然后？黑夜女神疯了，我们当然只能摒弃对祂的信仰，进而去信奉虚无缥缈，连存在都不知道的光明女神。”

　　玛茜的眼神再次暗淡下来：

　　“至于日光期和长夜期，那便是那场灾难之后，仍旧存在于这个世间的诅咒了。”

91、雾锁之地
　　“诅咒？”这个似是而非的词语让沐恩更加一头雾水。

　　“没错，你知道那场被女神掀起的灾难，是什么样子吗？”

　　“……你没说，我怎么知道。”

　　“是黑夜。”

　　玛茜轻声道：“无穷无尽的黑夜。”

　　“黑夜……”

　　沐恩目光闪烁。

　　此时此刻，夜色正笼罩着他，笼罩着玛茜，笼罩着世间万物。

　　这似乎只是一个十分正常的自然现象，太阳东升西落，日夜交替，众生在光与暗的轮转中茁壮成长。

　　但对于这里来说，这片夜色，似乎并不正常。

　　他想起了那稀疏的林场，想起了那难吃至极土豆，想起了……不对，他现在也能直接感受到，属于这个地方，过分的贫瘠。

　　“执掌黑夜的女神，祂所降下的灾难，当然就是黑夜，当时那片黑夜笼罩了万物，让光明不再洒落大地，因而植物大量枯死，作物不再生长……早晨，成为了永远不会来临的时间点。”

　　玛茜再次翻页，这一次，是完全涂黑，除此之外什么都看不见的页面。

　　“那种灾难，看似并不惨烈，因为消失的仅有光明，而非温暖，但这种‘柔和’的灾难，却在时间的加持下，渐灭毁灭一切事物。当然，人们也不是没有想过解决这个问题，人们燃起柴火，点燃蜡烛，用人造的油灯，照亮每一条街道，希望这样就能彻底驱逐黑暗，重新唤起人们心中的希望。”

　　“但是……”

　　“失败了？”

　　“应该说是被阻止了，每一处有光明的地方，都遭到了黑夜女神的可怕打击，不同于黑暗笼罩这种慢性死亡，女神对于那种光亮，完全就是施于最彻底最直接最快速的毁灭，那些黑夜的侍者们也正是在那种时候穿行于黑暗之中，杀死任何胆敢在黑夜中点燃光亮的人。”

　　“在已经彻底疯了的女神所掌控的世界里，在这里，不能存在任何光明——那就是漫漫的长夜。”

　　“漫漫的……长夜。”

　　沐恩重复呢喃着这几个简单的字眼，仿佛也已经看到了在那平静的夜色中，所展现出的吞噬一切的绝望。

　　如果明天太阳不会升起，黑夜永远没有尽头，换做他会怎么样呢？

　　在茫然与恐惧中的迎来自己的死亡？

　　还是说……

　　“我大概会拼死一搏吧，不管敌人是什么东西。”

　　“没错，拼死姨婆，就算我们无法再点起其他光亮，我们也没有放弃，我们明白了一切的源头，最终选择升起反旗，向曾经庇护我们，引导我们，让我们走向繁盛的女神大人发起进攻。最终我们成功了，艾伦大人带领着我们重创了黑夜女神，让新的光明再次出现，生命的希望也再次回归——那就是后来的日光期。”

　　书页哗啦啦的翻动，一张又一张画面在沐恩眼前闪过，从这里的人们决定反抗黑夜女神，到名为艾伦的猛男使用‘圣器’击退女神夺回光明，这期间定然流淌了不知道多少血泪，也不知道多少人在此丧生，卑微到连一个名字都没有留下。

　　好在，他们成功了。

　　“所以，这就是刚才第三侍者所说的背叛？”

　　沐恩摸着下巴，开始回想第三侍者所说的话。

　　他说黑夜女神的暴怒来自于人类的背叛。

　　可是在玛茜的讲述中，这里人们的反抗，却是迫不得已。

　　毕竟黑夜女神先疯在前，他们也只是为了求得一线生机而已。

　　谁说的是正确的？

　　“不对，这个问题现在并不重要，重要的是……黑夜女神看起来的确是疯了，而且……”

　　她为什么会疯？

　　谁家好神会突然发疯？从玛茜之前的描述来看，黑夜女神在发疯之前，可没有一点邪神的样子。

　　既然黑夜女神不是邪神，那邪信徒身上的污染是……

　　等等，污染？

　　沐恩脑中灵光一闪。

　　“该不会……黑夜女神所谓的发疯，并不是单纯的疯，而是因为祂突然受到了污染？祂并不是污染的源头，而是受害者之一？”

　　谁能污染一位神祇？

　　或者，污染一位对于这里的人来说，强大如神祇的存在？

　　这个问题很复杂，因为探寻一个关于“神”的真相，大概是这个世界上最难的事情之一。

　　但又似乎很简单……

　　因为沐恩正是因此而来。

　　沐恩闭眼，龙小姐曾经给他展示的画面再次出现在脑海当中。

　　——那些借着古代遗物，藏在时间夹缝里，能够在堂堂天灾死厄之龙的追杀下活蹦乱跳几百年的诡异家伙，如果是他们的话……或许足够。

　　当然，还有一种可能。

　　所谓的黑夜女神，本就是那些诡异的家伙之一。

　　“勇者艾伦重创了黑夜女神，但是并未完全解决你们的问题吧。”略作思考之后，沐恩继续问道。

　　就现在的情景来看，这个安纳巴威区域的人们，如今的生活境地依旧算不上太好。

　　“是的，凭借艾伦大人的丰功伟绩，我们成功夺回来光明……但不是全部的光明，甚至只能说，是很少一部分光明。”

　　玛茜抱着膝盖。

　　明明是十分可悲的事，她却用稀松平常的语气叙述了出来。

　　因为对于她来说，这就是早已经习惯的日常。

　　“一年之中，有日光的天份，只有短短三个月，而在这三个月中，只有短短一个月的时间，白昼与黑夜是几乎对等的，其余的时间，白昼会以体感能够察觉的速度迅速缩短，直到一天二十四小时再次彻底被黑夜笼罩，然后，我们就要在完全的黑夜中生活，连一点光芒都不能发出，直到……下一年日光期的到来。”

　　“……”沐恩呼吸一滞。

　　从少女的叙述中，他感到了窒息。

　　三个月的日光，而且还在逐渐缩短。

　　也就是说留给这里的人储存食物的时间，只有短短三个月，毕竟任何农作物离开了阳光，都不可能再生长。

　　他们要用这三个月去准备的东西，去迎接整整九个月的漫长黑夜。

　　想想都会觉得……困难至极。

　　“所以……你们才会在这几天那么急切的收割农作物，所以……那些尚未完全成熟就被挖局出来的土豆才会那么难吃？”

　　沐恩突然反应过来：“抱歉，对于你们来说，那土豆……”

　　“不用道歉，我知道你想说什么，其实就是难吃。”

　　玛茜噘噘嘴：“土豆当然难吃，我们的味（WMBV）觉还是正常的，只是我们早已经习惯了而已，而且相较于泥饼那种毫无营养，只能用来填饱肚子，还容易因为难以消化把人撑死的东西，土豆已经是非常好的食物了。”

　　“……真是艰难呐。”沐恩感慨，却已经再说不出其他的形容词。

　　“谁说不是呢？每一个生活在这里的人，都几乎是在用尽一切力量去挣扎求生，我家已经算好的了，至少，因为看管林场的工作……从我父母死后，我就再也没有饿过肚子了。”

　　玛茜摸摸背包，背包中是临走前奶奶塞给她的土豆，而这些土豆在这个世界，已经是了不得的财富。

　　“……”

　　沐恩无言。

　　一年九个月的漫漫长夜，到底要怎样才能熬过去呢？

　　沐恩不知晓，也尚未经历过。

　　而有限的想象力，很显然是完全无法勾勒出那种深藏于夜色里的惨状。

　　“既然如此……你们为什么不离开这个地方呢？”沐恩想到了什么，忽然问道：“难道说这个地方有什么原因，让你们不能离开？”

　　“……”

　　玛茜沉默，然后用一种前所未有的震惊眼神，死死盯着沐恩。

　　这种惊骇，甚至比之前沐恩一刀击败第三侍者还要来的深刻，以至于沐恩都有些被盯得头皮发麻。

　　“你……”

　　玛茜艰难的咽了口唾沫，犹豫半天后，问道：“您真的来自外面？”

　　“我不是已经说过了吗？没错，我来自外面。”沐恩坦然回答：“这个名为安纳巴威的地区的外面。”

　　“真，真不是说谎？”

　　“我没有必要对你说谎……”

　　“那……您是怎么进来的？难道真的有什么通道？可您竟然问我这个问题……您进来的时候，真的没有看到那个？”

　　玛茜一连串问了很多，神情也显然十分激动，若非是在这种艰苦环境里滋生出的来自骨子里的谨慎，她现在可能已经扑了上来。

　　而沐恩，也是第一次在这神经回路有些奇怪的丫头上，看见那般紧张与期盼的眼神。

　　她终于有些相信了。

　　不过……或许这种相信，对于她来说，反而比较残忍。

　　“冷静。”

　　沐恩叹了口气：“我的确是外面进来的，但是很可惜，我也并不清楚我到底是怎么进来的，至于你所说的通道和‘那个’，我更是一头雾水。”

　　“欸？您这是什么意思？什么叫做您并不清楚？”玛茜呆住。

　　“这就得问某个现在不知道跑到哪里去的龙小姐了，我还在找她，如果找到她的话，应该能够给你答案，至于现在……”

　　沐恩双手一摊：“你看，我两眼一摸黑，什么问题都要从你这获得答案，你看我像是能够反而回答你问题的样子？现在我只能告诉你，我也在寻找出去的办法。”

　　“……也，也是，沐恩先生看起来并不是很可靠呢。”那抹光，再次黯淡。

　　“……”

　　我是个废物真是对不起了。

　　“总之……还是抱歉。”

　　对于一名已经陷入痛苦中的小姑娘，沐恩也说不出什么严厉的话，甚至连语气都已经变得温柔不少：

　　“所以，你口中的‘那个’，到底是什么？”

　　“……时间，算算应该差不多呢。”

　　玛茜没有直接回答，沉默一会儿后，从怀中拿出一只老旧的怀表，确定了下时间。

　　怀表的盖子内衬中，是用简笔勾画的成年男女身影，或许是因为时间久远、记忆模糊，并没有画脸。

　　玛茜轻轻摩挲着那两道身影，突然起身。

　　“走吧，沐恩先生。”

　　“去哪儿？”

　　“当然是拉布雅城，那不是我们的目的地吗？”

　　“可是我的问题……”

　　“关于您剩下的问题，我觉得与其诉说，还是实际看到比较好，正好拉布雅城作为著名的冒险之城，正是离‘那个’最近的地方，而我们现在赶路的话，应该能够刚好在白天到达时赶到。”

　　说完，玛茜背起包，向外走去，刚刚经过那样的情绪起伏，她的脚步依旧坚定。

　　“好吧。”

　　沐恩思考一下，也跟着起身。

　　“你说的没错，说半天……也不如实际看一看。”

　　……

　　……

　　路途，算是比较遥远。

　　以玛茜能够在山脊间健步如飞的脚力，也走了整整二十个小时左右，这才踩在微熹的天光中，看见不远处城邦的轮廓。

　　这对于沐恩来说自然不算什么难事，以他的体力来说这只能算是热身而已，可他没想到这个小丫头竟然能一口气走这么久，而且中途完全没有怎么停歇。

　　“到了。”

　　玛茜扶着膝盖，深喘两口气。

　　汗滴从她的额头一直滑落到鼻端，又被她很快抹去。

　　对于他们这些长期生活在黑夜中的人来说，只是单纯的赶路而已，只要中途能吃上两个土豆补充体力，那就连最基本的麻烦都算不上。

　　稍微休息一会儿后，她直起腰指向那影影绰绰的轮廓，“那就是拉布雅城。”

　　“我看到了。”

　　沐恩眺目张望：“但是你要我看到的东西呢？在哪儿？”

　　“你没看见吗？就在拉布雅城后面，按理说，你应该比看见拉布雅城更早看见那东西才对，天已经快亮了。”

　　“天当然亮了，但是……”

　　沐恩皱眉。

　　以他的目力，别说天微微亮，就算没亮，他也能看清东西。

　　但是能够被玛茜称作‘那个’的东西，他始终没有找到，毕竟拉布雅城稍远的一点的地方，那地平线之上，除了白茫茫的云彩，还有……

　　等等？

　　云？

　　那是云吗？

　　沐恩意识到什么，后退几步，接着沿着那片白茫茫的东西，视线一直往上，往上……

　　直到非常高，大概几百米的区域，他才看见了白茫茫与碧蓝分割的界限。

　　那不是云。

　　那是雾。

　　浓雾。

　　“不会吧……”

　　沐恩心中咯噔一声，向左转头，视线之中，白茫茫一片。

　　向右转头，依旧白茫茫一片。

　　左右连接，连绵不绝。

　　那就像是一道高墙，彻底的封锁了这里。

　　一道……由茫茫大雾构筑的墙。

92、踏向光明
　　那是一道墙。

　　一道由茫茫白雾，构筑而成的墙。

　　高度至少上百，甚至千米，因为隔着这么远，沐恩也需要仰着头，才能看见那白色与湛蓝交界的顶端。

　　宽度则更是是难以计量，无论沐恩将头向左边转，还是向右边转，都无法看见这道墙的尽头，似乎在他不知道的另一端，这道墙已经再次交汇，将这整片区域笼罩在其中。

　　至于厚度……

　　“沐恩先生知道开拓者的含义吗？”

　　“字我都认识，但是你们这里的含义……”

　　“开拓未知之地，寻找必定存在的出路……那个未知之地，就是那里。”玛茜伸手指向远方，那道雾墙。

　　那只是一道白茫茫雾气构筑的墙，不具备任何防御力，任何人都可以走入其中。

　　可这样一道雾墙，只要月漪* 侕蹴!妻翏*韭吆叁巴遛范围足够广阔，它就比一座真正的高墙还要可怕。

　　因此从玛茜刚才的话中就可以得知，阻挡在这里的人面前实际上并不是什么墙。

　　而是迷雾构筑的未知。

　　“未知之地……”

　　沐恩目光闪烁：“也就是说，所谓的开拓者，就是进入那座墙中，寻找离开道路的人？你们一直以来都想要离开这里，只是被这道迷雾阻碍了？”

　　所以邪信徒这么想解决掉他，就因为他是外来者，有可能知晓去外面的通道？而对于邪信徒甚至是黑夜女神来说，这里的人，绝对不能逃出去？

　　“就是这样。”

　　玛茜继续道：“沐恩先生其实已经看出来了吧，这座安纳巴威，在漫长的黑夜蹂躏之下，早已经在毁灭的边缘。”

　　“大概……是看出来了。”

　　沐恩的视线落在不远处的城邦，那座对他来说都如雷贯耳的拉布雅城。

　　在之前玛茜以及麦格奶奶的描述中，沐恩本以为那会是一座了不得的城邦，冒险、开放、人流拥挤，它会像是一个艺术品一般，展示着这座安纳巴威最为真实的方方面面。

　　但实际看道那座城邦之后，沐恩不免有些失望。

　　那哪里是一座城？

　　那只是一座在外围随意建了一堵围墙的村镇而已。

　　低矮的房屋零零散散的排列，泛着臭味的河流从房屋之间流淌而过，道路完全没有经过认真修缮，坑坑洼洼，布满积水……这里甚至连非常依赖路况的马车都没有。

　　也是，人都快饿死了，哪还有余力去饲养牲畜？

　　“拉布雅城，已经是这片区域最大的聚居点了，如果沐恩先生您真的来自外面，一定会觉得这里拥挤又可怜吧。”

　　玛茜轻声道：“这是没有办法的，在那场最初的完全黑暗之后，我们花了整整两百年来重建秩序，适应黑暗，可就算是现在，人口也远远不及灾难发生前的三分之一，而且总数还在不断减少，因为不管是粮食，还是各方面物资，都在肉眼可见的减产。像我们村子外用于取暖的温石矿，也已经到达枯竭的边缘。”

　　“这种境况下，你们内部竟然没有爆发出大的争端？”沐恩惊讶道。

　　物资减少，秩序崩坏。

　　这简直就是混乱与争斗最好的滋生土壤，可是从玛茜的话语中，以及沐恩这一路以来的所见所闻，这里竟然完全没有这方面的趋势（FxiS）？

　　“争端？大概是有的吧，不过黑夜往往隔开了多数人的联系，而且所有人都知道，若是再这样下去，这里的人迟早会迎来毁灭。

　　所以，相较于争端，我们选择了另一条路。”

　　“想尽一切办法，试图离开这里？”

　　“是的，在基本的秩序稳定之后，城邦联合开拓会就成立了，联合开拓会花了几十年的时间，建立起现如今的开拓者体系，而这也完全是依照那位艾伦大人留下的构想，他曾告诉我们，只要成功穿越这茫茫雾墙，这里的人才会有活路，甚至艾伦大人自己，也是第一个迈入其中探索的人，所以后来他也被称为一号开拓者。”

　　“他回来了吗？”

　　“没有。”

　　玛茜捧着记录册，表情悲伤：“那个时候还没有研发出现如今可以定位的身份编码，所以我们完全不知道艾伦大人有没有走出迷雾，我们只知道他留下的最后一句话，还是让我们继续朝着迷雾中前进。

　　只要一直前进，总有一天会找到出口……他大概是这般想的吧。”

　　“是吗……真是伟大。”

　　沐恩不禁发出感叹。

　　人类这种生物总是这样，越繁盛发达，就越是会自己招来毁灭。

　　而越是绝境，又越是会迸发出不得的力量，诞生一些了不得的人物。

　　就比如这位艾伦·艾格斯。

　　——当所有人都身处绝境时，无论是第一个拔剑反抗，还是第一个动身向着未知走去的，都需要难以想象的勇气。

　　他可以说是凭借一己之力，将这里的人从灭绝边缘拉了回来。

　　“话说回来，这个雾墙也是黑夜女神的手段？还真是狠辣啊，黑夜与围墙，这是要彻底的将你们困死……”

　　“不。”

　　出乎意料的，玛茜摇摇头，否定了沐恩的猜想：

　　“这道雾墙，并不是黑夜女神所降下的灾祸。”

　　“嗯？”沐恩不解皱眉。

　　“虽然我们现在使用的历法是迷雾历，而且是从艾伦大人走入这片迷雾算起，但这片迷雾并不是四百多年前才出现的，那个历法只是为了象征我们要向迷雾发起冲击的决心而已。”

　　“你的意思是说……你们早就被困在这里了？”

　　“困在这里……应该算不上。虽然对那个时代我也知晓不多，但是根据一些流传的只言片语，在黑夜女神突然发疯之前，这道墙的目的，应该是为了保护我们。”

　　“保护？”

　　出乎意料的回答让沐恩下意识眯了眯眼，再次仔细打量那堵雾墙。

　　这样说似乎并没有什么问题，墙的目的不只是有圈禁内部这一个，很多时候，它都是为了隔绝外部发起的进攻与侵害。

　　“你们的敌人是谁？竟然需要建立这种东西来保护？”

　　“这就不清楚了，那些东西都太久远了，不过据说是因为外面的世界经历了一场可怕的灾难，我们的祖先是为了躲避那场灾难，才跟随着黑夜女神迁移到这种边陲之地，而那道雾墙，也正是防止那场灾难蔓延过来，这才建立起来的。”

　　“……”

　　灾难？

　　迁移？

　　沐恩脑中灵光闪过，在他认知中，在那久远的过去，足以对得上这次灾难的事件恰好就有一个。

　　——第一邪神降临，引发的大混乱时代！

　　“这样说的话……”

　　沐恩脑中开始出现这样的时间线。

　　一千多年前，这里的先祖为了躲避大混乱时代，跟随着那位黑夜女神来到此处，同时建立了那座雾墙。

　　四百多年前，黑夜女神或因为污染而发疯，开始在这片安纳巴威掀起灾难，于是原本守护这里的雾墙，就成了封死这里的栅栏。

　　一百多年前，逐渐缓过一口气的人类开始追随当初第一开拓者艾伦的步伐，建立了开拓者系统，并持续不断的对那道雾墙进行探索。

　　然后……就是现在。

　　虽然绝望依旧如这道雾墙般矗立在前方，但探索与抗争，从未停止。

　　“真是一个漫长的奋斗史。”沐恩不由得再次感叹。

　　这里的人，在灾难面前，展现了不得了的韧性和决心，就如同“开拓”二字一样，明明是在绝望中，却依旧能够让人感受到希望。

　　“是啊，很漫长，毕竟这样的一堵墙挡在我们的面前。”

　　玛茜声音有些颤抖。

　　她澄澈的眼眸，此刻正倒影着那道雾墙的存在，对于她来说，成为开拓者，进入雾中探索出路，为这里的人类寻找一个光明的未来，是她早已经下定决心的目标，是她本该勇敢前往的彼端。

　　可此时此刻，站在这里，凝视着那座庞大的、高耸的、难以想象的雾墙，她却感受到了发自内心的恐惧。

　　她在害怕。

　　害怕那道墙。

　　害怕那片未知的雾。

　　是啊，谁不害怕呢？

　　对于那道雾墙来说，她，包括这里的所有人，都是如此的渺小。

　　但是……

　　“沐恩先生，你能告诉我，外面现在怎么样了吗？那些危险足以毁灭我们的灾难，还在吗？”

　　玛茜转头看向沐恩，目光期待又惊恐，这个问题她似乎已经酝酿了很久，却因为某种怯懦，直到现在才询问出来。

　　“……在。”沐恩如实回答：“千年前的灾难，直接仍旧未完全解决，总有一天会卷土重来。”

　　“那……”

　　“但至少现在，外面的世界还是阳光普照。”

　　沐恩看着玛茜的眼睛，一字一句，认真道：这一点，我可以向你保证。”

　　“……”

　　那眸中的黯淡与恐惧快速褪去，就像是一道迷雾，被忽然袭来的微风吹散。

　　这个因为刚刚自己的讲述而失落的少女，好似在这一刻，因为这简单的一句话，就重拾希望。

　　“这么说……艾伦大人的指引果然是对的，我们这百年来的努力果然是对的，我离开家乡，成为一名开拓者，也果然是对的？”

　　“我无法确切的回答你这个问题，毕竟我对那道雾墙并不了解，不知道那是不是一条死路。”

　　沐恩摇摇头。

　　这个漫长的夜晚，漫长的交谈，他总算对这个名为安纳巴威的地方有了一个系统性的了解。

　　甚至就连自己莫名奇妙来到这里后目标都有了一定的猜想。

　　但不知为何，他总觉得还有些许乌云，正浮在他的心头，挥之不去。

　　“才不会！”

　　玛茜张开双臂，神情兴奋。

　　明明她才是被困在这里前半生的人，她却开始主动安慰沐恩：

　　“这个世界上才没有死路！艾伦大人不是已经告诉我们这一点了吗？就连黑夜女神掀起的灾难这种事都可以逆转，还有什么是无法解决的呢？

　　“我们一定可以找到出路，一定！”

　　玛茜指向那道雾墙，再无一丝畏惧之色，或许就在四百年前，那位第一开拓者艾伦，也是像这般，对着那道仿佛无法跨越的天堑拔剑。

　　勇气是属于人类的赞歌，也是面对灾难时的最强武器。

　　一如既往。

　　“说的也是。”

　　沐恩也跟着笑了：

　　“如果这个世界上真有注定这种东西……那我这个一直以来被命运嫌弃的家伙，也恐怕早已经死掉了吧。”

　　“对吧，所以说你这种外来的家伙就是娇生惯养。”

　　不知不觉，玛茜对待沐恩的态度再次变得嚣张起来，“那道墙就在那里，还有其他的选项吗？冲就完事了！跟我走，目标，拉布雅城，成为真正的开拓者！”

　　经历一夜疲惫，玛茜却没有多做停歇，她大踏步……迈向自己心中的光明。

93、没有之物
　　沐恩跟着玛茜进入拉布雅城。

　　进城的过程比沐恩想象的还要简单，在沐恩的猜想中，这既然是这片区域最大的城邦，入城的时候怎么都得查查身份什么的。

　　沐恩脑海里本来都已经想了至少十余种忽悠守卫的办法，探亲啊、接亲啊、抢亲啊……实在不行就只能搞搞潜入，这里应该还没有人能够拦住他的潜入。

　　……但实际这里要宽容的多，那两个用菜刀绑在木棍上守门的守卫只是随便问了几个问题就放行，甚至没有对沐恩这头在这里比较少见的金发提出疑惑。

　　“都说了这里可是冒险与自由之城，往来这里的很多都是开拓者，身份跟普通人就不是一个级别，守卫当然不会过多盘问。”

　　玛茜叉腰，对沐恩的“见识短浅”十分鄙夷。

　　“……”

　　这丫头，刚刚聊了几句后，态度就再次嚣张起来了呢。

　　“那请问我们的玛茜小姐，你现在是开拓者了吗？你不会到现在还只是嘴上说说吧。”

　　“总，总会成为的！”

　　玛茜涨红了脸：“你等着瞧！”

　　“……”

　　懒得跟这丫头斗嘴，沐恩将注意力转向四周。

　　虽然外面看起来这里只是一个小村镇的规模，但实际进来，沐恩发现这里还是比想象中的要热闹得多。

　　“土豆，土豆，刚挖出来的土豆，只要五块温石全部拿走，只要五块！”

　　“温石，温石，刚发掘出来的温石，使用时间还有很长，不需要食物，要布匹，最好是缝补次数低于五次的布匹！”

　　“磨损的武器、防具，修一修还能用，只接受食品交换！”

　　人来人往，叫卖声此起彼伏，嘈杂喧嚣。

　　虽然大多数人都是衣衫破烂身形消瘦的样子，但来到这里的人，似乎每一个都尚未放弃心中的希望，在用尽一切去拥抱这并不轻松的生活。

　　“以物易物？没有货币吗？”

　　“货币？那种东西早就随着之前的黑暗时代，一起扫入历史尘埃了。”

　　玛茜瞥瞥嘴：“现在物资这么匮乏，除了一些必需品，什么东西有资格当货币？黄金吗？告诉你，黄金在这个地方可一文不值，土豆都换不来。”

　　“……说的也是。”

　　沐恩摸了摸下巴……这么说，那他在这里，岂不是也只能算是一个穷光蛋？

　　不，就算是以物易物，自己也能拿出不少好东西，甚至对于这里来说，过于的……

　　“对了，话说回来，既然你是外面来的人……”

　　玛茜偷偷凑过来，压低声音道：“那你身上应该带着只有外面才有的东西吧，能给看看我吗？”

　　“……外面才有的？具体是哪种？”

　　“哼，别想骗我，著名的历史学家兼开拓者奎勒先生曾经说过，在这里尚未与世隔绝，与外界相通的时候，很多东西都与现在不一样的。就比如土豆，在这里土豆只有这么大，但是外界的土豆……”

　　玛茜比划出一个脑袋的大小：“有这么大！”

　　沐恩：“……”

　　真有这么大？他怎么不知道？

　　“不仅大，而且据说还是甘甜的，吃一口就能体会到蜜糖一般的滋味，虽然我也不知道蜜糖到底有多甜，但一定……”

　　“打住！打住！”

　　沐恩赶紧制止玛茜的妄想，严肃道：“土豆怎么可能是甜的呢？就算是土豆泥也不能是甜的，这绝对是邪教的吃法，是不该存在于这个世界上的禁忌！”

　　没错，就跟甜豆腐脑一样，吃那种玩意儿的，都是异端！

　　“咦？没有吗？”

　　“不仅没有，外面的土豆也没有你想象的那么大，最多拳头大小而已。”

　　“哦……”

　　玛茜有些失望：“那马车那么大的南瓜……”

　　“童话里倒是有，现实不存在。”

　　“吃一口就能升天的苹果。”

　　“小皇叔少看。”

　　“那……”

　　玛茜眼珠子继续转动：“比人腰还粗的树？”

　　“这个倒的确到处都是。”

　　“耶！我就知道奶奶是绝对不会骗我的！”

　　“……”

　　沐恩无奈摇摇头：

　　“所以这种事你在兴奋个什么劲？还没出去呢。”

　　“总有一天会出去的，我先提前做好预备，不然出去后老是大惊小怪的，岂不是显得我是个土包子？”玛茜满脸美滋滋。

　　“……”

　　这孩子，没救了。

　　沐恩嫌弃的躲开凑过来的玛茜，又在她美得晕头转向找不到的时候忽然拽住她的包，将她往后拉了一把。

　　“让开！”

　　几乎是同时，一个健硕的人影从街道中心冲过，像是蛮牛一般掀起一阵狂风，若非沐恩眼疾手快，以玛茜的体格，现在基本要在天上去找她了。

　　“没事吧！”

　　那人步伐不停，却还抽空对着沐恩露出个不好意思的笑容：

　　“抱歉兄弟，我有急事，以后有缘遇到再跟你道歉！”

　　说罢，那人继续横冲直撞，几乎把整条街弄得鸡飞狗跳，然后在一连串的道歉声中快速远去。

　　偏偏看起来如此蛮横，却没有人因为此时生气，甚至还有人明明被撞得七荤八素，也要兴奋的跟同伴高呼着什么。

　　“是巨熊特里萨·安格，天啊，竟然是巨熊特里萨·安格！”

　　嗯，大概就是这样的高呼。

　　“你认识他？”

　　沐恩随手将大呼小叫的玛茜放回地上，而后者显然还完全处在兴奋当中，完全没自己在意刚才自己被人像是小动物那般随意拎起。

　　“当然认识了，谁不认识他？编号03535，是这段时间最有名的开拓者之一！据说他在东南方向，刷新了五年前的开拓者马南·考特留下的记录，将探索距离往前推进了整整五百米！”

　　玛茜激动得原地直蹦跶：“整整五百米！你知道这是什么概念吗？在一些探索方向，可能再花十年都不会有如此大的进展，可他却一下子就往前推了五百米！太厉害了！”

　　“这样看起来是挺厉害的。”

　　沐恩摸着下巴：“不过按照实力来说的话，应该还是我比较强。”

　　“你才没有……”

　　“嗯，你能否定？”

　　“……”

　　玛茜缩了缩脖子，昨晚旁边这家伙一刀砍废第三侍者的记忆再度向她袭来。

　　的确，如果只能单纯实力的话，她那么崇拜的巨熊特里萨·安格，可能连这家伙的一只手都打不过。

　　这么想，这家（uwRe）伙简直就是个怪物。

　　“可那只是实力，要是论开拓探索能力的话，他一定比你强！”玛茜嘴硬道。

　　“是是是，比我强。”

　　沐恩不想争论，只是似笑非笑道：

　　“不过我劝你矜持一下，特别是之后再见到那个巨熊的时候。”

　　“咦？为什么，那可是我的偶像。”

　　“不是你刚刚说过的吗？要是老大惊小怪，不就显得自己像个土包子？不对，你刚刚的反应已经被对方看到了……他大概已经认为你是个土包子了吧。”

　　沐恩咂舌：“被自己偶像当成土包子什么的，换我绝对受不了。”

　　“……”

　　拳头，握紧。

　　忍耐，再忍耐。

　　咱宽容打量，不跟这家伙计较……才不是因为打不过！

　　……

　　经历街道上的小插曲后，原本看起来还活蹦乱跳的玛茜也终于感觉到疲惫，于是带着沐恩赶紧找到路边一家小旅馆，掏出几颗小土豆，要了两间客房。

　　能够靠土豆换来的客房条件自然没有多好，沐恩在那狭小的房间里转了一圈，发现各方面甚至还不如贝尔兰德的监狱，睡觉的地方无非是一堆扎起来的干草。

　　只是或许因为经常清理更换的缘故，干草里并未生虫，让人不至于那么难以接受。

　　至于玛茜，能够这么轻易订到房间已经让她喜出望外，自然没有任何不满，蹦蹦跳跳的离开不知道去做什么，不过刚离开不久，沐恩就远远听到了玛茜的哀嚎。

　　“什么？不支持帮忙煮土豆的服务？明明我以前跟奶奶来这里的时候都……”

　　“小姑娘，你那是多少年前了，这两年温石产量越来越低，像我这只能赚点食物不至于饿死的，哪还有余力给你免费煮土豆？煮也可以，煮一次要额外收一颗。”

　　“能……能只要半颗吗？”玛茜扒拉着自己背包里剩余的土豆，咬着嘴唇道。

　　“不行。”

　　店主叹了口气：

　　“孩子，你也知道的，不是我不想帮你，而是现在的日子越来越难了，你看我这店，很多人宁愿在外面忍受夜晚的寒冷也不住进来，因为他们根本就没有额外的食物，没人住，我也难啊。”

　　“好吧，可恶……”

　　没一会儿，沐恩就看见玛茜苦着脸回到房间。

　　“怎么了？”

　　“涨价了，以前明明旅馆都停供帮煮服务的，现在却要额外收食物了。”

　　玛茜恨恨道：“明明只要在饭点，多煮点东西又不会额外花费多少温石，那可恶的店主，完全就是在狮子大开口。”

　　“所以呢？”

　　“所以我们可能只能啃生土豆对付一下了。”

　　玛茜给沐恩两颗土豆，自己只拿了一颗。

　　犹豫了一会儿，她又从背包里拿出一块乌黑的饼状物，那大概就是她之前说过的泥饼。

　　“快吃吧，生的总比没得吃好，今天好好休息，明天我还得去城邦联合开拓会报道呢。”

　　玛茜拿起泥饼，用力一咬……

　　“唔！”

　　痛哼中，她咬了一个空。

　　“你，你干什么？”

　　玛茜捂着嘴愤忿的抬头，却发现对面那个可恶的家伙不知道什么时候夺走了她的泥饼，正在仔细端详。

　　“这玩意儿，根本就称不上是食物吧。”

　　“要你管！有的吃总比饿死好吧！”

　　“……”

　　沐恩犹豫了片刻，突然拿出一个东西，递给玛茜。

　　“这是什么？”玛茜茫然的结果那长条状，硬梆梆的，好像比土豆还硬的东西一愣。

　　“黑面包。” 沐恩耸耸肩，淡然道。

　　嗯，从爱丽儿那里掏来的，还好保留了一点。

94、病情恶化
　　乌黑色的面包，交杂着麸皮、锯末、甚至是细沙，就算是在贝尔兰德逼仄的下城区，这也是最为低等的食物，那里每一个孩子的餐前祈祷，可能就是下一顿自己的面前不再出现这种便宜、干硬、又难吃的面包。

　　可对于玛茜来说……

　　“黑……黑面包？难道这是传说中的面包？”她眼睛一亮，就像是夜晚反射在湖面的月光，波光粼粼。

　　“你刚刚不是让我拿出外面有，这里没有的东西吗？我想对于连木柴都已经快没有的这里来说，烘焙面包应该非常少见了吧。”

　　沐恩用脚轻轻扒拉了一下地上的干草，心中叹息。

　　这一路来见到最多的食物就是已经作为真正主食铺开的那种特殊土豆，毕竟不挑土壤、生长周期短、还能填饱肚子，已经让其成为了这里的人们真正的救星。

　　至于其他能够称作食物的东西……比那种土豆更为可怜。

　　“没，没错，自从三百三十年前，最后一批自然林完全枯萎，同时被当做柴火焚烧之后，再加上小麦大面积减产，面包这种东西，的确就很难再做出来了。”

　　玛茜用力咽唾沫，那从未嗅到过的香味，已经让她的灵魂都仿佛在愉悦与颤栗，要从躯壳中脱体而出，向着面包扑去。

　　“我，我真的能吃吗？”她小心翼翼的问道，“这么贵重的东西。”

　　她原本只是抱着好奇的想法随便问问的而已，从来没想到真的……

　　“放心，这对我来说并不是什么大不了的东西。”

　　沐恩道：“事实上，我能给你更好的食物，但是我想，对于现在的你来说，黑面包已经是极限了，其他的东西，只会让你更加痛苦而已。”

　　能够轻易的忍受黑暗，是因为从未见过真正的光明。

　　对于这里已经习惯那些难吃食物的人来说，太过美好的东西，反而是毒药。

　　现在还不是那个时候。

　　“我……我明白了。”

　　玛茜懂事的点点头。

　　她小心翼翼的捧起黑面包，又小心翼翼的端详良久。

　　明明只是如此简单朴素的食物，她却如获至宝，久久不愿有所动作。

　　直到自己饥肠辘辘的身体再也无法忍受这份诱惑，这才近乎本能的张嘴……轻轻一咬……

　　没咬动。

　　玛茜微征。

　　好硬。

　　比生土豆还硬，比泥饼还硬。

　　但，好好吃。

　　仅是牙齿从面包表皮剐蹭下来的一点渣滓，落在舌尖，那醇厚又陌生的香气以及舌尖迸发出的甘甜，便让她整个人都呆滞住。

　　从未品尝过的好吃。

　　玛茜再也控制不住自己，小心翼翼的品味变成了大口的撕咬，她就像是一只饿得发狂的小兽，贪婪的啃噬手中的面包。

　　“慢点吃，你可不像爱丽儿早就将咬合力练出来了，这样吃黑面包，牙齿受不了的。”

　　“……嗯……我知道……但是……太好吃了……”

　　沐恩的劝诫被直接抛之脑后，感受着来自真正食物的香味与口感，玛茜忍不住泛起泪光……

　　太好吃了。

　　真的，太好吃了。

　　……

　　……

　　房间中，一时无言。

　　只有咀嚼吞咽声。

　　玛茜大口大口的咀嚼着黑面包，沐恩也小口啃着那块泥饼，浓郁的土腥味和连苦涩二字都难以去形容的味道让他眉头直皱。

　　好难吃。

　　吃了小半块，实在是吃不下去。

　　玛茜说的没错，和这种东西相比，那种尚未成熟的土豆都可以称得上美味佳肴。

　　“可怜啊……”

　　沐恩并未扔掉泥饼，而是收了起来。

　　在这里浪费食物，就算是这种泥饼，也总觉得是种罪过。

　　“再出去走走吧。”

　　让玛茜慢慢品尝，沐恩来到房间外，身影一闪，无声来到街道之上。

　　天色渐晚，街道却依旧那般热闹，长期以来不正常的昼短夜长，已经让这里的人们作息完全脱离了天象的制约，他们早已经习惯了黑夜，只是这短暂的白天让他们更为珍惜而已。

　　沐恩随便寻了个高处，眺望四周。

　　整个拉布雅周围的地形都还算平坦，目光扫过一览无遗，可以清晰的看见那道壮观的雾墙是如何吞没大地，带给这里堪称诅咒的绝望。

　　那漫漫雾墙，比真正的高墙还要可怕，没有实体的存在，让人更加难以寻到它的尽头。

　　唯一可以算是突破口的地方……

　　沐恩的目光顺着雾墙逐渐往上，直到雾墙与天空的交界处，日光逐渐暗淡，那道界限也愈发模糊，似乎当夜色彻底到来的时候，湛蓝与纯白就会彻底融为一体。

　　沐恩眯着眼瞧了半晌，忽然一声叹息。

　　“要是我会飞就好了。”

　　雾墙将整个安纳巴威隔绝起来，可那片天空看起来似乎并没有什么阻碍，或许有，但也值得去探查一番。

　　偏偏老坎贝尔家的优秀血脉只能让他在这个时候对着湛蓝的天空直瞪眼。

　　虽然带了漂浮术的魔法卷轴，但是那种卷轴只能让他飞到几百米的位置，显然无法触及真正的天空，甚至还高不过周围的雾墙。

　　再加上持续性的魔法卷轴对于没什么魔法造诣的人来说可不好控制，要是一不小心被高空的气流吹跑，迷失在这种陌生的地方，显然会更麻烦。

　　“烦人。”

　　沐恩只能无奈放弃这种想法。

　　而提到飞，沐恩又不得不去思考一个他一进入这里，到现在也没有一点眉目的问题。

　　——龙小姐，到底去哪儿了呢？

　　如果这弱小而可怜的安纳巴威真的有她的目标，那她显然不可能和自己一样慢慢摸索，谨慎前行。

　　那可不是她的脾气。

　　她大概率会像之前抢婚那样，大摇大摆的碾过去，至于什么旁人什么注意事项什么后续影响，在那只千年的巨龙面前根本不重要。

　　可这次却出奇的安静。

　　“难道说，我真的要见到那位‘黑夜女神’，很多问题才能真正获得答案。”

　　下意识的，沐恩脑海中出现这样的想法。

　　这个世界一切的指向都在“黑夜女神”，那么他要想获得真相，在龙小姐至今下落不明的情况下，显然也必然要找到“黑夜女神”。

　　这可不是什么容易事。

　　他终究是个外来者，目前为止的情报大多数都来自一个小姑娘，要在这里找到一位藏起来的“神祇”，不说大海捞针吧，但也绝对不是一个能够在短时内完成的事。

　　除非……那个黑夜女神主动搞什么事。

　　“哈，我也是昏头了，这种事听起来就不太可能，这地方都维持现状这么久了，黑夜女神吃撑了才会突然搞事。”

　　沐恩自嘲一笑，觉得这想法的靠谱程度还不如自己多想想怎么通过玛茜以及之后接触的城邦联合开拓会做一点事，至少这样就算是面对陌生的敌人也不算太过于冒险。

　　求人永远不如求己。

　　对于他这个黄毛来说，祈祷命运的眷顾，命运也只会给他来个过肩摔。

　　所以……

　　回去吧。

　　沐恩耸耸肩，既然暂时没有什么突破点，也找不到有用的信息，在这里待着也没用，还不如回去早点睡……

　　“嗯？”

　　可刚一动身，沐恩的身形骤然停住，眉头也忽然皱起。

　　“怎么回事？”

　　不是危机预感。

　　也没有敌人接近。

　　只是他敏锐的感知让她瞬间察觉到了周围环境发生了改变。

　　沐恩抬头，天空依旧晴朗，万里无云，没什么变化。

　　唯一不同的是，天色正在以肉眼可见的速度飞快昏暗下来，仅仅整个呼吸之后，整个世界就被夜色彻底覆盖。

　　天黑了。

　　“好快……”

　　沐恩愣了一下，赶紧掏出怀表确认时间。

　　“五个半小时……”

　　之前与玛茜交谈的时候，沐恩也大概知道了一些这个世界推算白昼时间的方法，但无论怎么算，天都不应该在这种时候黑下来。

　　“与推算的天黑时间相差了了二十分钟左右。”

　　大街上的行人中出现一阵骚乱，对于白昼极为敏感的一些人似乎也发现了异常。

　　不过这种骚乱只在很小的范围内，大多数人对于黑暗的降临已经习以为常，夜色来临，但生活还要继续。

　　“果然……”

　　确定现状的沐恩低声喃喃：

　　“这次的黑夜，突然提前了。”

　　……

　　……

　　嘎吱——

　　老旧的木门被一把推开，魁梧的身影快步走入房间，一身风尘未散，掀起的气流也顺带吹动纸张，让坐在桌后阴影中的人无奈叹息。

　　“慢点，我亲爱的熊王阁下，你应该知道那扇门可是真正的古董，坏了可没地方维修，还有，现在的纸可是很珍贵的，用一张少一张。”

　　“哈哈，不好意思，奥西多会长阁下。”

　　魁梧大汉挠着头：

　　“我这不是急着赶过来吗？”

　　“其实也不必这么着急。”

　　身影中的人起身，露出一张清秀苍白的脸，那显然是许久没见过阳光，血色已经完全从肌肤之上消退。

　　这样的人，在安纳巴威有很多，经过九个月的漫长黑夜，在迎来白昼的那一天，有人甚（jLvA）至会被阳光灼伤。

　　但名为奥西多的男人脸上的苍白显然有些不同，他仿佛并不是长期未收到阳光照射，而是早已经彻底舍弃了光明，将自己完全隐藏在黑夜当中。

　　“要喝茶吗？不是茶香草的叶子，而是真正的茶叶，我那里还有一点。”奥西多从抽屉里翻出一只小罐，炫耀一般对着特里萨摇晃。

　　“我不喝，这种好东西，还是留着有用的时候喝吧，现在可不是什么值得庆祝的日子。”特里萨摆摆手。

　　“你还是一如既往的死板，谁说只有庆祝的日子才能喝茶？”

　　奥西多拿出温石加热清水，手法娴熟，很快就泡好了一杯茶，特里萨不要，他也就没强行给。

　　这茶的确很珍贵。

　　“我死不死板另说，倒是西奥多会长阁下您……”

　　特里萨收敛笑容，盯着西奥多的脸，“把自己关在这个房间里多久了？有机会还是出去见见阳光吧，不然你迟早有一天会彻底忘记光明洒落肌肤上的感觉。”

　　“或许吧。”

　　西奥多抿了一口茶，冲着特里萨举杯：“但我希望我真正接受阳光沐浴的时候，是这里的大家都不再受黑暗折磨之苦的时候，但那时，我一定会比任何人都眷恋光明，一定。”

　　“你给自己的压力太大了，会长大人。”特里萨道。

　　“没办法，谁让我是会长呢？”

　　西奥多放下茶杯，负手看向窗外：“在这个时代，总要有人引领你们前进吧，就像是曾经的第一开拓者，勇者艾伦大人一样。”

　　“……”

　　特里萨摇了摇头，没有再劝什么，他知道眼前这人的性子。

　　固执的可怕。

　　但也正是如此，才能在这种绝望的境地下，带领众人前进。

　　“所以，刚才不是我的错觉吧。”

　　特里萨终于将话题拉了回来：“这次的夜色，的确是提前降临了？”

　　“没错。”

　　西奥多淡然回答：“而且实际上这已经不是第一次，之前就已经出现这种现象了。”

　　“什么？我怎么不知道？”

　　“因为前几次并没有那么显眼，黑夜降临的时间只是与我们推算的相差了几分钟，甚至几十秒，小到可以用误差去解释的程度。

　　但唯独这次……”

　　“已经到达了能够被普通人所察觉的二十分钟以上了……吗？”特里萨表情严肃，他就是察觉到了这件事的不同寻常，才会如此匆匆的赶来，原本他都已经飞奔出城去准备下一次的开拓了。

　　他就是这样，来去如风。

　　可没想到……事情变化似乎比他想象的还要严重，让他这个来去如风的人都差点不小心闪了腰。

　　“那边呢？那边有什么消息？”

　　“那边……”

　　西奥多回头望了一眼，话语间有些犹豫：

　　“他们的确传回了消息，还是坏消息，只是……”

　　“别拐弯抹角了，什么坏消息？”

　　特里萨不耐烦道：

　　“怎么，我当了这么久的开拓者，一点坏消息就能吓到我了吗？会长阁下你是不是太过于小看我了？”

　　“……”

　　西奥多略作沉默，斟酌道：“其实也没什么，只不过是黑夜女神的病情……也就是疯癫程度，突然加重而已，最近的白昼混乱，也应该与其有关。”

　　“……”

　　特里萨也跟着沉默。

　　他看起来十分淡然，毕竟是被称作巨熊的男人。

　　他曾经一个人在茫茫迷雾中前行了整整九个月，可怕的孤独与黑暗都未曾打倒他，这种消息又算什么？

　　他只是突然感觉有点渴而已，于是拿起西奥多没喝完的半杯茶，凑在嘴边想要解渴。

　　“你再说一遍？我有点没听清。”

　　“黑夜女神的病情加重了，而且还在持续恶化中，我们不知道祂这次会疯癫到什么程度，但很显然，白昼期已经受到祂的影响，在进一步缩短。”

　　西奥多重复了一遍，然后目光落在特里萨不断颤抖的手臂：

　　“还有……别抖了，你一滴水都没喝进去，那茶真的很珍贵。”

　　“……”

95、呢喃
　　“谁抖了，我可没抖！”

　　特里萨老脸一⑴（七）бI衫（二）⑵ιXℯr_ᑫU-N红，按住自己颤抖的手，将已经几乎空荡荡的茶杯放下。

　　然后深吸一口气。

　　一口不够，再吸一口。

　　还不够，再……

　　“别特么吸了，你再吸也冷静不下来，我反而要窒息了。”西奥多更加无奈。

　　“……”

　　特里萨屏住呼吸。

　　作为最为优秀的开拓者，他的身体素质极为强大，曾经他在一条冰河中潜水整整三十分钟，就是为了躲避迷雾时而会路过的可怕怪物。

　　可现在，三十秒不到，激烈的心跳便已经让他破功。

　　“会长大人，你说的……当真？”

　　“我会在这种事上跟你开玩笑吗？”

　　“你……的确不是这个性格。”

　　一会儿吸气一会儿憋气，特里萨的心情终于稍微平复了一点，但闻言还是露出比哭还难看的笑容。

　　“这可不是什么好消息啊。”

　　“我早说过是坏消息。”

　　“我没想过会这么坏。”

　　黑夜女神大人病情加重什么的……这种事传出去，已经足以在整个安纳巴威引起巨大的恐慌。毕竟就算几百年过去了，那道伤痕依旧在割裂这里的人们内心。

　　特里萨抚着自己的胸，他是大名鼎鼎的熊王，是无数人崇拜的开拓者，就算像一阵狂风一样在街道上横冲直撞，也不会惹来普通人的厌恶，这是这里的人们对于身负开拓职责之人的敬重和特权。

　　他曾经用数月，甚至是数年的孤独和冒险换来这些。

　　但，就算是他也会害怕。

　　非常害怕。

　　“我理解你的想法，可本就是如此艰难的处境，能够被我称得上坏消息的，你觉得那条会轻松？”

　　西奥多晃晃空荡荡的茶杯，语气中透露着莫名的悲哀：

　　“三年前的温石矿即将枯竭，只能支撑现有人数不到十年？一年前的土壤贫瘠化程度加剧，粮食再次大规模减产？还是说五天前邪信徒摧毁了人们精神支撑之一的一二号林场？

　　你告诉我，这些坏消息哪个是能让人松一口气，觉得不过如此的？特里萨，你认为我坐在这里就轻松了吗？你知不知道我这些年掉了多少头发？明明我的年龄并没有你大，但是我的头顶已经快跟你的胸毛一样‘浓密’了。”

　　“……会，会长阁下辛苦了。”特里萨不知道如何去安慰，只能讪讪一笑。

　　“所以，在这个快要彻底完蛋的地方，无非是更坏一点的消息而已，我们只能默默的去接受它，然后想办法去解决它，几百年以来，我们都不是这样走过来的吗？”

　　西奥多瞥了特里萨一眼：“别忘了你的身份，熊王大人。”

　　“是！”

　　特里萨挺直胸膛：

　　“我，熊王特里萨，必将一往无前！”

　　“……也不必这般严肃。”

　　属于会长的威严散去，那张苍白得过分的脸仍旧只会让人心生怜悯。

　　西奥多重新坐下，十指交叉：

　　“实际上，我这次并不只是叫你一个人回来而已。”

　　“咦？”

　　特里萨惊讶：

　　“不止我，难道还有其他的开拓者？……哪几位？”

　　“几乎所有，反正能联系上的都让他们先回来了，有些问题总不能我一个人说了算。”

　　“会长大人的意思是……暂时放弃开拓？”特里萨瞳孔一缩，这个消息同样让他始料未及。

　　“不然呢？开拓行动目前一点眉目都没有，那座墙依旧没有被打通的迹象，这样的境况下……”

　　西奥多略微沉默：

　　“只能暂停了。”

　　“不行！”

　　特里萨一扫刚才的服从姿态，声音陡然拔高：

　　“开拓是我们唯一的出路，这是勇者艾伦大人为我们指引的道路，是我们的生机所在，如果暂停开拓，我们岂不是……”

　　“现在可不是声音大就有用的，特里萨。”

　　西奥多并未被吓到，反而语气微冷：

　　“现在的情况是，无论是矿产、食物、还是邪信徒的破坏，我都可以想办法去弥补，大不了再死一死人，死人在过去的几百年里，已经是这片安纳巴威最常见的事了，但关于女神……那不是死一点人就能解决的，稍走错一步，整个安纳巴威都要走向末路。

　　因此，在这种时候，只能用一些特殊的办法了。”

　　“你……会长阁下该不会想要重启十年前那个计划？”特里萨惊骇道。

　　“……有一点想法。”西奥多闭目，没有否决。

　　“绝对不行！那个计划太过于异想天开了。”

　　特里萨已经全然失态，直接在木桌上猛地一拍：“会长阁下，你难道忘记了吗？十年前那个疯狂的计划就已经被我们投票否决了！你就算再把所有人召回来，结果还是不会有任何变化！”

　　“是吗？”

　　西奥多睁开眼，与特里萨对视。

　　面对这个被称作巨熊的男人怒吼，他的（HslM）脸上没有浮现一丝慌乱，平静得可怕：

　　“我倒是认为不一样。”

　　“为何？”

　　“因为十年前，我们的处境还没有这么绝望。”

　　“……”

　　“十年前，我们发现了那里，找到了那位，确定了那位的状态，并商计了可行性。”

　　西奥多拿出尘封已久的文件，和他平时使用的纸张不同，那文件竟是用羊皮制作的，在这种地方，能够使用跟古董没什么两样的羊皮，已经彰显中上面记录信息的重要性。

　　羊皮上的文字，同样勾起了特里萨的回忆。

　　十年前，他还不是最顶尖的开拓者，但西奥多已经是联合开拓会的会长，他跟随着西奥多，见证那场关系着安纳巴威命运的表决。

　　“那是一条与现如今人类的道路截然不同的方向，却仍旧称得上是另一种解决之道。”

　　西奥多的手指摩挲着羊皮纸，从开头的条条框框，一直到最后的署名。

　　红色的署名。

　　众开拓者的鲜血。

　　包括他的。

　　“当时商议的结果，不执行。我们承受不住那份代价，也无法冒那份风险，与之相比，艾伦大人留下的道路，才是我们应该探索的方向。”

　　“但那只适用于当时。”

　　咚。

　　墙壁上古老的时钟敲响，这是预订好的天暗之时。

　　可是微风吹动窗帘，在外面的世界，早已经是一片黑夜。

　　“很显然，如果事态一直这样发展下去，这份条约便已经不适用了。”

　　“现，现在也还没有完全绝望！”

　　高大的特里萨如遭雷击，摇摇晃晃，几乎站不稳：“会长大人你不能因为一点小小的变动，就这样做，这会……”

　　“所以……我说只是试一试。”

　　西奥多道：“我是会长，我要对整个安纳巴威负责，现如今看起来只是一点点小的变化，但这个小小的变化可能会导致最为可怕的灾难，因此对于我来说，就已经要做好最差的准备了。”

　　“你的意思是……”

　　“看看吧。”

　　西奥多再次转头看向窗外，一声叹息：

　　“这场异变，大抵是不会如此轻易结束的，到那时……恐怕我们不会再有选择的余地。”

　　“……希望你是错的。”特里萨神色阴晴不定。

　　“嗯。”

　　西奥多轻声回答：“希望我是错的。”

　　……

　　……

　　特里萨离开，会长大人的办公室，重回安静。

　　只有微风吹动那些凌乱尚未来记得整理的纸张，发出簌簌的细微声音。

　　西奥多藏身在阴影中，双手托着下巴，闭目沉思。

　　他并没有思考多长时间。

　　起身，反锁房门，确定不会有任何人打扰。

　　接着检查窗户，窗帘，甚至是墙面那道微不可查的缝隙，也被他早就收集好的沙土堵上。

　　做完这一切后，他重新回到桌前。

　　最后，他拉开桌下的一个暗格，从中取出……一只蜡烛。

　　蜡烛被点燃，散发出昏黄的光，让他那苍白的脸色似乎都变得柔和不少。

　　西奥多凝视蜡烛良久。

　　然后，双手交握。

　　祈祷。

　　“是的，我已经做出了相关的安排。”

　　“我明白，时间不多了，但没办法，要让众多开拓者选择那条路，就必须要让他们直面更加可怕的黑暗才行。”

　　“嗯，那个外来者，我刚刚看见了，他很警惕，差点就发现我了，还好我技高一筹，没有让他抓住尾巴……我知道，他是关键。”

　　被烛火照亮的房间，回荡着西奥多压低的呢喃。

　　“放心吧，女神大人……”

　　“我会完成您清醒时的指令，我知道您的疯狂并不是您的错。”

　　“是的，我也知道，您依然爱着我们。”

　　哗啦。

　　明明房间连一丝微风都没有，蜡烛的火苗却猛地摇晃起来。

　　西奥多的影子在整个房间四处狂舞，他一下子停止了呢喃。

　　于是某道含糊不清的呓语，便随着又逐渐稳定的烛火，回荡在房间之中。

　　【杀……杀了我。】

　　……

　　……

　　“嗯？有人在盯我？”

　　正思考着黑夜提前原因的沐恩猛地转头，锐利的目光扫过身后的街道。

　　人群往来，叫卖不停，没有丝毫异常。

　　但直觉却告诉沐恩，刚刚似乎有一道隐约的视线落在了他的身上。

　　“错觉？”

　　不，他的感知还没有废物到那种程度。

　　那隐约的视线绝对是真的，就不知道是刚好无意间扫过，还是有意识的窥探了。

　　毕竟虽然沐恩掩去了自身的气息，却并未用照明术隐藏身形。

　　按照这里的规则，他不确信自己在夜间使用照明术，会不会引来黑夜女神的注视。

　　“如果是无意间，那没什么好说的，无非是之后流传一些奇怪的夜晚传闻。”

　　沐恩摸着下巴：“但如果是故意的窥探……那就有意思了。”

　　他在这里除了玛茜外可没有什么熟人。

　　因此那种窥探，定然有其他目的……总不能是因为他长得太帅，忍不住多偷偷看了两眼吧。

　　“黑书。”

　　沐恩闭上眼。

　　意识空间。

　　黑书出现，哗啦啦翻开。

　　原本空无一物的书页上，开始出现规整的字体。

　　【沐恩坎贝尔一个哆嗦，他察觉到了有人正在窥视他，而正是这个时候，位于他左后方三百米一座建筑中，某道视线也快速的藏于阴影中。】

　　“左后方三百米？”

　　沐恩睁开眼，朝着那个方向看去。

　　接着眉头一挑。

　　“城邦联合开拓会……总部？”

96、当鬼
　　“嘶……”

　　烛火熄灭，西奥多几乎瘫软在座椅上。

　　太阳穴在刺痛，仿佛要裂开一般。

　　与名为“黑夜女神”的存在交流，大抵已经是这座安纳巴威中最不可思议的事了，就算是以摇曳的烛火作为媒介，带给他的压力仍旧巨大。

　　无论是肉体，还是心理。

　　肉体被女神的力量侵蚀，冰冷如死人

　　而光是那隐藏在话语间的可怕嘶鸣和诱惑，便足以让任何心神不坚定的普通人彻底崩溃。

　　好在，他不是普通人。

　　他是城邦联合开拓会的会长。

　　没有强大力量，心智不坚定的人，是绝对无法坐上这个带领一群濒临绝望之人前进的位置。

　　“消耗比我想象的还要大。”

　　西奥多强忍疼痛，拿起茶杯，仰头，将其中的茶渣倒入嘴中。

　　咀嚼。

　　苦涩与茶香一同涌入口腔，两种截然不同的感触在舌尖碰撞，茶香往上，安抚他颤动不已的精神，苦涩往下，刺激他在神灵威慑下麻木的肉身。

　　过了整整十分钟，那难以形容的无力感，才如同潮水一般褪去。

　　刺痛渐渐消失，身体也重归意识的掌控。

　　“都说了这茶很宝贵的。”

　　看着空荡荡的茶杯，西奥多无奈苦笑，忽然庆幸熊王那个大老粗有眼无珠。

　　茶其实只是普通的茶。

　　不对，在安纳巴威，光是名为“茶”的存在，就已经不普通，毕竟最后一棵茶树，早已经枯萎在二十多年前的漫漫长夜里，是真正的用一片少一片的珍品。

　　他说的普通，是因为这茶并不含有任何特殊的力量，它只是一种安慰剂，能够帮他强行稳住他那在崩溃边缘的精神。

　　是的，崩溃边缘。

　　就算他的心智再坚定，就算他是众多开拓者名义上的领袖，也无法遏制在这长期的重压和负担之下，精神一点点走向破灭的趋势。

　　在这漫漫黑夜里待太久，谁都会变得有点不正常。

　　但是……

　　西奥多再次倒了一杯水，透过荡漾的水波，注视自己通红的、布满血丝的双眸。

　　“我可不想和女神一样疯掉。”他低声自语。

　　至少，现在不行。

　　他还有最为重要的事没有完成。

　　西奥多坚定内心，将杯中水一饮而尽，快速拿出一张纸写写画画，将脑中最后的一点设想，勾勒成型。

　　那是一条新的道路，一个从未有过……或许在这几百年间，被有人提起过，但从来不会有人觉得能够完成的设想。

　　就如刚才的熊王所说，那是一个疯狂的计划。

　　能成功吗？

　　能成功的。

　　一定。

　　因为他们马上就要无路可选了。

　　“关键在于那个外来者，他是破局的关键。”

　　西奥多将写好的东西全部撕掉，直接吃进肚子里，普通的纸张对于他来说，也是不错的食物。

　　然后他敲着手指，认真思索：

　　“虽然不明白他为什么能够破局，但既然是女神大人的指示，就定然没错。”

　　一边想，西奥多一边起身，将原本紧紧掩盖的窗帘拉开一条缝隙，眺望街道的远处。

　　外来者的身影，自然已经不再那里了。

　　“刚刚偷看了他一眼，差点被他发现。”

　　想着刚才，西奥多心有余悸。

　　仅是一眼，他就差点被锁定位置。

　　还好作为开拓会的会长，他的实力也不算太差，至少在众多开拓者中也是佼佼者，只是偷看一眼，当然不会露出什么马脚。

　　那个外来者又不可能真的背后长眼睛。

　　“看来麦格婆婆说他的实力强大，并非是空穴来风，也是，若是普通人，不可能进入这里，也不可能成为女神大人所说的破局关键。”

　　“他应该明天就会跟那个小姑娘到达这里，到时候，可以（oVTN）试着和他接触一下。”

　　西奥多一点一点认真构思之后的细节，他知道现如今的状态已经不允许他再出什么差错了。

　　“主动权一定要在我这边，不然很难让人安心。”

　　好在关于这方面，西奥多十分自信。

　　毕竟在情报不对等的情况下，要是他还不能把握主动权，那他这个会长也不用做了。

　　“静等明天吧，那便是一切的开始……也会是一切的终结。”

　　让话语随风飘散，西奥多转身，离开房间。

　　这里只是他办公的地方，自然不会一直待在这里。

　　而且为了迎接那个时刻，他觉得自己也应该久违的睡一次好觉，补充精神。

　　于是，伴随着轻微的哐当一声，这座房间彻底重归寂静。

　　没有光，也没有人存在，空荡荡的房间就如同时间定格，除了四处肆意飞舞的尘埃，这里不存在任何可以行动之物。

　　嘎吱——

　　可是忽然的，西奥多刚才所坐的那张椅子，自己动了起来。

　　西奥多是个严谨之人，离开之前，他收拾好了自己的文件，随身物品，甚至将平时的座椅都一丝不苟的靠近书桌。

　　但现在，那张椅子自己向外移动，远离了书桌几十厘米的距离，然后突然一晃，像是被什么重物压住。

　　那些文件一张张的飞起，又在全部翻开一遍后重归原位。

　　甚至书桌的抽屉也自己打开，西奥多视作珍宝的罐子被拿出，在空中摇晃了几下。

　　“都空了？可惜，原本我还想品尝一下这里真正的茶是什么味道呢。”

　　茶罐被重新塞了回去。

　　就这样，原本什么人都没有的房间中，那些事物却被一个个的翻动，又一个个的物归原位，时不时还有什么东西漂浮在半空中，过了老久才重新落回去。

　　一幅闹鬼般的惊悚画面。

　　如果有人在这里，别说什么心智坚韧的会长大人，就算是平时一向大大咧咧、天不怕地不怕的熊王特里萨，说不准都会被吓出个心肌梗塞。

　　他们什么场面没见过？（划掉）

　　这场面他们还真没见过。

　　“原来如此，那位黑夜女神的力量果然没有我想象的那么强，调动的光源不达到一定程度，不会引来祂的窥视，之前是我过于谨慎了。”

　　淡淡的微光隐约闪过，书桌前的空气一阵扭曲。

　　显露出那端坐在椅子上的金发俊朗身影。

　　几乎把房间里所有的东西摸了个遍，却连一点指纹都没有留下，他又双手交叉，托着下巴，静静凝视空荡荡的桌面。

　　“有趣，真是看到了一副有趣的画面。”

　　西奥多十分严谨，就连那个刚刚用过的蜡烛随身带走，但沐恩却还是忍不住嘴角勾勒：

　　“堂堂城邦联合开拓会的会长，竟然会一个人躲在房间里偷偷跟黑夜女神联系？几百年前就算了，那个时候毕竟还是信仰，但现在的黑夜女神，对于这里的人来说，应该是一个禁忌吧。”

　　这算不算通敌？

　　“不对，他们刚刚……在‘交流’。”

　　虽然由于一些杂音的干扰，沐恩并未清楚得知那位会长和女神说了什么。

　　但光是这种行为，就能分析出很多东西。

　　“那位会长阁下的理智看起来并没有受到影响，而且他竟是能够和黑夜女神直接交流，这也就是说……黑夜女神也存在理智，祂并不是彻底疯掉，而是处于时而清醒，时而疯癫的状态？”

　　“这样的话，相较于勇者艾伦从黑夜女神那里夺回白昼这种童话故事，的确更能够说清白昼期与黑夜期的区别。”

　　“然后女神疯着疯着，病情就加重了，才有了今天的黑夜提前降临？”

　　“于是乎趁着自己还没有完全疯，女神赶紧联系了这里的人类……提出了某个要求？”

　　沐恩学着西奥多的样子敲着手指，不断思考。

　　刚才的画面，让很多对他来说模糊的轮廓，变得清晰。

　　“一切合情合理。”

　　“我这个外来者，看起来早就被盯上了，而且也要在某件事中扮演很重要的戏份，和派出邪信徒的疯癫女神不同，清醒状态的黑夜女神似乎并不想杀我，不然这个会长大人就得给我设陷阱，而不是想着明天在我这里占便宜了。”

　　“但是，在这些之前，关于女神清醒和疯癫的……”

　　某个离奇的假设，开始在沐恩脑子里浮现。

　　“不。”

　　沐恩忽然闭眼。

　　“那应该只是我想多了才对。”

　　不用想那么深。

　　虽然目前来看，这座安纳巴威的真相依旧掩盖在某种迷雾中，一步走错可能就有危险，但这次的事和之前王都救世会的事件有着显著差别。

　　他只是一个外来者，一个纯粹的外来者，不需要为任何人负责，第一要务只是保全自己……恰好他最擅长的就是逃命和保命，这里暂时还没有真的能够危机到他性命的存在。

　　寻找那些诡异存在，也不过是在莫名其妙被扔到这种地方后在迷茫中顺带定下的目标，并非是什么完不成世界就要毁灭的必需选项。

　　而且最最重要的，这一次，他可不是孤军奋战。

　　不管怎么样，龙小姐肯定都会兜底。

　　被她追杀了整整八百年的存在，她不会不出手的，也不可能完全将这件事交给他一只可怜弱小又无助的普通黄毛来做。

　　她肯定是他坚强的后盾！

　　虽然现在还是不知道那位后盾到底跑到哪里去了……

　　“哈……从来没有打过这么富裕的仗，想想就让人轻松起来了呢。”

　　沐恩伸了个懒腰，暂时将所有的杂绪压在心底。

　　包括一些……被他刻意忽视的猜想。

　　“总之，先去睡一觉吧，不管黑夜女神和那个会长到底怎么想的……明天可是玛茜最期待的日子。”

97、另一面
　　第二天。

　　迷雾之墙一如既往分割世界，明媚的天光洒落安纳巴威，给予这里艰难求生的人们些许慰藉，只是由于靠近墙的缘故，这座边陲城市依旧处在阴影的笼罩中。

　　“咚咚咚！”

　　漫长的夜刚过，玛茜就已经迫不及待的敲响了沐恩的房门。

　　“起床了！起床了，今天要去报道了！”

　　没过一会儿，房门被推开，沐恩一边打哈欠一边走出。

　　“知道了知道了，别催。”

　　“怎么一副刚睡醒的样子？”

　　玛茜皱着眉打量睡眼惺忪的沐恩：“夜晚那么长，你都在睡觉？”

　　“早睡早起身体好嘛。”

　　“你这算是……早起？”玛茜掰着自己的手指，昨天的夜晚有多长？十七十八小时？这家伙睡了这么久？

　　“懒猪！时间是不能这么浪费的！一个合格的开拓者必然要十分自律的要求自己！”

　　“唉，小孩子不懂，你以为我多久没睡个好觉了？”

　　沐恩揉揉自己的老腰，对所谓的自律嗤之以鼻。

　　自律？

　　谁不自律？

　　想当初在学院里的时候，他可是真正的自律怪，每一天的作息都严格按照规划，精确到分钟，堪称自律界的楷模。

　　跟他比，前世一些重点高中的高三牛马，都算懒散松懈的。

　　可是现在呢？

　　先不说昨晚出去溜达了一圈花了多少时间，仔细算算，从参加帝国与王国的战争开始，他就一直是连轴转的状态。

　　支援、打架、对付救世会，麻烦的事情一件接着一件。

　　后来战争终于结束了，救世会也被打跑了，看起来可以休息了……但后续的修罗场事件又压榨了他的大量精力，毕竟要是喂不饱饥渴的美少女们那也是个大问题，说不定整个大陆的和平都要靠他这个可怜黄毛牺牲色相来维护。

　　至于更后面的被塞莉西亚骗回贝尔兰德，策划婚礼，再到龙小姐来抢婚……这已经不是连轴了，这是都快特么被转成陀螺了。

　　唯一可以让他稍微放松一点的地方，竟然是这个陌生又诡异的安纳巴威。

　　绝了。

　　前一世他还在痛骂九九六加班福报……这一世他觉得九九六简直是人间天堂。

　　“你呢？那么长的时间都在做什么？”沐恩往外面望了一眼，今天倒是正常天亮了，仿佛昨天的提前天黑，只是他的错觉。

　　“睡觉，锻炼！”

　　玛茜比划着自己的小胳膊小腿，兴奋之色溢于言表：“让自己保持最佳状态，今天绝对不允许有任何意外。”

　　“你不是有邀请函吗？难道还要考试？”沐恩疑惑。

　　“那倒不用，但既然立志成为开拓者，那我在走进那扇门的时候，定然要是最为完美的姿态。”玛茜双手叉腰，似乎人还没有出发，但已经看见了自己光辉的未来。

　　“好吧。”

　　沐恩懒得跟这个一提到开拓者三个字就跟看见萝莉的变态大叔似的小丫头多做纠缠，活动了一下筋骨后便去洗漱，接着拿出一点食物两人草草解决。

　　还是黑面包，玛茜也还是吃的很香，眼角含泪。

　　解决完早饭后，两人快速出门，向着此行的目的地走去。

　　很快，沐恩抬头，便看见一道熟悉的门匾。

　　木质的木匾，年份看起来已经非常久远，只是维护得很好，还没有虫蛀或者腐朽的痕迹，上面用古怪的字体规整着铭刻着几个大字。

　　那些字和沐恩已经习惯的普通文字有一定的差别，但沐恩还是可以勉强识别出来。

　　“城邦联合开拓会……总部。”

　　沐恩摸着下巴：“真是简朴啊，我还以为会更豪华一点。”

　　昨晚潜入的太急，倒是没有注意这些细节。

　　这里作为“鼎鼎大名”的城邦联合开拓会总部，竟然如此的简陋。

　　甚至以沐恩的视角来说，这已经不是简陋，而是穷酸了。

　　在那老旧木匾之后，只是一座普通的二层小楼，既没有任何特殊的地方，在构造和材质方面也和旁边的普通房屋没有什么区别。

　　沐恩还想起自己昨晚进入的那个办公室，那更是朴素的过分，在搞秘密仪式之前，竟然还要会长大人自己亲自拿沙土填墙壁的缝隙，防止灯光泄露，露出马脚。

　　太辛苦了。

　　“哼，你懂什么，这正是开拓精神的一种体现！”玛茜挺胸抬头：“伟大的第一开拓者艾伦大人曾经说过，作为带领这里的民众前进之人，必须在任何方面都以身作则，不管是力量，还是品德！”

　　“厉害。”

　　沐恩轻轻鼓掌，不管如何，能够说出这种话的，定然是十分了不起的人物。

　　“那是！”

　　玛茜更骄傲了：“因此这一代的开拓者们在建造这座总部的时候，一定也是恪守了艾伦大人的教导，将勤俭节约作为第一要素！”

　　“不得了。”沐恩赞叹。

　　“看到了前面那道几乎被踩烂的石门槛吗？那一定是前辈们进进出出，辛苦奔波的象征，门槛都踩烂了还不维修，简直是……”

　　情到深处，玛茜已经是两眼微红。

　　沐恩也不由得慷慨，这个地方的人的确是……

　　“咳！”

　　可就在这时，忽然一道干咳响起，打断两人正在酝酿的情感。

　　某人幽幽的说道：

　　“两位不必这样胡乱吹捧，实际上，这个门槛是被我撞烂的，而且也不是舍不得修，这已经是这个月换的第三个了。”

　　沐恩：“……”

　　玛茜：“……”

　　“谁！”

　　短暂的沉默后，玛茜大怒。

　　什么叫做撞烂的？

　　她崇拜的高尚开拓者们，有这么粗鲁吗？

　　混蛋！竟敢污蔑她开拓者，她在泰勒叔叔那里学习的拳脚功夫还没有派上用（uINh）场过呢！

　　“……啊，熊王大人！”

　　可随着蓦的一转头，看见那道熟悉的高大身影时，汇聚在玛茜嘴边的粗鲁之词瞬间便变成了世上最温柔的问候。

　　“您怎么在这儿？真巧……我刚刚说话太大声了，没有吓到您吧，您听我解释，我可不是那样粗鲁的人……”

　　沐恩：“……”

　　不是姐们，你这变脸也太快了吧！

　　下头。

　　“哈哈，这里是开拓者总部，我在这里很奇怪吗？”

　　“不奇怪不奇怪……”

　　玛茜有些紧张：“刚刚我不是再说您，我的意思是……”

　　“诶，我知道，其实很多人都会对我们这些开拓者有着不一样的误解，认为我们是什么不得了的存在，但实际上我们也只不过是普通人而已。”

　　特里萨惆怅的叹口气：“就比如这个总部，之所以看起来这么破旧，不是因为我们不想要大房子，只是单纯的因为……大房子顶不住。”

　　“顶不住？”

　　玛茜眨眨眼：“那一定是你们都把所有的物资都花费在开拓上了吧，所以根本无法支撑……”

　　“不。”

　　特里萨摇头：“我说的顶不住，是另一个层面上的顶不住。”

　　“嗯？”

　　玛茜还茫然不解，而一边的沐恩仿佛已经察觉到了什么，默默的往旁边挪了一个身位。

　　轰！

　　巨大的爆炸声震响，狂风裹挟着烟尘呼啸而过，将玛茜吹得睁不开眼。

　　开拓者总部的墙壁竟是就这样直接炸开，接着，一个沙包一样的影子就从她身前飞掠而过，重重撞在不远处的地面上。

　　“欸？”

　　玛茜由茫然，变为呆滞。

　　可还没完。

　　“*你娘！”

　　粗鲁的声音，不堪入耳。

　　在那墙壁的空洞中，一个健硕如金刚芭比的女性人影迈着六亲不认的步伐走出，一边走一边撸袖子，顺带呸的一声，往玛茜不远处吐了口唾沫。

　　“**玩意儿，又皮痒了是吧，老娘的物资都敢占？”

　　“胡……胡说，那明明……是我的……”

　　烟尘中，传来一道不屈的声音：“都已经到我手上了，你凭什么……”

　　“到你手上就是你的了？你现在狗爪子还摸着地呢，你怎么不说整个安纳巴威都是你的？”

　　金刚芭比纵身一跃，直接跳进砸出来的大坑中，骑在下面躺着那人身上，砂锅大的拳头握紧，接着便是一套组合拳如雨点般落下。

　　砰砰砰砰砰！

　　拳拳到肉，声声入耳，谩骂也同样未停。

　　“**！”

　　“智障！”

　　“没卵蛋的东西！”

　　“废物！”

　　“找死！”

　　“看老娘今天不嫩死你！”

　　就这样过了大概三分钟，地上的人影几乎都没什么动静了，金刚芭比才停止动作，起身，拖着已经像是死狗的那人往回走。

　　一套行云流水，让人目不暇接。

　　“哟，特里萨，巧啊。”

　　她对着特里萨打招呼。

　　“早。”

　　特里萨见怪不怪，挥手回应。

　　“物资又不够了？”

　　“可不是嘛，现在东西份额这么少，这家伙还敢贪我的，不就是找揍？”

　　“谁让你一整年没回来了，他可能以为你已经牺牲了吧。”

　　“哼，这家伙死外面骨头被野狗吃了，我都不会死！他就是欠揍！”

　　“好歹是夫妻……”

　　“就是夫妻我才饶她一命，哼，要不是等着他的种，我现在就把他卵蛋捏爆了。”

　　金刚芭比继续往总部走去，途中经过沐恩和玛茜旁边，对着两人露出一个无比和善的微笑。

　　“见笑了。”

　　“……”看着对方满脸的鲜血，两人完全笑不出来。

　　“咳……”

　　这时，被金刚芭比拖着的男人艰难睁开眼，嘴角直冒血沫，余光瞥向两人：“救……救命……”

　　“这位先生他……”玛茜鼓足勇气开口。

　　“哈，别理他，咱们夫妻间的正常交流而已，一点小情趣，小情趣。”

　　金刚芭比大大咧咧的随口解释，然后头也不回的拖着地上的男人进了墙洞。

　　只在地上留下十道手指摩擦留下的鲜艳血痕。

　　这特么叫小情趣？几人傻眼。

　　“刚才那位是……”

　　长久的气氛凝滞之后，就连沐恩都被这幅画面震撼到了，低声询问玛茜对方的来头。

　　“外号女王，开拓编号03867，在我的情报中是个如女王般行事优雅的女性开拓者，名气几乎不输给熊王大人。”玛茜僵硬的张嘴。

　　“优雅？是挺优雅的。”

　　沐恩认真的点点头：“那几拳充满着节奏感，看起来平日里没少打。”

　　“……”

　　“另一个呢？”

　　“代号城墙，编号03945，在我的情报中是个如城墙般坚实的后盾，在援护方面是顶级的佼佼者。”

　　“人如其名。”

　　沐恩更加肃然起敬：“用脸接了那么多拳都还有气，的确跟城墙一样硬气。”

　　“……”

　　“哈哈，懂了吧两位。”

　　一阵爽朗大笑打破这奇怪的氛围，特里萨指着墙上的大洞道：“这就是我说大房子顶不住的原因，你看，像这样三天两头的被拆，小房子还好，大房子的维修成本实在是太高了，谁顶得住？”

　　“三……三天两头？”

　　“欸，其实这还好，只是单纯的夫妻吵架而已，真要有什么矛盾，弄得生死相向都是家常便饭。”

　　熊王特里萨叹息：

　　“毕竟物资有限，分配很难均匀，纵使会有人不满，提出武力解决问题的，开拓者也是人，品德高尚到毫无瑕疵，那只是童话故事里的，我们或多或少都会有一点点问题。”

　　“真的只是一点点问题吗？”沐恩吐槽。

　　“哈哈，一点点，就一点点。”特里萨伸出手，用食指和拇指，比出一个极小的缝隙。

　　“就这么一点点。”

　　“……”

　　一旁的玛茜呆若木鸡，神情幻灭。

98、拿捏
　　“没事吧。”沐恩的声音像是一道微风，恰到好处的让她回神。

　　“没……没事。”

　　玛茜用力摇摇头，又把自己差点走失的魂给晃了回来。

　　“只是有点……没想到而已。”

　　“觉得自己被骗了？”

　　“不！”

　　玛茜小手握拳，放在胸口：“其实我早就知道就算是开拓者也不可能有什么完美，我崇拜的只是他们的勇气和奋进而已，刚才那样只是因为……”

　　她顿了顿，嘴角抽搐道：“有点被吓到了而已。”

　　“也是……”

　　沐恩认可的点点头。

　　这谁不被吓到，光天化日之下，金刚芭比暴揍亲夫。

　　要不是周围的围观群众和熊王都没什么反应，沐恩都还以为对方被黑夜女神侵蚀，化身疯逼邪信徒开始猎杀模式了呢。

　　“两个小家伙是来报名成为开拓者的吧。”

　　一段闹剧告落，特里萨温和的目光看向两人：“有点眼熟……啊，对了，是昨天街上……”

　　特里萨记忆力很好，很快就想起昨天自己差点撞到这两个小家伙的事。

　　“没受伤吧，我当时比较急，没有太过于注意。”

　　“没……没有！”

　　见到偶像道歉，玛茜又慌乱起来，脸颊微红，直接将刚才的感慨抛在脑海。

　　“这位呢？”特里萨又看向沐恩。

　　“多谢关心，并没有撞到，而且我比较结实，撞到了也没事。”沐恩微笑。

　　“哈哈，硬气，这才是开拓者应有的样子！”

　　沐恩所展现出来的从容让特里萨十分赞赏。

　　“我带你们进去吧，今天人不少，作为昨天的赔礼，我帮你们插个小队。”

　　“插……插队？”

　　“怎么了？”

　　“没，没什么。”

　　玛茜用力摇头，将本想要出口的话强行咽了下去。

　　“那就走吧。”

　　特里萨一马当先，走进了总部小楼中，就如他所说的，此刻一楼大厅已经聚集了不少人。

　　这些人也是今天前来报到成为开拓者的，联合开拓会的邀请函是基本一起发放，因此达到的时间也不过因为路途距离差个三五天。

　　“这次竟然招了这么多人吗？”

　　玛茜紧随特里萨其后，这种热闹的场面让平时患有社交牛逼症的她都不由得紧张起来，小手伸进包中，紧紧的攥着那张邀请函。

　　而沐恩则是慢悠悠的跟在后面，仿佛这一切都与他无关，时而看看这，时而瞧瞧那，目光不断在周围扫过，身形灵活的在众人间穿梭。

　　突然，他像是察觉到了什么，抬头。

　　在二楼的位置，一个熟悉的人影不何时出现在那里，正默默的注视着自己。

　　可当沐恩的视线投过去时，那人的视线已经移开，似乎刚才他只是恰好扫过而已，那种奇怪的注视感也不过是沐恩的错觉。

　　“哟，会长阁下。”

　　特里萨在下面大声招手：“你亲自来了啊。”

　　“今天这么重要的日子，我当然要亲自来。”

　　站在二楼的奥西多微微颔首，从旁边助手那里接过一把黑伞撑开，阳光已经从一楼的大门斜射入大厅，他履行着自己的誓言，不愿见阳光。

　　明明是在室内，却要撑伞，再加上特里萨大嗓门的一喊，所有人的目光都聚集过来了。

　　“会长！”

　　“是会长阁下！”

　　“天啊，竟然是活的会长阁下！”

　　大厅里的人都十分激动，争相行礼，沐恩旁边的玛茜更是差点直接原地蹦跶起来。

　　“天呐！是会长！我竟然刚进来就看见了会长！”

　　“那家伙很厉害吗？”沐恩好奇。

　　“当然！城邦联合开拓会会长，编号03001，虽然并没有什么开拓伟绩，但却是将开拓者制度推上巅峰的人，在他的带领和统筹下下，现如今的开拓者才能如此安稳的进入迷雾当中，完全没有后顾之忧。”玛茜依旧如数家珍。

　　“听起来是挺厉害。”

　　沐恩摸着下巴，仔细打量缓步走下来的西奥多。

　　昨天的潜入因为光线扭曲严重影响了了视觉，所以他的注意力当时基本没有在这家伙外貌上，现在仔细一看……倒是挺帅的。

　　鼻梁高挺，面色白皙，容貌清秀，再加上一袭黑色布衣，迈着从容步伐走来时看起来有些像故事书中的吸血鬼侯爵，也就是这座安纳巴威的人在黑暗中生活久了，大多数对于外貌不太感冒，不然放在外面怎么也是个大妈杀手。

　　唯一残念的是……沐恩视线上移，在会长大人的头顶，除了几根坚挺的劲草依旧死抓着“大地”不放外，其他地方已经基本退化为戈壁滩。

　　这位会长……竟是个地中海！

　　平时一定没少加班！

　　“难道说他打黑伞就是为了不让自己的头顶反光？”沐恩不知道西奥多立下的誓，忍不住暗戳戳的猜测道。

　　“这几日人来了多少？”西奥多一手撑伞，一手撩了撩头顶的“劲草”，对着众人颔首微笑。

　　“报告会长，前日七十八，昨日五十六，今日一百二十……不对，一百二十二，一共二百五十六人，其中大概五分之一是有邀请函的‘内定’，其他都是前来报名应试的。”特里萨嘿嘿一笑，飞快回答。

　　“嗯，很好，大家辛苦了。”

　　人还不少。

　　沐恩讶异的挑眉。

　　他还以为开拓者在这里算是极为稀缺的职业，没想到看这征召程度，整整两百五十多人，数量已经远超他的预料。

　　“实际上这两百多人中能有十人成为真正的开拓者就不错了。”玛茜似乎看出了沐恩的想法，压低声音道。

　　“咦？邀请函不能让你直接成为开拓者吗？”

　　沐恩疑惑：“我记得刚刚说的是……‘内定’？”

　　“哪有这么简单，收到邀请函的是各个城邦城主推荐，或者本来就有一点名气和实力的人，但就算是这样，那也只是成为见习的开拓者而已，后面还需要很长很长的考验和磨砺才会成为真正的开拓者。”

　　玛茜噘噘嘴：“至于没有邀请函，那就只能从头开始了，各种考核，展（pJCy）现实力，得到认可，再成为见习的开拓者一点一点往上爬。”

　　“真辛苦。”

　　“毕竟是开拓者是承载着整个安纳巴威希望之人，这里的全部资源都要向那一小撮人汇聚，特别是随着资源减少，现在的选拔越来越困难了。”

　　“咦？那你是怎么获得邀请函的？”

　　“哼？看不起我吗？”

　　玛茜得意的昂起头：“去年这里组织了一场考试，我是那时唯一的满分！”

　　“……厉害。”

　　沐恩比出大拇指，没想到大多数时候都呆呆傻傻的玛茜比他想象的还要优秀。

　　也是，虽然智商有些欠费，但是光凭那厚厚的一本记录册，就能看出她为此付出了多少的心血。

　　“你是玛茜小姐吧。”

　　正这般想着，不知何时，西奥多竟是穿过人群靠近，温和的看向玛茜，主动开**流：“去年的第一名，我记忆深刻。”

　　“是……是！”

　　玛茜当场立正，小脸涨得通红：“能够被会长记住，我很荣幸。”

　　“没什么荣不荣幸的，开拓者依靠实力和能力说话。”

　　“是！”

　　“说起来你奶奶身体还好吗？”

　　“她很好，身子硬朗着呢！”

　　“这可真是个好消息，看来这座安纳巴威的人还能在阳光到来的那三个月看见一抹绿色。”

　　一番寒暄之后，西奥多的目光随即落在沐恩身上。

　　他仿佛是第一次见沐恩，上上下下仔细的打量，又似乎真的从沐恩身上看出来什么，眼睛蓦的一亮：

　　“这位先生气色不凡、孔武有力，一看就是极为出色之人，也是来报名成为开拓者的？”

　　“我……”

　　“不必紧张，在安纳巴威可没有身份之别，你就把我当成和玛茜小姐一样的普通人就行了。”

　　西奥多眼底闪过一道意味深长的光彩，他当然知道眼前这位就是外来者，昨晚就已经在他没察觉的情况下偷偷确认了，而且也知道他此行前来的目的。

　　所以他提前把这件事点破，就是为了掌握主动权。

　　那件事很重要，他不可能仍由自己不了解的外来者任意发挥……就算是女神大人亲自说他是关键之人。

　　他前来接触，定然也是为了“开拓者”这个便利的身份，而只要有所求，就可以……

　　“不……”

　　沐恩眉头微微一皱，退至玛茜身后：

　　“会长大人误会了，我只是一个普通的旅人而已，暂时对成为开拓者没有想法。”

　　“？？？”

　　西奥多明显愣了一下……等等，这家伙，怎么不按套路出牌？

　　你不想成为开拓者，你来这里做什么？

　　旅游吗？

　　“咦？”

　　玛茜也奇怪的回头，压低声音道：

　　“怎么回事，你真的不准备成为开拓者？你不是对很多关于黑夜女神的重要情报很好奇吗？那些东西可只有开拓者才能接触得到。”

　　“不是有你吗？”

　　说话时，沐恩的目光还在西奥多身上，对方含蓄微笑，他也含蓄微笑。

　　但回忆昨天的画面，沐恩心底却是冷冷一笑。

　　想拿捏他？

　　迄今为止还没有……咳咳，迄今为止除了安、安娜、莉雅、塞莉西亚、爱丽儿、老萝莉、龙小姐区区几人之外，还没有人能够做到！

　　“我只是见习！”

　　玛茜强调：“见习开拓者是没有资格触及核心机密的！”

　　“那我就算入选，不也是见习？”

　　“你不一样，你很强，很轻松就能爬上去，可你要是连名都不报，那就一点办法都没有了！”

　　“说的也是。”

　　沐恩认真的点点头。

　　另一边，西奥多还在风中凌乱，快速思考要怎么将局面扭转回来，毕竟要是对方“无欲无求”，根本就不吃他这一套，那他就算把头上最后几根头发想没了，恐怕也不能对这个神秘的外来者怎么样。

　　几缕发丝从眼前飘落，仿佛秋天的落叶，格外悲凉，西奥多脑子飞快转动，寻找着破局之法……

　　然而这时，对面的沐恩忽然开口：

　　“会长大人不好意思，我刚刚说错了，其实我是想要成为开拓者的，勿怪。”

　　“？？？”

　　西奥多差点一个弯没转过来。

　　什么情况？

　　玩我呢？

　　不对……难道这家伙察觉到了自己的想法了，所以才故意这样来玩弄自己？

　　不，更不可能。

　　谨慎起见，从麦格婆婆和女神那里得到信息之后，自己根本没有接触过他，只是远远的看了他一眼而已，他应该也完全不了解自己才对，而且这件事连他身边最亲近的助手都不知道，更不存在任何泄密的可能。

　　那这家伙到底是怀揣着什么心思？

　　西奥多暂时无法理解，但他也暂时松了口气。

　　就如同再贫瘠的戈壁滩，也总比什么都没有的沙漠要好，不管这个外来者暗藏着什么，若是他根本就不走到自己的领域，那自己也根本拿他没办法，遑论拿捏他了。

　　“那可太好了，现在正是缺人才的时候。”

　　西奥多朝着身后招招手：“特里萨，来录一下信息。”

　　“好滴。”

　　特里萨拿着一块削得极薄的石板摇摇晃晃走过来，他本就是说好了要来帮忙插队的，这时自然没什么怨言。

　　“姓名。”

　　“沐恩坎贝尔。”

　　“性别。”

　　“男。”

　　“……”

　　信息很快录完，基本就是走过过场，在这种濒临毁灭的地方，也不可能还有户籍这种东西存在，沐恩随便胡诌个名字都不会有人怀疑。

　　“很好。”西奥多满意道：“你这样的人才，定然能够成为一名优秀的开拓者，请跟特里萨去考试吧。”

　　“考试？”沐恩挑眉。

　　“当然，对于开拓者来说，理论知识可是重中之重，如果没有足够的知识，空有一身蛮力，也无非是再多一具深陷迷雾的尸体而已。”

　　西奥多薅了一下自己的戈壁滩，笑容有些神秘：

　　“不过嘛，特事特办，如果你有些特殊的能力，也可以展现出来，如果能够达到要求，我们这边也可以酌情为你宽松条件。”

　　“……”

　　想要自己主动展示价值……或者能力吗？

　　沐恩呵呵一笑，有趣。

　　“不了，我并没有什么特殊之处。”

　　沐恩直接无视掉疯狂对他使眼色的玛茜，道：

　　“我还是去正常参加考试吧，会长大人。”

　　“可惜。”

　　西奥多表现得一点都不可惜，反而嘴角勾勒，像只老狐狸。

　　“那就只能按照程序办事了。”

　　……

　　很快，沐恩就与玛茜分开，玛茜前去进行见习开拓者的身份验证和记录，沐恩则是跟着一些报名想要成为开拓者的家伙，去进行开拓者的理论考试。

　　考试开始前，西奥多忽然拦住负责监考的特里萨：

　　“这次用这套题。”

　　“这套？”

　　为了节省空间，石板上的字体都很小，特里萨眯了眯眼，凑拢了才看清上面的题，表情微变：

　　“会长阁下，这题是不是太难了？”

　　“就是要难，现在的形式越发严峻，考核也应该更加严格才对。”

　　“我知道了。”

　　特里萨不疑有他，带着石板赶紧去进行拓印。

　　西奥多看着特里萨来去如风的背影消失，自己则是一手悠闲撑着伞，一手抚摸着头顶不屈的劲草。

　　“呵。”

　　他自信微微一笑：

　　“外来者想要应付这里的考试，怎么可能？”

　　虽然不知道那个外来者收集了多少关于这里的情报，但怎么想，那些信息都不足以支撑他完成考试。

　　毕竟他给出的那套题，本地人通过的概率都极低。

　　而只要无法常规方式通过，那个外来者就不得不按照他的意思，拿出一点特殊的东西来进行交换了。

　　所以最终，还是会受到他的无形拿捏。

99、贪吃
　　沐恩坐到考场，观察四周。

　　说是考场，不过是几间泥房打通了暂时充当的，环境不说富丽堂皇，也能说是简陋得一批。

　　甚至就连考试用的“试卷”也是打磨薄的石板，毕竟对于这个阳光贫瘠的地方，无论是植物纤维制造的纸，还是各种可以替代纸的麻布、羊皮、竹简一类，都是稀罕物，不可能给普通人用。

　　能用的，只有石板了。

　　所以沐恩等了好一会儿，才等到熊王特里萨一脸蛋疼的带着一大叠、比他人还高的石板走进考场。

　　一下子印这么多的石板，就算他是来去如风的男人，麒麟臂也在隐隐作痛了。

　　“大家不要作弊啊，诚信考试，以人为本。当然，如果你硬要作弊也可以，只要不被我以及这里的监考人发现就算过关，时间两个小时，答完直接上交。”

　　没有沐恩熟悉的考试那么多的规则，石板发放，用一旁的石笔写下答案，两个小时之内完成即可。

　　甚至都没有规定固定时间，中途都还有不少人进来参加考试，但这次负责监考的是作为开拓者的熊王特里萨，想在他眼皮子底下作弊难度可想而知。

　　特别是当石板发放之后，沐恩发现很多人的表情立马变得十分难看。

　　看来难度不低。

　　“不过，这跟我这个脑袋空空的外来者有什么关系呢？既然说了可以作弊，那就不要怪我不客气了。”

　　沐恩视线快速锁定斜后方一个男人，他看起来颇为瘦弱，但是不同于其他哀嚎的、咬牙的、咒骂的、揪头发的，他从石板发放后就开始奋笔疾书，似乎石板上的题目并未对他造成任何阻碍。

　　“就你了！”

　　沐恩嘴角一歪，背后灼热，正想有所动作……

　　警兆突来。

　　“嗯？”

　　屁股都已经离开板凳一厘米，但沐恩还是强行终止了自己的动作，机警的转头，发现在几十倍的时间迟缓中，特里萨正缓缓的将目光移向他。

　　这么快？

　　沐恩计算了一下，来不及了。

　　自己似乎有点太过于松懈，对方好歹也是一名开拓者，当着他面偷看也太不尊重了。

　　先装一下乖学生吧。

　　沐恩解除时间延缓，装模作样的认真看起题，等待着对方移开视线的时机……可等待了一会儿，出乎他意料的是，预料中的机会并没有到来。

　　特里萨在考场里晃了一圈，直接就在他身边停下，同时瞪着两个铜铃般的大眼睛，死死盯着沐恩。

　　“怎么了吗？熊王阁下。”沐恩眨眨眼。

　　“嘿，没什么。”

　　特里萨嘿嘿一笑：“只是会长大人很看好你，让我多多照顾你一下而已。”

　　“看好我？”

　　沐恩“受宠若惊”：“我只是一介普通的旅者而已，怎么值得会长大人如此青睐？”

　　“我也不太清楚，能够被会长这么看重的人，我也是第一次见。”特里萨挠挠头：“但不管怎样，得到会长这份殊荣的可不多，小子，有什么事你就直说，我会尽量满足你的。”

　　沐恩思索了一下：“我想喝水。”

　　“好的。”

　　一杯清水被送过来。特里萨保持不动。

　　“我想吃东西。”

　　“可以。”

　　一颗煮土豆被送过来。特里萨保持不动。

　　“……我想上厕所。”

　　“没问题。”

　　几个彪形大汉被送过来。特里萨依旧保持不动。

　　在沐恩惊恐的目光中，特里萨指了指，“他们会跟你一起去。”

　　“……”

　　说什么尽量满足，实际上就是盯着自己不让作弊吧。

　　沐恩余光扫过，发现不只是特里萨，整个考场好几个人……不对，经过特里萨这种显而易见的特殊对待，几乎所有人都把目光锁定了沐恩。

　　……考试的结果已经不重要了，似乎这整个考试，似乎都不过是为了他这盘醋，包的饺子。

　　真狗。

　　这是想尽办法也要拿捏自己啊……

　　不过……呵。

　　“算了吧，熊王阁下。”

　　沐恩回应的一个令人安心的微笑：“我不会给你们大家添麻烦的，东西和人都回去吧，我暂时没有什么事了。”

　　“哈哈，客气了，客气了。”

　　特里萨点点头，实际上他也不明白西奥多到底是什么意思，他也算负责了不少届的考试，但是盯一个人盯到这个份上，这还是头一次。

　　但既然是人家会长阁下的命令，他也只有好好完成，死盯着眼前这小伙子。

　　只要他有任何一点问题，就直接揭穿！

　　在他熊月*漪/首-发_王的监视下，没有任何人能够作弊，绝对没有！

　　“呵呵……”

　　沐恩看起来依旧是那般人畜无害，阳光洒落侧脸，让考场里一些女生都不自觉的脸红。

　　确定从旁人哪里获得答案的路走不通之后，沐恩的注意力终于真正的回到石板上。

　　上面的题……一道他都看不懂。

　　——当然看不懂，他又不是这里的原住民，对于他们提出的题，能够把字认全都已经是他前段时间恶补古代文字的结果了。

　　至于做题？

　　就凭他怎么可能，他又不是什么无师自通的天才。

　　而且别说他这个外来者，这里的本地人通过率似乎都不高，来之前玛茜还偷偷告诫了他一下，她那次考试，通过率只有不到百分之十。

　　也就是说……偷看旁边的答案，似乎也不是什么好方法，毕竟赌赢的概率实在是太低了。

　　“所以，到底要怎么完成呢？”

　　沐恩转动着石笔，思考着……

　　既然依靠不了外人，那就只能依靠自己了，可是知识这种东西，又不会凭空出现，它是努力与汗水的结果。

　　等等，努力与汗水？

　　沐恩忽然脑中灵光一闪。

　　说到努力与汗水，那就只能是……

　　“还得靠你啊……”

　　喃喃了一句，沐恩微微闭上眼：

　　“黑书。”

　　精神空间中，黑色的书籍漂浮而起。

　　书页翻开，这次沐恩还没有下达指令，就已经有大量的字体以及一些奇怪的图案都浮现在上面。

　　而这些字体和文字的记录都来自……玛茜的记录册！

　　没错，他这个外来者是当然应付不了这场考试，但是对于玛茜来说完全就不一样，她可是去年的考试第一名！

　　这本饱含了她心血的记录册中，也自然汇聚了她全部的知识，只要使用这些知识……区区考试而已，小菜一碟！

　　这就是努力与汗水的力量！

　　虽然不是他的努力和汗水，但也没差。

　　沐恩嘴角一歪，快速翻阅黑书上的文字，黑书这次十分贴心，竟然还有自动关键词检索，沐恩目光每到一道题，书页上就会自动浮现相关的信息。

　　在这般帮助下，答题自然变得小菜一碟，沐恩直接抓起石笔，奋笔疾书！

　　“完成了。”

　　几分钟后，沐恩将已经答完的石板递给特里萨。

　　“这么快？”特里萨目瞪口呆。

　　“竟然比我知道自己答不出来所以摆烂瞎鸡掰乱写还快？”斜后方的男子同样震惊。

　　“……”原来这货是在乱写啊，还好没抄。

　　“不必过分惊讶，各位。”

　　沐恩矜持的按按手掌：“这都不过是努力与汗水的功劳罢了。”

　　“……是吗？”

　　特里萨一脸不信的接过石板，比瞎写还快完成答题？他是不信的，要知道这可是会长阁下（fOTz）亲自出的高难题库，预计在这些考试的家伙当中通过率只有百分之五。

　　这么难的题，这家伙怎么可能答得这么快？

　　不可能，绝对不可能！

　　肯定也是瞎写的！！

　　真要这么快，他就把这块石板吃了！

　　……

　　……

　　办公室。

　　西奥多负手而立，从窗帘的缝隙中，看着外面忙碌的人群。

　　作为会长，他一天大多数时间都在忙碌，观察普通民众们努力生活的方式，算是他不多的放松方式之一。

　　然而此刻他却没有完全放松，脑子里还在思考着那个外来者的相关事宜。

　　计划……应该很顺利吧。

　　“考试结束了？”

　　察觉到特里萨进门，西奥多淡淡问道：“结果出了？”

　　“嗯……嘎吱嘎吱……出了。”

　　“那就好，他肯定过不了吧……咦？你在吃什么？”

　　西奥多转头，发现特里萨正在一脸苦逼的咀嚼着什么，从嘴里发出激烈的咯嘣声。

　　“没什么，一点小零食而已。”

　　“哦。”

　　西奥多没追究太多。

　　“结果如何？那家伙没过吧。”

　　虽然一切都在预料之中，但他还是随口问了一嘴。

　　“过了。”

　　“嗯，果然……”

　　西奥多一愣，头顶的几根劲草都抖了抖：“你说什么？”

　　“我说他过了。”

　　特里萨露出苦笑：“还是满分，唯一的满分。”

　　“不可能！”

　　一向冷静从容的西奥多声音都尖锐起来。

　　过了？

　　还是满分？

　　这怎么可能？

　　要是换做其他人，他还不至于这么失态，可是那人……按照女神的说法，他可是外来者！

　　一个原本对安纳巴威一无所知的外来者，想要通过这里难度最高的考试，这合理吗？

　　这完全不合理！

　　他总不能天才到区区几天，就掌握这里所有的知识吧！

　　“他作弊了？”

　　“没有，我一直盯着呢，眼珠子都没有转一下。”

　　“那就绝对不可能！石板呢？他要是能满分，我直接把石板吃下去！”西奥多少有的失态。

　　“喏。”

　　特里萨交出石板，笑得有些意味深长。

　　“嗯？”

　　西奥多接过石板，又愣了一下，原本方形的石板不知为何……竟然缺了一个角？

　　他狐疑的瞥了眼特里萨，但也没工夫说什么，注意力快速的落在石板上。

　　两分钟后……他理解为什么石板会缺一个角了。

　　“这石板好吃吗？”

　　“还行。”

　　特里萨打了个饱嗝：

　　“口感不错。”

　　“……”

100、别无选择
　　“他到底是怎么做到的？”

　　西奥多一边咀嚼着什么，一定死死盯着四个角都被掰下来的石板，愁眉苦脸。

　　上面的题他看了一遍又一遍，竟然真的……全对？

　　这实在让他无法理解，一个外来者能够将这些题完全作对，其离奇程度简直就跟三岁小孩暴揍熊王特里萨有什么差别？

　　“或许对方是天才？”

　　特里萨倒是不知道什么外来不外来，只是这份答题速度以及答题成绩，让他感到了震惊而已。

　　毕竟就连当初的他都做不到。

　　想到这里，他也兴奋起来。

　　“会长阁下果然慧眼识珠，我之前就已经觉得这小子不错了，没想到你想的比我更深，我这就去把这小子拉过来，让他在我手下做事！嘿嘿，假以时日，又是一位出色的开拓者！”

　　特里萨搓着苍蝇手，已经有些迫不及待了。

　　“等下。”西奥多却直接拦住了他，“不行。”

　　“怎么不行了？”

　　特里萨瞪眼，这种人才可十分少见，他要是去晚了，被别人抢走了怎么办？

　　他刚好还缺一个继承者呢！

　　“难道会长你想截胡？你都不上一线，截胡是不是太过于……”

　　“我不是这个意思。”

　　西奥多摇摇头。

　　把外来者拉到手下来做事？这样未免太看不起人了。

　　虽然暂时不清楚对方的实力，但能够被黑夜女神钦点为重要因素，肯定不会弱。

　　而且他最开始的想法只是想要稍微拿捏对方，掌握主动权，确保在之后的事中不会出意外，而不是真的要掌控对方，这样反而会把事情复杂化。

　　一些不该触碰的界限，他还是拎得清。

　　“说到实力方面……”

　　西奥多目光突然落在特里萨脸上，开始思付……

　　要不让这货去试探一下？按照开拓者的规矩，理论考试完成之后，只要能够正面打败一位开拓者，那么就有资格直接成为一位开拓者，因为这意味着你无论是经验，还是实力，都已经具备了为安纳巴威探索出路的必备条件。

　　试探……合情合理，能够为之后自己的接触掌握更多的信息，而且以熊王的实力，也不一定会落下风。

　　最重要的是，如果只是界定在切磋范围的交手，应该不会引起对方过多的抵触，甚至站在对方的角度，这应该也是他所期待的。

　　“那就……”

　　【杀了我。】

　　就在这时，带着无尽悲伤与痛苦的呢喃回荡在西奥多耳畔，如此突然，令毫无准备的他瞬间呆滞在原地。

　　他感觉光明正在离自己远去，身体也变得越发冰冷，血液都好似在血管中彻底凝结。

　　西奥多抬头望去，整个世界仿佛化作绝望的死地，只剩他一个人孤独的站在满是尸骸的黑夜当中……

　　“会长。”

　　“会长？”

　　“会长阁下！”

　　西奥多猛然惊醒，他猛地转头看向办公桌上……

　　半截蜡烛好好的立在那里，并未点燃。

　　现在还是白天。

　　“会长你怎么怪怪的。”

　　西奥多注意力重回现实，发现特里萨正抱着胸，瞪着眼狐疑道：“总感觉会长阁下没怀着什么好心思啊……”

　　“有吗？”

　　“我的汗毛在颤抖，它们很敏 感的。”

　　“……”

　　西奥多略作沉默，仿佛在思考什么。

　　没过多久，他道：“算了吧。”

　　“欸？”

　　都准备豁出去脸面抢人的特里萨一愣：“什么算了？”

　　西奥多摇摇头，并没有说的打算，而是看向窗外，任由头顶的劲草被微风吹动。

　　阳光洒落的街上人来人往，好不热闹，他却感觉一股莫名的寒意催促着他，做出选择。

　　“不要尝试着做蠢事，你去准备一下，授予刚才的坎贝尔先生开拓者身份。”

　　“哦，见习对吧，虽然有点快，但特殊时候，流程快一点也……”特里萨并没有觉得有所意外，人才嘛，当然是……

　　“不是见习，是真正的开拓者。”

　　西奥多转过头，认真的盯着特里萨：

　　“最高规格的开拓者，可以直接获得编号的那种。”

　　“欸？”

　　特里萨眼睛瞪得溜圆：“这，这是什么意思？”

　　“字面意思。”

　　西奥多从办公桌里抽出一捆无比珍贵的羊皮卷轴递给特里萨。

　　“这是认可文书，我已经准备好了，至于魔法墨水编号领不领取看他的个人的意愿，我不强迫。”

　　“等，等等……这不符合规矩！”

　　终于反应过来的特里萨差点原地起跳，声音也直接飙高了个八度。

　　“他只是理论考试满分而已……虽然这很不得了，但又不是没有前例！带他来的那个小姑娘不也是去年的满分吗？她现在都只能是见习，凭什么……”

　　“凭……理由，你很（icOX）快就知道了，总之让他成为开拓者，是我深思熟虑的结果，你不得延误。”

　　西奥多表情严肃，正经到连特里萨认为他开玩笑的想法都没有。

　　但也正是如此，他才如此惊讶。

　　莫名奇妙就将一个新人提拔成开拓者什么的……这还是那位稳重成熟的会长吗？

　　“会长阁下，你知道这意味着什么吗？每一位开拓者都需要占据大量资源，如今安纳巴威的资源正在快速萎缩，成为开拓者的要求也在不断拔高，可在这种关头，你反而……”

　　“无所谓了。”

　　西奥多淡淡道：

　　“那些东西，都无所谓了……”

　　“你……你这是什么意思？难道你真的要……”

　　“你很快就会知道的，特里萨，服从命令。”

　　“……”

　　特里萨终于不再说什么，他意识到自己说什么都改变不了，认识眼前这位这么久，他太了解这位会长大人的性子了。

　　特里萨带着文书向外走去，但在出门的前一刻，他还是忍不住回头。

　　“这是为了安纳巴威，对吧，会长。”特里萨无比认真的问道。

　　“是的，我做的一切都是为了安纳巴威，为了这里的人们。”

　　奥西多也无比认真的回应：“从来如此。”

　　“那就好。”

　　特里萨不再迟疑，转身离开。

　　办公室的房门闭合，窗帘紧闭的房间中，一片幽静。

　　西奥多眼睑低垂，沉默良久，然后不知道想到了什么，忽然自嘲一笑。

　　“到头来，还是我先服软了啊。”

　　“可这有什么办法呢？之前那些都不过是我一厢情愿的挣扎罢了……”

　　“从一开始，我就根本没得选。”

　　“这里的所有人都没得选。”

　　“要开始了……”

　　西奥多透过窗帘的缝隙，再次望向窗外。

　　阳光普照着大地，带来温暖与光明，如此美好。

　　仿佛会一直如此美好下去……

　　……

101、黑夜降临
　　走出城邦联合开拓会的大门，沐恩发现玛茜好像变了一个人。

　　往常的她，活泼、冒失、大大咧咧，甚至能够使用出平地摔这种基本只会出现在二次元中的神技，一举一动都充满着清澈的愚蠢。

　　现在的她，却仿佛忽然一下子成为了高不可攀的贵族大小姐，昂首挺胸，腰板笔直，下巴微扬，就连那迈动的步伐，都展露出从来没有过的优雅与……

　　“哎哟！”

　　玛茜在什么都没有的平整路面上忽然跌倒，摔了个狗啃泥。

　　“……”

　　好吧，前话收回，她现在还是充满了清澈的愚蠢。

　　“没事吧。”沐恩走过去，思考着要不要拉一把。

　　“没事！”

　　在沐恩思考出结果之前，玛茜就一个地龙翻身接鲤鱼打挺，一套动作行云流水的从地上板了起来。

　　然后继续昂首挺胸、腰杆笔直、下巴微抬……

　　“那个……”

　　“什么？”

　　玛茜语气中满是桀骜和冷漠。

　　“你脸上的泥还是擦擦吧。”

　　沐恩递过去一张手帕，压着嘴角道：“你这张大花脸，旁人都在笑呢。”

　　“……”

　　大花脸，逐渐变成了大红脸。

　　玛茜以肉眼难见的速度抢过手帕，胡乱在自己脸上一顿擦。

　　脸倒是很快就擦干净了，但是她准备良久的招式接连破功之后，就很难再使出第三次了。

　　“可恶！”

　　玛茜撅着小嘴，不爽道：“我最重要的初次亮相！”

　　“……什么初次亮相？”

　　“当然是作为见习开拓者的初次亮相了！”

　　玛茜摇晃着手臂，阳光照耀，突然有刺眼的光点闪烁。沐恩眼睛微眯，发现在玛茜手腕上，晶莹彩石串联的手链，正随着她的动作反射着明媚的阳光。

　　同时石块相撞，清脆的声音回荡，宛若少女的歌喉。

　　“这是……”

　　“哼哼，不懂了吧。”

　　玛茜将手链高举，顿时就引来了周围惊叹的目光：

　　“这可是见习开拓者的证明，用特殊彩石制作的手链，是我身份的象征。同时，上面也有编号，虽然只是临时的，不会像真正的开拓者那般可以铭刻在后背上，但只要我继续努力，总有一天，那会成为我真正的开拓者编号！”

　　“原来如此。”

　　沐恩仔细看去，那手链彩石上，的确雕琢着数字，而且还有淡淡的魔力气息，虽然做不到之前遇见的第三侍者背后的编号那般死了都不褪色，但大抵能够让其他开拓者在一定距离内定位她的位置。

　　“厉害，看来你刚才很顺利嘛。”沐恩微笑。

　　“那是当然。”玛茜双手抱胸：“你以后要对我尊敬点，不能再像之前那样，随便的吓我了。”

　　“哦？为什么？”

　　“还不明白吗？我已经是见习开拓者了，而且我很快就要成为真正的开拓者！我已经不是以前那个弱小的我了！”

　　“……”

　　所以有区别吗？感觉现在还是打一拳会哭很久呢。

　　沐恩暗自吐槽。

　　“对了，你刚才好像也去考试了，结果如何？”

　　玛茜斜瞥沐恩，像是前辈般语重心长：“以你的身手，做点小弊通过考试应该不难吧，既然通过了考试，再学习了一下相关的技能，加上你的实力，成为见习开拓者应该不难，怎样，成了吗？”

　　“这倒是没有。”

　　沐恩摇摇头：“他们好像并不打算让我做见习开拓者。”

　　“是吗？可怜，不过在预料之中。”

　　玛茜惋惜的叹气道：“毕竟是来历不明的家伙，肯定要多观察一下的，而且见习开拓者也不是那么好做的，想我去年的第一名，也要等今（RwvD）年才能成，你的话，短时间大概是不能……”

　　“他们直接让我成为真正的开拓者。”

　　“真正的开拓者啊，那也不错，但是比我见习开拓者还是差……等等，你说什么？”

　　玛茜猛地转过头，转头之快，用力之猛，让沐恩都不禁担心她会不会把自己的小脑袋甩下来。

　　“我说，他们直接让我成为了开拓者啊。”

　　沐恩无辜的眨眨眼：“怎么了吗？”

　　玛茜如遭雷击。

　　疑惑。

　　震惊。

　　迷茫。

　　难以置信……各种神情在她的小脸上转换，像个闪烁的灯球。

　　最终她狠狠的咬牙：

　　“不可能，绝对不可能！”

　　“你这个外来者才来这里几天？怎么可能成为开拓者？”

　　“这种事，除非会长大人受到了威胁，不然绝对不可能做出如此草率的决定！”

　　“你一定是在骗我！”

　　“……”

　　沐恩没有争辩。

　　只是默默的拿出了刚才熊王特里萨交给自己的羊皮卷轴。

　　然后随手扔给玛茜。

　　明明只是一张普通的羊皮卷，但是在玛茜手中却仿佛有千斤之重，她呆呆的看着它良久，小嘴巴嗫嚅着，想要狠狠的斥责沐恩，怒骂她亵渎开拓者身份的卑鄙……可最后却什么都说不出。

　　这是真的。

　　作为这方面的专家，渴求着手中之物不知道多久的她，比任何能够都能够辨别出真伪。

　　这就是真的。

　　“你……你真的成了开拓者？”

　　“有问题吗？”沐恩耸耸肩：“我这么强。”

　　“你是很强，可是……明明我花了这么久的时间才成为见习……”

　　玛茜拢拉着脑袋，刚才的兴奋劲飞得无影无踪：“你来了只有几天，就能……这太不公平了。”

　　“怎么，生气了？”

　　沐恩歪着脑袋打量此刻的玛茜，好笑道：“我还以为，你会祝贺我呢。”

　　“祝贺你了。”玛茜一把将羊皮卷扔会给沐恩。

　　“什么？再说一遍？”

　　“我祝贺你！”

　　“没诚意啊……”

　　沐恩摸着下巴，“明明你对其他开拓者都是崇拜得要死的样子，为什么到我这儿就是一脸嫌弃？”

　　“我……”

　　玛茜咬着嘴唇。

　　她当然崇拜开拓者……比谁都要崇拜开拓者。

　　可是……跟这家伙相处这几天，嫌弃过、害怕过、震惊过，甚至还拌过嘴……就唯独没有往崇拜这方面想。

　　毕竟这家伙太不正经了，在外面的世界，肯定已经靠着那张脸欺骗了不知道多少女孩子！

　　崇拜？

　　不可能！

　　“我走了。”

　　玛茜扭头就走。

　　她在不在乎这家伙是不是开拓者呢！

　　……但是没走两步，玛茜就再次猛地回头。

　　目光紧紧的盯着沐恩。

　　“我才不会崇拜你这个家伙。”

　　“但是……”

　　“我会把你当做我的目标！”

　　“总有一天，我会追上你，成为安纳巴威最优秀的开拓者，带领这里的人们，走出这片迷雾之地。”

　　“到那个时候。”

　　玛茜双手叉腰，整个人沐浴在最和煦的阳光中，每一缕发丝都仿佛在发光：

　　“我会请你吃这个世界上最好吃的黑面包，当做之前的回礼！你给我等着！”

　　沐恩愣了一下：“就只是黑面包吗？”

　　“哼，谁叫你都不告诉我更多外面的事……嘛，到时候有更好吃的东西再说，但是现在，我是不会输给你的！”

　　玛茜对着沐恩吐舌做了个鬼脸。

　　点缀着小小雀斑的脸上，带有少女独有的天真烂漫，漫长的黑夜没有抹去她的希望，反而让她越发坚强。

　　“走啦。”

　　玛茜蹦蹦跳跳的远去，每一个灵巧的步子，都仿佛能带给旁人热切的光明。

　　“总有一天吗……”

　　沐恩跟着笑了笑，“那可太让人难以预料了。”

　　他叹了口气，但这么一闹，心中却也仿佛就此扫除了莫名萦绕在心中的阴霾，跟着玛茜离去的方向，迈出脚步……

　　【杀了我】。

　　嗡！

　　忽然。

　　某种诡异的呢喃回荡在沐恩耳畔。

　　难以想象的寒意从外界侵蚀沐恩的身体，仿佛要顺势污染他的灵魂。

　　光明消失，可怕的黑暗向他覆压而来。

　　“哼。”

　　沐恩只是稍作迟疑，黑色的火焰猛然在眼底摇曳，一切呢喃与寒冷瞬间便被驱散。

　　感知重归正常，仿佛刚才只是他的错觉。

　　但是……温暖的阳光已经不再。

　　沐恩抬头，在周围人群的混乱与嘈杂中，只看见满目的黑暗。

　　呢喃和寒冷都只是感知上的错觉。

　　黑暗不是。

　　明明现在应该是日头正好的白天。

　　可黑夜，就如此突然的降临了。

102、交谈
　　推开门，黑暗中并不算陌生的房间印入沐恩的眼帘。

　　简单的布置、老旧的办公桌、以及满是裂纹的墙壁，一切都如记忆中那般简朴。而唯一有区别的是，办公桌后的椅子上并不是空空如也，面色苍白的俊美男人坐在那里，正专心致志的翻阅着什么。

　　窗外微风袭来，戈壁滩上的劲草摇曳，仿佛是在向沐恩展示它那茁壮的生命力……亦或是某种决心。

　　“来了？”

　　察觉到客人来临，西奥多放下手中的工作，伸手拉开旁边的抽屉：

　　“要喝茶吗？真正的茶，在这里可是稀罕物。”

　　“不喝。”

　　沐恩坐在那张似乎是专门为他准备的座位上，微笑道：

　　“茶对于我来说，并不是什么稀罕物，而且我不是很喜欢红茶。”

　　“……”

　　西奥多动作一僵，他抬头，狐疑的看向沐恩，而后仿佛从他那意味深长的微笑中看出了什么，恍然大悟道：

　　“你已经知道我知道你的真实身份了？难怪你能在那场考试中拿到满分，原来是有备而来。”

　　听起来很拗口的话语，却直白的表现出西奥多出色的洞察力。

　　仅凭沐恩的一句话，他立马就认知到了之前自己行动失败的原因。

　　虽然他还并不知道昨晚沐恩是直接潜入了这个房间，将他的行动看的一清二楚。

　　“没办法，谁让我一向不喜欢陷入被动呢。”

　　沐恩耸耸肩：“会长先生可能不太了解我，我的人生信条就是要做一个永远在上面的男人，将主动权紧紧的握在自己手中……虽然现在这方面还在努力，而且任重道远。”

　　“原来阁下也和我一样，是身负重任之人。”

　　西奥多表情立刻肃然起来，充满赞叹：“见你的谈吐和身姿，难不成阁下在外界，实际上是手握权柄的大人物吗？”

　　“手握权柄大人物不敢当。”沐恩同样神情肃穆：“只是目前还在争取某些时候几亿生灵的分配权而已，可惜实力尚弱，暂且无力弹压那几个嚣张的家伙，只能忍辱负重，努力维持平衡。”

　　“什么？嘶——”

　　西奥多忍不住倒吸一口凉气。

　　几亿生灵？

　　分配权？

　　虽然听起来状况不是太好，头上好像有几个更厉害的压着，但能够拥有如此的权柄……

　　国王？皇帝？还是说那种割据一方的大势力头领？

　　“是我怠慢了。”

　　西奥多突然起身，朝着沐恩鞠了一躬：“之前竟然想要那般拿捏你，实在是冒犯，我现在郑重的向您道歉。”

　　“咳，不用，虽然话是这么说，但我这个人还是很平和的，不会在意这种小事。”

　　沐恩干咳一声，矜持的摆摆手：

　　“还是回归正题吧，会长先生把我叫到这里来，肯定不是单纯的请我喝茶吧。”

　　“没错，现在并不是什么能够安心喝茶的时候。”

　　西奥多重新坐下，与沐恩面对面。

　　“首先，自我介绍一下吧，鄙人名为西奥多·卡特，乃是安纳巴威城邦联合开拓会的会长，同时也是一位资历较老的开拓者，编号03001，当然，我已经很久没有再进行开拓工作了，大多数时间都身居幕后，负责统筹各位开拓者的行动，收集情报，以及为他们筹集物资，偶尔也会负责处理牺牲开拓者的后事。”

　　“听起来很忙。”

　　“还好，这不过是我这个会长必备的职责罢了。”

　　西奥多摸了下头顶，仅剩的几根劲草依旧扎根在戈壁滩中，暂时没有离他而去的意思，这让他十分安心。

　　“沐恩·坎贝尔。”

　　沐恩想了想，道：“这个名字我已经说过了，至于我的身份……我外面是什么身份对于这里的人、对于会长先生来说，应该不重要，因此你们可以直接把我当做一名普通的旅人……也就如同我之前说的那样。”

　　“旅人……吗？”

　　西奥多双手手指交叉，托住下巴，半张脸都藏入阴影当中。

　　“那我能方便问一下，坎贝尔先生来这里的目的，到底是什么呢？”

　　“追踪某种存在。”沐恩没有掩藏意图，直白道。

　　一灵Ꮕi坝司泣⑷伍​镏)“某种存在？”

　　“某种……邪恶的存在。”

　　沐恩斟酌着用词：“大概就是那种，若是放置不管，甚至可能危害到世界安全（mUuN）的存在，我的目的就是找到他……或者他们。”

　　“……有线索吗？”

　　“有一点。”

　　“方便透露吗？”

　　“关于这个……”

　　沐恩忽然意味深长的笑了笑：“我想以会长先生的聪慧，应该已经猜到什么了吧。”

　　“……”

　　西奥多垂眸，暂时无言。

　　但是心中却掀起惊涛骇浪。

　　邪恶的存在？

　　若是不管，甚至可能威胁到世界的安全？

　　这样的人，西奥多本来认为在安纳巴威是不存在的，因为在如此贫瘠的地方，这里的人连生存下去都已经如此困难了，又怎么可能成为危害世界的魔头呢？

　　搞破坏，也是要以吃饱肚子为前提的。

　　可他又忽然转念一想……这个存在，若是并非限定于“人”呢？

　　那样的话，能够符合这两个条件的目标，便顺理成章的出现在西奥多眼前。

　　——黑夜女神。

　　这个外来者……在寻找黑夜女神？

　　“看来，女神大人说的没错，你果然是完成那件事的关键之人，而我们的利害，也果然一致。”

　　西奥多重新抬头，露出微笑。

　　“利害？一致？”沐恩挑眉：“那件事？听起来你叫我过来，不仅不只是为了喝茶，还酝酿着某种可怕的阴谋呢。”

　　“阴谋称不上，只是迫于无奈的选择而已。”

　　西奥多表情复杂，眼神也忽然黯然。

　　“我能再问坎贝尔阁下一些问题吗？”

　　“问。”

　　“你觉得，这座安纳巴威现在如何？”

　　“现在？”

　　沐恩认真想了想，“你是想我委婉一点，还是直接一点？”

　　“委婉一点？”

　　“这里大概过一段时间就要完蛋了吧。”

　　“直接一点呢？”

　　“这里铁定过一段时间就要完蛋了。”

　　“……”

　　西奥多嘴角抽搐：“坎贝尔先生的形容……还真是足够委婉，也足够直接。”

　　“我说的有问题吗？这座安纳巴威，就是要完蛋了，如果再像这样发展下去，没有第二种可能。”

　　沐恩起身，来到窗边。

　　作为会长办公室，这个房间里总算与沐恩之前在麦格奶奶那里所见的麻布窗帘有点不一样了，摸起来似乎是某种棉布的质感，足够厚重。

　　只有这般厚重的窗帘，才足以在阳光明媚之时，彻底遮蔽日光的照射。

　　可惜现在，这厚重的窗帘，已经失去了作用。

　　因为……

　　沐恩拉开窗帘，并没有阳光普照，驱散房间里的黑暗。

　　天黑了。

　　外面和这里一样，浓重的夜色笼罩着一切，死寂的城市早已经没有之前的喧嚣，连一点灯火都没有……也不敢有，黑夜是黑夜女神的主场，纵使这里的人已经抛弃了曾经的信仰，也不敢随意冒犯。

　　“如果我时间计算得不错，刚才天黑的时间，是你们这里的正午。”

　　沐恩拿出怀表，确定上面的时间。

　　“根据玛茜的说法，就算是日光期的最后一天，正午也绝对不会直接进入黑夜。更不要说按照推算，日光期并未完全结束，至少要四个小时后，这里才会天黑。”

　　“也就是说，这次的黑夜，在一个本该绝对不会出现的时间点……降临了。”

103、觐见
　　沐恩注视着窗外。

　　注视着……这最为纯粹的夜。

　　没有灯火，没有喧闹，甚至没有星星，没有月亮，似乎世界上的任何一点光明都彻底的消失在这里，被无形的怪物咀嚼吞噬。

　　这黑夜就如同刚刚诞生的婴儿，向着世界展示它一尘不染的一面。

　　可纯粹的另一边，是令人汗毛直竖的可怖现象。

　　“这次的黑夜，降临时间提前了整整四个小时，和昨天的区区十分钟，有着天壤之别。”

　　“对于现如今一天只有不到六个小时的这里来说，这是个很恐怖的数字。”

　　“所以这是不是就表明了……在我们不知道的层面，一些我们看不见的东西，已经开始逐渐失控了呢？”

　　沐恩转头看向西奥多：“你说对吗，会长先生。”

　　“……大概吧。”

　　西奥多神情突然变得深邃起来，让人摸不清他此刻的情绪。

　　“本就短暂的白昼，一下子就彻底转为黑夜，对于这里的我们来说，也是一次前所未有的重大变化……好在生活在这里的人，多多少少都对危机的到来有所准备，再加上开拓者们的及时安抚，并未造成什么巨大的混乱——至少在这座城里是如此。”

　　窗外的寂静象征着夜的厚重，也表现出这里的居民，早已经学会对抗夜晚带来的恐惧。

　　可单纯的对抗恐惧，并不能解决任何问题。

　　“就如坎贝尔先生所说，再这样下去，这座安纳巴威，肯定会完蛋了。”

　　“所以我还想问的问题就是……”

　　西奥多黑曜石一样的眼眸中，闪过一道希冀的光：“坎贝尔先生觉得我们要怎样才能度过这场危机呢？”

　　“问我这种问题？”

　　沐恩愣了一下。

　　“没错，你来自外面，见识肯定远远要超过一直被困在这种贫瘠之地的我们，如果是你的话，说不定能够能够提出解决之法。”

　　“……你太看得起我了。”

　　沐恩苦笑：“抱歉，我没有。说实话，我现在也正在迷茫当中，和我一起进来的同伴还不知道跑到哪里去了，这件事她才是主力。”

　　“这样啊……”光芒一下子又暗淡：“不用道歉，是我太难为你了。”

　　“话说回来你们不是有自己的解决之法吗？这个所谓的开拓者体系，不就是为此诞生的？”沐恩疑惑道。

　　“……我们是有解决问题的办法，由几百年前的第一开拓者勇者艾伦大人提出的办法。”

　　提到艾伦两个字，就连西奥多的语气都变得兴奋不少，可见其含金量。

　　但很快，沐恩就感受到了他话语中的逐渐无法自抑的淡淡悲伤与绝望。

　　“开拓，向外开拓，直到找到穿越迷雾之墙的道路，这对我们来说，或许的确是最好的办法，但可惜……”

　　西奥多惋惜轻叹：

　　“时间不够了啊。”

　　时间。时间。时间。

　　对于已经在黑暗中挣扎了几百年的安纳巴威来说，最缺乏的就是时间。

　　一方面，就算没有这次黑夜的提前降临，他们也知道在阳光匮乏的这片荒芜之地，本就不富裕的物资迟早会耗尽、土壤迟早会种不活任何东西，那些赖以生存用于取暖的温石，也迟早会被开采殆尽。

　　就像现在仅剩一片林场的树木一般。

　　而另一方面，开拓者计划又需要额外消耗更多的物资，每一个开拓者的背后，都是足以多养活百人的大量资源倾斜。

　　这样的行为，肯定不会持久。

　　因此从开拓者计划执行开始，几乎所有人都知道，这就是一场豪赌。

　　不能输的豪赌。

　　“可是现在，赌局还没有结束，我们却再也赌不起了，因为黑夜提前降临，日光期的完全消失，几乎相当于没收了我们所有的筹码。”

　　西奥多手掌轻轻一握，但是抓住的，只有一片空无。

　　他们的筹码，是从土地里刨出来的土豆，是从石头里凿出来的温石，也是一年仅有三个月、形如希望的日光期。

　　而现在，随着黑夜的降临，这些全都会逐渐从他们手里消逝。

　　没有了支撑他们前进的燃料，他们又该如何面对那道茫茫雾墙呢？

　　“等等。”

　　沐恩忽然意识到什么，眯了眯眼：“你的意思是，你确信这之后，白昼不会再出现了？”

　　他本以为这还只是一个巨大的意外，就算安纳巴威会完蛋，但也应该会再“过一（fRlX）段时间”。

　　毕竟大多数灾难就跟某种阈值一样，是逐渐积累。

　　你黑夜女神就算发疯，也总不会前几天还只是显露异象，后面就突然直接……

　　“……是的。”

　　沉默片刻，西奥多认真的点了点头：“如果没有意外的话，我们刚才所经历的，就是最后的白昼，而现在……也是最后的黑夜。”

　　“……”

　　好吧，破案了，黑夜女神的早 泄。

　　“你为何如此确信？”沐恩还有些不信邪。

　　“如果坎贝尔先生不信，大可等到明天，待明天白昼应当到来之时不来，你就知道我所言非虚。”

　　西奥多语气微顿：“至于我是怎么确定这些的……很简单，正是黑夜女神告诉我的。”

　　“……”沐恩皱眉。

　　原来这就是昨晚西奥多与黑夜女神交流的内容？

　　可女神好不容易能够传个信，就是来专门说这种东西的？

　　“你看起来并不意外？”

　　“没什么好意外的，这种鬼地方，什么事都有可能发生，而且我跟你们不一样，并不对那位黑夜女神抱有特殊的禁忌心理。”

　　“啊，都忘了，你是位外来者。”

　　西奥多又露出微笑，仿佛一下子轻松了不少：

　　“真是省了我很多的事。”

　　“既然这么想省事，那就不要再废话了，你到底想说什么？”沐恩眸光微凝。

　　这拐来拐去，总觉得眼前这位西奥多，正把他往某条非常麻烦的路上拐。

　　“……”

　　西奥多刚刚勾起的嘴角，又再次被沉重的压力反折。

　　“很简单，因为情况危机，我不能再拖了，我们必须立马执行第二套方案，那个被我们封锁十年之久的第二套方案。”

　　“第二套……方案？”

　　沐恩挑眉：“我还以为，向外开拓已经是你们唯一的出路了。”

　　“对曾经的我们来说，是的。”

　　西奥多点了点头，又摇了摇头：

　　“但是从十年前开始，就不一样了。”

　　西奥多开始讲述属于他的故事。

　　并不算太长的故事。

　　“十年前，我刚刚成为城邦联合开拓会的会长。”

　　“那时的开拓会，由于上任会长的突然暴毙，陷入了混乱当中，甚至一度连物资供应都无法保证。”

　　“而为了缓解这种情况，我必须要亲自到达安纳巴威腹地的一些城邦，去筹措粮食。”

　　“这本来只是一次非常普通的长途跋涉，作为刚刚退下来的开拓者，我在迷雾中都能通过自身携带的仪器寻找到方向……可那一次，我却迷路了。”

　　“没错，我迷路了，迷失在荒野当中，找不到方向，我身上所有的仪器都失灵了，所有的定位方式换来的只有原地打转。”

　　“我在荒野中徘徊，没有食物，没有水，越来越饥饿，也越来越渴，我尝试过所有解决办法，但都无一例外的失败了。”

　　“这种漫长的死亡过程，是无比痛苦，也无比绝望的，它会不断消磨人的精神与意志，让再坚强的人，都会迷失在自我构筑的幻觉当中。”

　　“而那次的幻觉，让我在茫茫黑夜当中……点燃了蜡烛。”

　　“蜡烛……”

　　沐恩余光微瞥，在西奥多的桌角，的确有一只蜡烛，只不过并未点燃。

　　而昨天晚上，他也正是通过点燃蜡烛，与黑夜女神交流。

　　“那是我第一次点燃蜡烛，也是我第一次……听到祂的声音。”

　　西奥多继续讲述。

　　“祂的声音很奇特，时而像是一位温柔的母亲，又时而像是一位癫狂的疯子。”

　　“温柔的母亲为我指引方向，癫狂的疯子却在不断朝我嘶吼怒骂，试图撕碎我的灵魂，抹灭我的精神。黑夜中的女神信徒也随之而来，要将我挫骨扬灰。”

　　“而那时的我，本来都已经到了死亡的边缘，可我也不知道哪里来的力气，竟然摆脱了那些完全疯狂的女神信徒的追杀，跟随那道温柔的声音，来到一片我从未去过的地方。”

　　“在那里……我见到了黑夜女神。”

104、请求
　　“你说你见到了黑夜女神？”

　　沐恩下意识身体玥‎漪意⁢另‍q⍳巴寺ꝟII𝑑si𝐨巫轳绷紧，屏气凝神。

　　不由得他不紧张。

　　无论是昨晚西奥多的祈祷，还是刚才那道古怪的呢喃，所有的一切，都发生在“听”以及“交流”的范畴。

　　对于神灵来说，无论正邪，这是最常规、也是最普遍的触碰。

　　但是“看”不一样。

　　神灵不可直视。

　　这不仅只是因为神灵高高在上的威严，还因为对于那些被世界壁垒拦在外面的神灵来说，无论是“听”还是“交流”，都需要一定的媒介。

　　但是“看”不一样。

　　当你注视神灵的时候，神灵也在注视你。

　　“放心，我并没有被女神变成那些邪信徒，这点应该从外貌就能看得出来吧。”

　　见沐恩表情不对，西奥多赶紧摆摆手，表示自己一切正常。

　　“你确定？”

　　沐恩眯了眯，并没有直接放松警惕，这里的邪信徒的确都奇形怪状，但是以沐恩的经验来说，仅靠外貌并不能确定一个人是否被污染。

　　相反，有时候外表才是更容易影响一个人判断的东西。

　　“这是真的，我真的没有受到黑夜女神的力量影响，至于原因，就是我接下来要说的了。”

　　西奥多深吸一口气，一字一句道：

　　“我见到了黑夜女神，见到了那位差点毁灭安纳巴威的罪魁祸首，也因此确定了她的状态……”

　　“她现在很虚弱。”

　　虚弱？

　　沐恩愣了下，心底再次泛起波澜。

　　一位虚弱的神灵，虚弱到直视也不会出问题。

　　能够被西奥多直接看到，就说明祂有实体，并且那个实体存在于世界壁垒之内，就在这座安纳巴威当中。

　　这样分析的话……

　　那位黑夜女神，或许的如沐恩之前猜测的那样……

　　她并不是什么神灵，只是某个极为强大，对于这里的人来说宛若神灵的存在？

　　“继续说。”

　　“我无法形容黑夜女神此刻的状态，那是在一片迷雾之中，不是那道雾墙一般的迷雾，而是更普通、更平常的雾，雾笼罩了那座山谷，若非指引，几乎很难寻找到那里。”

　　“黑夜女神，就在雾的正中，坐在她的神座上，身体被一只古怪的枯枝贯穿，鲜血流淌，染红了谷底。”

　　西奥多用手比划着，很想让自己描述的画面更加具体，可是说到后面，他也不知道怎么形容那副画面，只剩下一道冗长的叹息。

　　“那截古怪枯枝我在一本古籍上见过，正是第一开拓者艾伦大人所使用的圣器，也就是说，黑夜女神维持那种状态，维持了整整四百多年。”

　　“……那还，真的是很重的伤。”

　　沐恩摸摸下巴，能够流四百年的鲜血，都说女人是水做的，那难道那位黑夜女神……是血做的？

　　她要是个猪妖化形，恐怕光是卖毛血旺，都能让自己发家致富吧……

　　咳咳，地狱笑话了。

　　“总之，当我第一眼看见黑夜女神，我就确定她的状态十分不好，四百年过去了，她的伤势没有一点恢复的迹象，她自身反而更加虚弱。

　　而更为重要的是，她的问题并非（eCgs）是只是肉体的伤痕，还有精神的……

　　分裂。”

　　西奥多轻轻吐出那个词，那个似乎只能用来形容不正常的人的词语。

　　“黑夜女神，精神完全分裂了，她分裂成了两个她，两个截然不用的她，一个无比疯癫，说话语无伦次，却依旧不断催促着邪信徒杀死我，一个则是温柔善良，如母亲那般带给人温暖，庇护了不慎闯入那里的我。”

　　“精神分裂……果然吗？”

　　沐恩之前就猜测这里的惨状是来自于女神堪忧的精神状况，现在看来果真如此。

　　这也在情理之中，如果黑夜女神的确是受到了什么污染，那么那种污染定然不会只是对她的肉体产生影响，恰恰相反，对于一些实力强大的存在来说，精神方面才容易露出破绽，给污染可乘之机。

　　跟某位小爱同学玩了这么久，这方面沐恩也算是经验丰富。

　　“这么说，你正是在那个善良温柔的女神人格庇护下，才得以脱身的？”

　　“没错。”

　　“从此之后，你就和那位女神有了联络？”

　　“什……”

　　西奥多一愣，无比震惊的看着沐恩，这件事他可没说过……

　　“我知道的比你想象的还多。”沐恩意味深长的笑了笑。

　　“……是的，从那之后，我就和女神有了联络，不过只是女神的正常善良人格，那个疯癫的邪恶女神，我不愿、也不敢去接触。”

　　“那你怎么分辨哪个是善良，哪个是邪恶？”沐恩又问：“或者说，你后面远程联络时，如何分辨？”

　　“很简单，看天。”

　　“你的意思……白昼与黑夜？”

　　“从女神那里出来之后，我立马便组织了相当一部分开拓者对那里进行封锁和观察，最终我们发现了一个规律——”

　　西奥多顿了一下，严肃道：

　　“白昼时候的黑夜女神，是温柔与善良的，就算我们刻意接近她也不会做什么，反而会默许我们对祂的观察。可一但到黑夜，那个疯癫的女神人格就会占据上风，祂会立马叫来邪信徒，对我们发动进攻。

　　白昼与黑夜，正象征着女神截然不同的精神状态！”

　　“可我记得你上次和黑夜女神联系是在黑夜。”沐恩警惕道：“按照你的说法，你当时交流的，应该是象征黑夜的邪恶女神才对。”

　　“你连这个都知道？……坎贝尔先生该不会是在偷窥吧。”西奥多终于察觉不对。

　　“咳，那不重要，重要的是我的问题。”沐恩赶紧将话头拉回正题。

　　“严格意义上来说，当时并不是夜晚，而是……白天和夜晚的交界。”西奥多道。

　　“交界？”

　　“没错，从现如今安纳巴威的状态坎贝尔先生就可以猜到一些了吧，白昼远远不如黑夜漫长，在现在的女神身上也是如此，象征白昼的善良女神正在被象征黑夜的邪恶女神逐渐吞噬，以至于她的力量都在逐渐萎缩，因此她不得不趁着白天意图黑夜的交界，借助黑夜时期自己的力量，这才能勉强与我交流。”

　　说到这儿，西奥多的眼神又有些黯淡。

　　因为如果按照这个方向推测下去的话，那个象征白昼的善良女神，正是四百年以前，一直庇护着他们的黑夜女神，而现在，就连曾经庇护他们的神灵，都要被黑暗逐渐吞噬了，他又怎能不感慨与悲伤？

　　“你们交流的内容到底是什么？”沐恩终于问到了这个无比重要的问题。

　　不管是善良还是邪恶，在沐恩看来，这种交流行为都是无比危险的。

　　毕竟对于女神来说，善良正常的她，邪恶疯癫的她，都是一体。

　　相信西奥多自己也很理解，他是个聪明人。

　　“交流的内容不算多，女神能够利用的时间太短了，稍不注意，我甚至能够感受到那种疯狂逐渐逼近的可怕……我也在有意控制着次数，因为这很危险。”

　　“至于内容……”

　　西奥多深吸一口气，说出接下来的话，就算是他，也需要极大的心理准备。

　　好在，相较于那件他即将要做的事来说，口头上的话语，并不算无法逾越的障碍。

　　“女神说，她一直在保护我们。”

　　“这个安纳巴威，正是因此而建立起来的。”

　　“可是因为某种原因，她疯掉了，要彻底的毁灭我们，仅有一点理智尚存。”

　　“她凭借着这点理智坚持了整整四百多年，可很快就要坚持不下去了，疯癫的人格正在逐渐吞噬她。”

　　“所以，在这种情况下，一次又一次，她都在向我重复同一个要求。”

　　“她说，杀了她。”

105、联络
　　“……”

　　沉默。寂静。幽冷。

　　窗外的微风不断吹入这座并不宽敞的房间，却怎么也无法抚平沐恩激烈跳动的心脏。

　　沐恩沉吟良久，他的记忆又回到了刚才，在黑夜刚刚降临的时候，的确有道古怪的呢喃在他耳畔响起。

　　【杀了我】。

　　白昼与黑夜的交界。

　　呢喃。

　　要求。

　　一切的一切，都在此完美对上。

　　“你的意思是，是女神亲自开口，让你们杀了她？”

　　但沐恩还不肯放松，他认真注视西奥多的双眼，如果那目光有丝毫的虚假和躲闪，他立马就会察觉。

　　可是没有。

　　就像是那道呢喃一样，并非只是他的错觉。

　　“是的，女神让我们杀掉她。”

　　西奥多用力点头：

　　“而这，这也就是我刚刚提到的方案二……如何解救现如今已经彻底陷入绝望的安纳巴威？”

　　“答，杀掉黑夜女神就好了。”

　　“……”

　　杀掉女神？

　　多么轻飘飘，又沉重的话语。

　　沐恩闭眼。

　　沉思。

　　无数零碎的画面在脑海中汇聚、翻转，可始终拼接不出一个完整的画面。

　　他还没有见过那位黑夜女神，自然不知道她以怎样的姿态，说出这样一句话。

　　但这又的确是个最好的解法。

　　因为安纳巴威的漫长黑夜来自于女神，那么只要解决女神这个罪魁祸首，笼罩这里的灾难，自然就会彻底消失。

　　与之相比……向外开拓反而更像是一种逃避行为。

　　“所以，会长先生如此针对我……或者说如此在意我，也是来自于女神的授意？”沐恩忽然问。

　　“是的，您是外来者的信息，全部都是女神告诉我的，然后在麦格奶奶那里获得确认。”

　　“为什么女神会如此关注我，因为我是外来者？”

　　“这或许是原因之一，但根据女神的说法……”

　　西奥多看着沐恩的眼睛：“她觉得您是能够杀死她的关键人物。”

　　“为什么这么确定？”

　　女神不是真的神灵。

　　这番交谈，让沐恩更加确定她只是一位强大的生灵而已。

　　因为真正的神祇，就算再虚弱，也不是这座安纳巴威里的普通人能够杀死的。

　　可一个连神灵都不是的家伙，为什么会如此确定他这个外来者能够是所谓的“关键”？

　　难不成她有预知能力？

　　沐恩的确跟邪信徒交过手，女神大概能够通过邪信徒的眼睛看见什么，但他也自认为来到这里后，并未展现自己真正的水平。

　　很简单，这里的人都太弱了。

　　弱到连让他认真的资格都没有。

　　“我不清楚这一点，女神只是这样告诉我而已。”

　　西奥多认真想了想，“但……或许你可以亲自去问女神？”

　　“亲自？”沐恩挑眉。

　　“我刚刚不是说了吗，昼夜相交。”

　　西奥多指了指窗外的黑夜，道：“实际上，那并非是一个非常严格的时间点，在白昼刚过去之后，会大概有半个小时的窗口期。

　　现在应该还在那个窗口期当中。”

　　“……好吧。”

　　沐恩找不到反对的理由，而且相较于他人传达，自己亲自确定肯定要靠谱的多。

　　至于风险……沐恩认为（FKiL）连西奥多都没事，自己再怎么也不会翻车，真正的神祇自己都面对过，更何况只是一介生灵。

　　“要怎么做？”

　　“点燃蜡烛就好了，黑夜中的光，会自然的引来女神的目光。”

　　“蜡烛就不用了。”

　　沐恩手指一搓，一抹明亮的光辉立马就出现在指尖，让西奥多不由得瞪大了眼。

　　他反身，立马冲过去拉起窗帘，再检查墙壁之上那些缝隙都好好的堵着，这才松了口气，站在一边静静等待着。

　　沐恩注视着手中的光明。

　　作为试探，他并未释放出多么明亮的光，仅是将它控制在与摇曳的烛光差不多的程度。

　　但这就足够了。

　　因为随着柔和的光线充斥整个房间，沐恩也真的感觉到了一道来自远方的视线，落到了自己身上。

　　“是女神！”

　　西奥多死死盯着沐恩指尖的光明，确定它一直温暖柔和之后，赶紧出声提醒：“是正常状态下的女神！”

　　“……”

　　沐恩屏息，仔细聆听。

　　在光影的摇晃中，某种呢喃，开始在耳畔回响，而且愈发清晰。

　　【孩子……】

　　【我的孩子们……】

　　【这是最后一次机会了……】

　　【也是最后一次……】

　　【你们……】

　　呢喃突然一顿，在遥远之地的黑夜女神似乎也终于察觉到了这次连通的并不是西奥多，而是一个不属于这里的外来者。

　　她的语气也发生了变化。

　　【杀，杀了我，外来者……】那道声音饱含期待，仿佛只有这样，她才会获得真正的解脱。

　　“我为什么要杀了你，给我个理由。”

　　【杀了我，可以让白昼重归正常……】

　　“我是外来者，这点对我没有多少吸引力。”沐恩显得很无情。

　　【……】

　　【……】

　　【来，杀了我。】

　　【我知道……你要找的人……在哪里。】

　　【来……】

　　“……”沐恩瞳孔骤然一缩，这个黑夜女神竟是知道他的目的？

　　“八百年前的那些家伙？”

　　【对，八百年前……】

　　【到这里来，你会……】

　　【知道真相……】

　　“什么真相！”

　　【嗡——】

　　断断续续的话语戛然而止，取而代之的是刺耳的嗡鸣。

　　就仿佛一根针直接刺入耳中，让沐恩下意识偏头，眉头紧皱。

　　“快，快熄灭光明！”

　　西奥多急促惊呼：“另一个女神的人格要苏醒了！”

　　沐恩目光一凝，果不其然，在他的指尖散发出的、充斥整个房间，原本温暖和煦的光明，突然变得昏暗幽深，光明笼罩的范围也在被逐渐压缩，几乎要彻底消失。

　　仿佛冥冥中有什么可怕的东西，正在靠近！

　　【背叛者！】

　　突然，嘶吼炸响。

　　【我是你们的母亲，你们……你们不能背叛……】

　　【你们要听我的……乖乖的……】

　　【不然……咯咯……】

　　【死……】

　　沐恩一把掐灭光明。

　　在那嘶吼中混杂着某种阴寒的气息，让他汗毛直竖。

　　那一瞬间的感觉，竟是真的让他差点以为自己在和某位邪神激情连麦，似乎只要再晚一步，可怕的灾难就会随之而来。

　　“放，放心，就算是黑夜状态，女神的力量也蔓延不过来。”

　　西奥多抹了把额头的汗：

　　“邪恶的女神平时都是让自己手下的邪信徒行动，艾伦大人留下的圣器应该也封锁了她的力量，不然我们早就完蛋了。”

　　“……”

　　沐恩没有回应，他仍在思索刚才的那些话。

　　“真相……”

　　黑夜女神，亲口说了“真相”二字。

　　这也就说，在现如今的情报、状况，以及各种信息的汇总之下，仍有更深一层的所谓“真相”，藏在不被看到的阴影中？

　　那个“真相”，或许才是这个安纳巴威，最重要的秘密。

　　“一切都变得麻烦起来了啊……”

　　沐恩看着自己的手掌。

　　在掌心，血肉的畸变一闪而过，被黑焰无声吞噬。

106、气势
　　“所以，你们已经下定决心了吗？”

　　光芒消逝，房间再次被黑夜吞噬，强烈的光线变化让沐恩一时看不清西奥多的脸，只能看见他站在黑夜中，如一座不屈的铁石。

　　“不是下定决心，而是别无选择。”

　　西奥多轻叹，语气复杂。

　　“实际上，关于这个计划，十年前就有人提出了，毕竟只要杀死女神，就能解决我们几百年来束手无策的绝望困境，就能不一个又一个倒在那茫茫的雾墙中，不论对我，还是对其他开拓者们来说，都有着巨大的吸引力。”

　　“可是……那毕竟是女神啊……”

　　名为黑夜的女神，在四百多年前，还是这座安纳巴威唯一的信仰。

　　这四百年来的灾难，已经让这里的人对她大多只剩下恐惧与憎恨，再加上曾经的那份权威和力量，依旧深入这里所有人的内心。

　　杀死女神，对于大多数人来说，甚至要比那座雾墙还难以逾越。

　　就算她已经变成了这副样子，就算她已经只能在自己的神座上哭泣流血，但是在安纳巴威，又有多少人敢将刀锋对准她呢？

　　曾经的第一开拓者艾伦或许是一个，但除此之外……

　　“所以，就和曾经的艾伦大人一样，我只能别无选择，至于后面那些所谓的风险、所谓的成功率，不过是自欺欺人的谎言罢了。”

　　西奥多一脸自嘲：“百年多时间了，能够跨越那道雾墙的概率又有多少呢？谁也说不清，大家只不过是在拼着一口气而已，这口气没了，那就真的完了。”

　　“但至少你们拼到了现在不是吗？”

　　沐恩认真道：“你们的决心，我感觉到了。”

　　“那你……”

　　“我会帮你们的，不如说我也没得选。”

　　沐恩耸耸肩：“女神给我开出的条件，我无法拒绝，毕竟那本就是我的目标，我要是不去完成……”

　　龙小姐的碎骨爪可不是好受的。

　　“多谢。”

　　西奥多终于露出笑容，或许从这次的天黑开始，这是他最轻松的一刻了：

　　“那么请你暂时去休息一下吧，关于后续的统筹安排，我会尽快通知。”

　　“辛苦了。”

　　“不，这是我应该做的，不如说作为外来者，坎贝尔先生才是那个最值得我们尊敬的人。”

　　“都说了……我是情非得已。”

　　沐恩向西奥多告别，走出房间。

　　边走，他还边在思考刚才黑夜女神所说的那句话，所谓的真相，到底是……

　　“坎贝尔先生。”

　　可就在关门的最后一刻，他听到背后响起西奥多复杂的叹息声。

　　“我们……真卑鄙呢。”

　　“卑鄙？”

　　“明明……女神也是无辜的，我们却要去杀死他，这还不卑鄙吗？”

　　“不是女神把你们害成这个样子？”

　　“她也是……迫不得已吧。”西奥多话中带着不确定，“虽然我不知道四百多年前灾难发生时她身上到底发生了什么变化，但她也似乎没得选，在和她交流的时候，我能感觉到她的痛苦，她非常痛苦。”

　　“既然都没得选，那还有什么好纠结的呢？”

　　沐恩回头：“有时候，人就是要自私一点，无情一点，不然活在这个世界上，可太累了，你说对吧。”

　　“……说的没错。”

　　西奥多手中拿着那支用来和女神交流的蜡烛，闻言愣了一下，接着苦笑摇头：

　　“或许我是该无情一点的，早一点摆脱这种无用的悲悯，对安纳巴威才是好事……坎贝尔先生也是，请你在接下来不要有任何的怜惜之意，女神也好，安纳巴威也好，还有那个叫做玛茜的孩子，一切就拜托你了。”

　　“这就不用你担心了。”

　　沐恩挥挥手，看起来随意而洒脱：

　　“在某些方面，我可是个比任何人都无情的男人呐……”

　　……

　　……

　　沐恩离开西奥多的办公室，来到一楼，发现大厅里又汇聚了不少人。

　　不过和白天里那些前来报名报道的人不同，此刻在这里的，大多都已经是实打实的开拓者。

　　他们实力强大，气息浑厚，有几人连沐恩都忍不住多看了两眼。

　　“熊王特里萨……铁拳（DOee）巴布尔……刀锋穆萨……天哪，我是不是在做梦！”

　　某个开拓者真爱粉挤在这些人当中，经历着人生最为美妙的时刻，整个人几乎要晕倒。

　　“丢不丢人。”

　　沐恩身影一晃，无声穿越拥挤的人群，来到玛茜身边，顺带对她翻了个白眼：“自己明明都是见习开拓者了，还这么不矜持？”

　　“哼，我是不是开拓者，和我崇不崇拜他们，有没有半毛线的关系！”

　　玛茜理直气壮：“要是因为身份的改变就违背本心，那我不就跟那种始乱终弃的渣男没有区别了吗？”

　　“……”

　　好像还特么的有点道理。

　　“算了，你还能这么有精神就好。”

　　看起来这货也并没有因为黑夜的突然降临有多慌乱，沐恩干脆把安慰她的话咽了下去，随便找了个角落躲起来。

　　他这个新晋的开拓者消息已经传开，他这一路走来，已经感受到不少目光都死死的钉在他身上。

　　其中大概也有对他这个莫名其妙就变成开拓者的家伙不服的，但这并不是什么装逼打脸的爽文小说，在这种特殊的情况下，并没有丢掉脑子的家伙出来挑事。

　　几乎所有人的重心，都放在眼前的漫漫黑夜之上。

　　“喂，这次的事，麻烦吗？”

　　在一众偶像之中爽完的玛茜悄悄**的凑过来，脸上的狂热已经消失，终究像是个用完就扔的渣男。

　　“你说什么？”

　　“别装，会长大人叫你过去，肯定是有很重要的事。”

　　玛茜噘噘嘴：“我是心眼小，但不是缺心眼，现在发生的事很重要这点我还是清楚的。”

　　那可是天黑突然提前了啊……

　　黑夜在这里本就是个令人恐惧的敏 感概念，刚才她还能强装镇定，还能借着对偶像的崇拜心里来麻醉自己，可是一到沐恩身边，一回到现实，还是不免担心起来。

　　她已经本能的察觉到这可能会是个大危机……风雨欲来。

　　“还好吧，要说麻烦，也不算太麻烦，毕竟路径都定好了，接下来的就只有完成了。”沐恩无所谓道：“虽然这件事对你来说的确有些复杂。”

　　“是吗？”

　　玛茜眼睛一亮：“那到底怎么完成，我能够帮上什么忙吗？我现在也是见习开拓者了，一定也有表现的机会对吧！”

　　“机会……谁都有，只是希望你能做好心理准备。”

　　沐恩抬头。

　　西奥多出现在二楼的廊台，他还是刚才和沐恩分别时的样子，由于不是白天，他便没有撑那把伞。

　　只是样子着装未变，气质却有了很大的变化，此刻的他表情格外凝重，再没有平日里的温和，这严肃的氛围也很快感染了整个大厅里的人，让周围那些嘈杂喧嚣立马安静下来。

　　“诸位，我有一件很重要的事要告诉大家。”

　　他环视周围一圈，深吸一口气，仿佛下达了很大的决心：

　　“希望你们能够冷静的听我说完，这关乎到大家……整个安纳巴威的命运！”

　　众人不言，只是默默等待下文。

　　于是西奥多开始对着众人演讲。

　　讲的还是那些沐恩早已经知晓的内容，关于黑夜、关于白昼、关于时而正常，时而疯癫的女神。

　　以及关于……他们的未来。

　　西奥多的语气极具感染力，说到一个重要部分时，他的眼眶微红，似乎也在为那位无辜而可怜的神祇而怜惜，似乎也在为四百年间死在黑夜里的无名之人而悲伤。

　　而说到他们接下来要走的路时，说到他们所要面对的敌人时，他的语气便变得铿锵有力，掷地有声，像是上百个锣鼓被一同敲响，令人的心脏也仿佛跟着一起激烈挑动起来，充满着力量。

　　……好家伙，这要是在前世某些时段的某些酒馆，这孩子定然是个学美术的好材料。

　　沐恩在心里偷偷感慨，同时也在静静倾听。

　　这番简单的演讲比他想象的更快结束，当西奥多的话音落下，整个大厅万籁俱静，落针可闻。

　　一旁的玛茜更是彻底呆愣在原地，和那些早就已经知晓一些内幕的真正开拓者不同……她，她虽然猜到了是大事，但没想到这么大啊！

　　大得有点过分了！

　　杀死黑夜女神什么的，她想都没有想过！

　　“害怕了？”沐恩双手抱胸，斜瞥这个刚刚成为见习的年轻女孩。

　　“才，才没有。”

　　玛茜咬咬牙，强行将自己的精神从那种惊骇中拉了回来：

　　“不就是去打女神吗？反正都是拯救安纳巴威，那也和探索雾墙没有任何区别，干就完事了！”

　　“那可是女神……”沐恩有些意外，他还以为这丫头会懵逼更久呢。

　　就如西奥多所说，对于这里的人来说，“女神”二字，本就代表着遥不可及。

　　对于一直喜欢收集这些信息的玛茜来说，本应更是如此。

　　“哼，要我和其他开拓者大人打我可能还会迟疑，但黑夜女神……我又不信仰她。”

　　玛茜挥了挥小拳头：

　　“干了这票我就能成为真正的开拓者，成为真正的英雄，就可以让漫漫长夜离开安纳巴威，让大家全部吃上好吃的土豆……不对，好吃的面包！这样我还有什么好退缩的呢？我可是立志要成为艾伦大人那样的人！”

　　“不过……”

　　豪言壮志说到一半，玛茜又扭捏起来。

　　她偷偷瞥着旁边的沐恩，脚尖不断在地面勾画着，羞涩又期待道：

　　“你也会帮我的……对吧。”

　　“……”沐恩嘴角抽搐。

　　说了半天，结果重点还是抱大腿吗？

　　“谁，谁让我现在才刚刚出道！”

　　感受到沐恩嫌弃的眼神，玛茜立马羞红了脸，不断跺脚：“要是再让我发育几年，这种小事对我来说肯定是手到擒来，但事发突然，我，我也没办法好吧！”

　　“……”

　　沐恩没说什么，只是仔细打量玛茜藏在粗布衣裳下的瘦弱身躯，虽然她遮掩的很好，但是这种拙劣的动作又怎么可能瞒得过沐恩的眼睛？

　　她在颤抖。

　　这个前一秒还说着豪言壮语的少女，此刻却因为恐惧而偷偷颤抖。

　　又如何不会颤抖呢？

　　她本期盼着光明的未来，可是黑夜却比她想象的来得更快。

　　“记得你不久前说的话吗？”

　　沐恩忽然道。

　　“诶？什么？”玛茜一愣。

　　“你说你要追上我，你说你要带领安纳巴威的人们走出黑暗，忘了？”

　　“才，才没有。”

　　玛茜立马回神，握拳道：“那种事，我当然不会忘。”

　　“那就好。”

　　沐恩微笑：“要追紧一点哦，要是落在后面，我可不会专门等你。”

　　“你……”

　　玛茜眸中突然闪烁光彩。

　　明明是在夜色中，明明这里的如此昏暗，那光彩却如此的明亮。

　　亮到晃眼。

　　“嗯！”

　　她仿佛用尽全身力气回答：

　　“你才是，小心不要被我给反超在后面，开拓者沐恩先生！”

　　“这话应该是我说的，见习玛茜小姐。”

　　两人相视一笑。

　　“……哦！”

　　而这时，几乎要将整座小楼震塌的怒吼，也猛然回荡在大厅中。

　　“为了安纳巴威！”

　　西奥多举起自己的手：

　　“为了真正的光明！”

　　“为了安纳巴威！为了真正的光明！”

　　众人跟随着西奥多一起，举起手，肆意发泄着自己的被绝望压抑太久的怒火与振奋。

　　势不可挡。

107、欺负
　　土地荒芜，连杂草都没几根。贫瘠的黄土就这样一直延续到视线尽头，又在半途突然凹陷，拢成巨大的山谷。

　　淡淡的雾气笼罩，增添几分莫名的寒意。这里的雾看起来并无外围雾墙那般沉厚，但由于覆盖范围同样巨大，已经完全看不清山谷里的景象。

　　“真是藏身的好地方。”

　　沐恩站在边缘，往下面看了一眼：“若是没人指引，恐怕一辈子也找不到这里。”

　　安纳巴威的开拓者都有着极为丰富的在雾中探索的经验，但他们的精力大多放在雾墙上，又怎会发觉陆地深处会有这种地方呢？

　　普通人就更不用说了，漫长的黑夜分割了各个城邦，各地的交流本就极少，这种荒郊野岭几百年都不会有人。

　　可以说若不是西奥多那次的阴差阳错，谁也不会想到传说中的黑夜女神竟然会藏身在这种地方。

　　不对……那真的是阴差阳错吗？

　　拉布雅城离这里可有将近三天的脚程。

　　“黑、黑夜女神真的在这里吗？”

　　沐恩还在思索着，玛茜已经一边紧紧裹着自己并不厚重的麻布衣裳，一边颤颤巍巍的凑过来。

　　“好冷……这里看起来完全不像是神灵会待的地方啊……”

　　离之前西奥多会长的演讲鼓气已经过去了三天，可是一系列事太多，到现在根本没能做多少准备，玛茜身上还是自己带来的单衣，要不是麦格奶奶临走之前担心她给她多带了两件，她现在恐怕已经冻成狗了。

　　当然，整整三天，依旧黑夜。

　　白昼似乎真的已经被从安纳巴威彻底抹去。

　　“你觉得神灵应该待在哪里？”沐恩并未给玛茜额外御寒的衣物，略微的寒意反而会让人精神振奋，提高警戒。

　　特别是这种时候。

　　“我觉得……高山之上的宫殿？云海最中间的王座？又或者是在鸟语花香的圣地当中？”

　　玛茜歪着脑袋认真思考，这些都是她小时候从一些故事书里看到的……可现在看来，那些故事书果真都是骗小孩的。

　　还好她完全没有相信！

　　“完全不知道你这一脸骄傲的表情怎么来的。”沐恩啼笑皆非的摇了摇头：“不过话说回来，如果她真的是一位强大的神灵，或许就该住在你所说的那种地方吧……可惜，她现在也不过是个挣扎在精神崩溃边缘的可怜家伙而已。”

　　疯疯癫癫，不成人样。

　　正邪难辨。

　　“你这家伙，口气越来越大了……”

　　玛茜撇撇嘴，胆敢把黑夜女神形容为“可怜家伙”，恐怕也只有这家伙吧。

　　至少就算是之前讲得热血上头的西奥多会长，也只敢用“因故疯癫的神祇”这种话。

　　真不知道他是在打肿脸充胖子，还是说真的有这份资格？

　　就算实力强大，也不能亵渎真正的神灵吧。

　　难道他就见过真正的神灵？并且知道那些神灵是什么样？

　　玛茜并没有问这些问题，事实上，这段时间她连问沐恩外面是什么样的都少了，因为聪慧的她已经知道（Kigw）这就是安纳巴威的最后一搏了。

　　赢了，拨云见日，这里的所有人都能获得真正的光明。

　　输了，就和安纳巴威那些曾经的无辜者已经，彻底葬身在永恒的黑夜中。

　　“你在想什么，看你老是心不在焉的样子。”

　　“啊……没什么。”

　　又陷入思考的沐恩摆摆手，示意玛茜不要在意：“我只是在想之前西奥多先生提到的关于黑夜女神正常状态和疯癫状态，我总有一点……”

　　“嗯？”

　　“算了，现在不重要了。”沐恩摇摇头。

　　“你怎么老是说话说一半……”

　　“两位。”

　　玛茜的话也只说了一半。

　　转头看去，熊王特里萨一边打着招呼，一边大大咧咧的走来。他的身后也跟着一人，长得白白净净，同样是个年轻的女孩。

　　不过相较于有社交牛逼症的玛茜，那个女孩就拘谨得多，正将自己的大半个身子都藏在熊王壮硕的身躯之后，不敢见人。

　　“晚上好，特里萨先生。”

　　“晚，晚上好！”玛茜的脸也只黑了一半。

　　“哈哈，晚上好。”

　　特里萨先是冲着沐恩礼节性的点点头，又看向挺胸抬头翘屁股的玛茜，不住赞赏：

　　“玛茜小姐也很好，很有精神。”

　　“是！我非常有精神！”玛茜像打了鸡血，似乎已经能够直接跟女神单挑个二百回合。

　　“……”

　　沐恩无语，这家伙还真是任何时候都一如既往……脑残粉，丝毫不违背本心啊。

　　“哈哈，玛茜小姐果真是个好苗子，不愧是去年的考试第一名，如果不是你跟着坎贝尔先生，我都像把你要到我手下做事了，假以时日，定是个优秀的开拓者。”特里萨竖起大拇指赞叹，十分吃这一套。

　　“谢，谢谢！”玛茜更振奋了。

　　“欸，我的实话哪有被感谢的份，玛茜小姐真的很不错，不像我家这个。”

　　说着，特里萨将自己身后的女孩往前稍微推了一把，可那女孩就像是刺果一样黏在他身后，推都推不动，反而将红透了的小脑袋埋得更低了。

　　“介绍一下，见习开拓者兰达，也是我的助手，其他都不错，就是太认生，明明一拳能够打死一头公牛，可平日里连门都不敢出。”

　　特里萨无奈苦笑，看起来格外头疼。

　　“文静点好。”

　　沐恩赞道：“稳重的人更好成大事。”

　　“欸，还是活泼点好。”

　　特里萨直摆手：“一点上进心都没有，能成什么大事？”

　　“文静好。”

　　“活泼好。”

　　“文静好。”

　　“活泼……”

　　“……这样吧。”

　　一番商业互吹僵持不下，沐恩摸了摸下巴，眼珠子突然一转，道：“既然特里萨阁下喜欢活泼，我喜欢文静，不如……咱们换换？”

　　特里萨余光瞥了眼自家助手，一拍手，欣喜道：“那可太好了，我早就想让玛茜小姐在我这里来办事了，这样说，我简直一万个欢迎。”

　　两人你来我往，交谈甚欢，短短几十秒，就从彼此针锋变成达成某种共识。

　　这下大家都有美好的未来。

　　可喜可贺，可喜可贺。

　　然而……

　　那边的文静少女还没来得及说什么，刚才还对特里萨脑残崇拜模样的玛茜就忽然一鞠躬：

　　“对不起。”

　　她非常真诚的对沐恩说道：

　　“刚才是我太嚣张了，请不要把我交换到熊王大人手下，他太弱了，我怕死。”

　　沐恩：“……”

　　特里萨：“……”

　　这丫头，崇拜归崇拜，但到底谁强谁弱……还真特么拎得清啊。

　　“小家伙，你……你太小看人了！我堂堂熊王，有那么弱吗？”

　　特里萨表情抽搐，一把将反应迟缓，这个时候刚刚探出半个身子的自家助手扒拉回去，冷哼一声道：

　　“还是文静一点的好！”

　　兰达：“……”

　　以前怎么没发现熊王大人变脸这么快？

　　“好了好了。”

　　沐恩故意不去看疯狂用可以捶死公牛的小拳拳捶特里萨后腰的小兰达，暂时掩去眼角笑意：

　　“有事就直说吧，现在可不是开玩笑的时候。”

　　“哼，你这么强，看起来也不用我通知什么了！”特里萨呲牙咧嘴，腰子都快被捶碎了，还在死傲娇。

　　好在他身后的文静少女是个通事理的，仅捶了小几十拳就放下刚才的芥蒂，偷偷拉了拉他的衣角：

　　“熊王大人，正……正事为重。”

　　“你啊……”

　　特里萨恨铁不成钢，好面子的他就算疼得直吸冷气也要做出一副高高在上的教训模样：“你就是太老实了，才这么容易被人欺负！”

　　“欺……欺负？我没有被欺负啊……”

　　兰达小姐眨着无辜的大眼睛：“被欺负的……不是熊王大人吗？”

108、麻烦
　　“……”

　　空气一片寂静。

　　沐恩抬头望天，假装欣赏根本不存在的天空。

　　玛茜原地深蹲，似乎刚刚的黑面包吃太多，不好消化。

　　只有特里萨，寒风中，感觉自己心拔凉拔凉的。

　　这日子没法过了。

　　特里萨长叹一声，暗道他堂堂熊王，竟已经沦落到被小丫头欺负的程度了，实在是……

　　也罢。

　　也罢。

　　唉，正事要紧，他大人不记小人过，暂时不跟这些家伙计较！

　　“这是计划书，两位看一下。”

　　特里萨一边揉着腰子，一边递给沐恩一份文件。

　　沐恩接过，略微讶异。

　　因为这份文件竟是纸张做的。

　　“会长阁下说既然是最后一战了，那就不要吝啬，因此把仓库里存了这么久的好东西都统统拿出来了。”

　　特里萨感慨：“据说他连自己珍藏的红茶都全部分发了下去，心痛到差点掉头发。”

　　“他的确是个好会长，我很佩服他。”

　　沐恩点点头。

　　不管西奥多曾经对他有什么算计，但他一直都是为了这座安纳巴威而呕心沥血，这点毋庸置疑。

　　他头顶的戈壁滩大概就是最好的证明。

　　“不过……这计划是不是太简陋了？”

　　沐恩目光快速扫过手中文件，连十秒都没花到，因为里面的内容根本不算多，就算随便找个人来传话大概也不会出错。

　　做成这样，大抵是为了让这场事关安纳巴威生死存亡的出征，带有更多的仪式感？

　　“哈，哪有什么简陋不简陋，无非是杀到女神跟前，直接就干罢了。”

　　特里萨拿出一支黑乎乎的土烟，这也是稀罕物，若非这种关头，他是舍不得拿出来抽的。

　　“目标就在那里，甚至能够杀死她的圣器也在那里，难道我们还要做出什么复杂的阴谋诡计不成？没用的，那什劳子女神现在动都动不了，你给她抛媚眼都是白瞎。”

　　“你们果然是早有预案。”

　　沐恩叹了一声，将文件交给旁边使劲凑过来想看，又被沐恩一直轻飘飘躲过的玛茜。

　　玛茜瞅了两眼，也嘴巴一撇。

　　这点东西还专门弄张纸？

　　浪费！

　　“又不是什么复杂的东西，我们好歹也是从十年前开始，就一直关注着这里了。”

　　淡淡的烟升起，与迷雾混杂，不分彼此。

　　特里萨站在山谷边缘，眯着眼眺望下面。

　　“实际上，在这个行动中最麻烦的，一直都不是女神本人，西奥多确认过，现在的黑夜女神太虚弱了，本身还有多少战斗力都不好说，但肯定不会太强。至少，曾经第一开拓者艾伦大人能够用圣器重伤她，我们虽然远远比不过艾伦大人，但应该能够补上这最后一刀。”

　　补不上的话那可就太丢人了，干干脆脆的死了算了，也怨不得别人。

　　“所以，真正麻烦的……是那些邪信徒？”沐恩摸着下巴。

　　“没错，就像计划中说的那样，这次的关键，是解决保护女神的那些邪信徒。”

　　特里萨道：“那些邪信徒大抵上听从着女神的指挥，但却又不是完全听从，经过我们的试探，至少在保护女神这方面，就算是曾经白昼时清醒的女神，也无法命令他们做出改变，这也是十年前我们暂时未动的原因。”

　　“那些邪信徒很强吗？”

　　沐恩认真问道：“我是说总体实力。”

　　到现在为止，沐恩所面对的这里的邪信徒，也就（iVEK）之前在林场遇到的那几个丢人玩意儿，以及后来的第三侍者。

　　高情商的来说……这里的邪信徒总体水平有待提升。

　　低情商的来说……全是一些弱鸡。

　　除了那种可怕的污染能力，沐恩目前不认为那些歪瓜裂枣的邪信徒单挑是他的对手。

　　当然，这里的居民并不怕那些污染能力，所以对于熊王他们，这一点反而并不构成麻烦。

　　“总体……很可怕。”

　　特里萨叹了口气：“实际上，这里的邪信徒总体实力，是要远超我们开拓者的。”

　　“哦？”

　　沐恩挑眉，这还是他第一次听说。

　　“细嗦。”

　　“你这家伙……会长阁下说你身份特殊，也不知道从哪儿冒出来的，作为堂堂开拓者，连这些基础的情报都一问三不知？”特里萨眼神狐疑。

　　“咳，我是新来的嘛，很多内幕暂时来不及了解，不过这方面请放心，我绝对是站在你们这边的，这点西奥多会长应该向你们保证过。”沐恩瞥了眼旁边的玛茜，关于邪信徒的总体实力，似乎在她的记录册上也没有。

　　如果连她都不知道，就说明关于这点，被有意掩盖了。

　　……至少面对这里的普通民众有意掩盖了。

　　“唉！既然这样说那就没办法了，的确这种东西也只有开拓者才有资格知道。”

　　特里萨双手负手，看了眼旁边的玛茜和兰达，想了想，终究没有避着她们的意思，毕竟都这种情况了，避着也没什么用。

　　“说到底，这件事之所以瞒着，是因为害怕底层民众骚乱，毕竟影响太大了。”

　　“影响？什么影响？”

　　一旁的玛茜眨眨眼睛，她早就已经翻开记录册，随时准备记录。

　　她有预感，接下来的绝对是大瓜！

　　“对他们信心的影响……毕竟如果他们知道，现如今的绝大多数邪信徒，都是曾经的开拓者，他们肯定会对现如今的开拓者体系动摇吧。”特里萨唏嘘道。

　　“哇！这可真是个大瓜！”

　　玛茜记录的手都写出残影了，这种等级的瓜一上来就让她……咦，等等。

　　熊王大人刚刚说什么？

　　玛茜表情僵住，难以置信看向特里萨：“您……您说什么？邪信徒……大多都是曾经的开拓者？这怎么可能？”

　　一旁的兰达小姐也张着个小嘴，仿佛能直接吞下鸡蛋。

　　沐恩依旧冷静：“之前那个第三侍者，不也是开拓者？”

　　“那只是个例！”

　　玛茜扒拉摇晃自己的记录册：“只是百年来的个例，是被当做反面教材到处传播的个例，那能证明什么？熊王大人，您是不是……”

　　“我可没有老糊涂，这就是事实。”

　　特里萨神情复杂，连叹息都透露着某种迷茫和沧桑：

　　“实际上，这件事最开始连我们都不相信，可随着我们发现女神的藏身之处，为了监视女神，和那些邪信徒接触的次数越来越多，我们不得不承认这点……

　　邪信徒中，很大一部分，都是曾经的开拓者，第三侍者的状况并不是个例，而是常态，让人心生寒意的常态！”

109、点亮
　　“……”

　　沉默。寂静。冰冷。

　　不管是玛茜，还是另一边的兰达，此刻都完全呆在原地。

　　她们从未预想过这份消息的震撼程度，特别是对玛茜来说，开拓者是她最崇拜的存在，邪信徒是她最厌恶的存在，这两者……怎么能够完全画等号呢？

　　“你们不是有编号定位吗？”沐恩对这方面倒是没有多少怀疑，只是疑惑道：“为什么要这十年才会察觉这件事？”

　　“编号也不是万能的，实际上，就算有定位，我们能够成功回收尸体的，不到三分之一……就算我们对外界说编号的作用就是让我们回收没一具英雄的尸体，可是……很多时候就算我们跟着定位最后的位置过去，往往也没有找到尸体。

　　以前，我们都认为那些尸体都被迷雾中的某些存在吃了，这很常见，那些迷雾中生活着各种怪物，是危险的主动来源，可现在看来，那些人并不是死掉，而是……”

　　特里萨顿了顿：“因为某种原因，成为了邪信徒。”

　　“……”玛茜晃了晃，小脸有些苍白。

　　她知道身份编码定位最大的作用与其说是回收尸体，不如说是不让开拓者的“功绩”遗失，毕竟大多数开拓者都是在迷雾中下落不明，若是连他们最后消失的地方都不知道，那么这么多年来，他们在迷雾中前进的位置，基本很难有什么大的进展。

　　“抱歉。”

　　特里萨低声道，不知道是对玛茜，还是对那些一直被蒙在鼓里的人。

　　但不管怎么说，就算是玛茜也知道隐瞒这件事的确是对的，因为在安纳巴威，和她一样将开拓者视为精神寄托的人，有太多太多了。

　　他们可能无法承受这份打击。

　　她是个聪明人，能够接受开拓者们的不完美。

　　可是那些在黑暗中苦苦煎熬的可怜人呢？

　　西奥多如此苦心孤诣的维持开拓者体系，很大程度上不就是为了让安纳巴威不至于完全丧失希望吗？

　　黑暗不可怕。

　　绝望……才是最可怕的。

　　“这不是你们的错。”

　　沐恩摆摆手，示意特里萨继续说：“后来呢？你们有没有弄清原因，这可不是小事。”

　　“我们做过很多猜测，其中最靠谱的便是在迷雾深处暗藏着女神的力量，要是不小心接触，就会被女神给同化成邪信徒。”

　　“只是……猜测吗？”

　　“我们也尝试过和那些已经成为邪信徒的开拓者接触，可是……”

　　特里萨深吸一口气，“他们都疯了。”

　　“疯了？”

　　“是的，都疯了，就和女神一样。时而情绪正常，可以交流，时而疯疯癫癫，暴戾无情。”

　　“这样的话，趁着正常状态……”

　　“不。”特里萨摇头：“正常状态他们也会发动进攻，而且这种状态很少，似乎他们也和女神一样，快要被那种疯狂完全侵蚀。他们本就已经变成那种可怕样子，我们接触也不敢太深，所以……”

　　沐恩想到之前的第三侍者，他的确也是疯疯癫癫，说话颠三倒四，想要从这样状态的家伙身上套得情报，的确很难。

　　这本就是一场不公平的战斗。

　　也难怪西奥多一直念叨着没得选，或许他早就已经预料到安纳巴威会走到不得不拼死一搏的绝路。

　　女神啊女神……那个疯掉的女神，仿佛一定要将整个安纳巴威的人斩尽杀绝。

　　“总之，这场战斗我们占据劣势这点，是毫无疑问的，对方也是开拓者，而且是这么多年来所积累的开拓者，他们不像我们会在迷雾中消耗，他们已经守在女神旁边很久很久了……

　　就像是……”

　　另一道雾墙一样。

　　摸不清。

　　看不透。

　　闯不过。

　　令人绝望。

　　后面的话特里萨没有再说，但他那隐晦的神情，已经足以让周围的气氛更显凝重。

　　“可还是会有这份计划不是吗？”

　　就在所有人都不说话时，沐恩忽然开口说道：“而且我看其成功率很高。”

　　成功率高，希望自然也很大。

　　那就没必要再去悲伤了。

　　特里萨一愣，接着咧嘴大笑：

　　“哈哈，你瞅我，明明是前辈，结果竟然被一个新来的毛头小子安慰了。没错，都已经走到这儿了，总不能停滞不前吧。”

　　明知道是末路也要勇往直前，用自己的血肉与刀兵，硬生生闯出一条生路。

　　这才是开拓者。

　　虽然迄今为止他们仍旧没有找到离开安纳巴威的道路，但是从第一位开拓者艾伦开始，不知道多少开拓先驱留下的顽强精神，并未（WRPi）在漫长的黑暗中消逝。

　　而是逐渐壮大。

　　这……便是他们对付女神的最强武器！

　　“办法已经有了，目标已经有了，接下来……就只看西奥多会长那边能不能撑住了。”沐恩望向朦胧的山谷，迷雾之中偶尔有影子闪烁，如此多的人手聚集，自然已经引起来里面邪信徒的注意。

　　“放心，他一定可以的。”

　　特里萨无比笃定：“毕竟会长……可是会长啊！”

　　“嗯嗯！”

　　玛茜也使劲的点头，在她看来，不管是谁塌房，会长大人也不可能塌房！

　　虽然他地中海的造型早已经在她少女心中小小的塌了一次……但小塌不算塌！

　　会长大人一定可以的！

　　“呜——”

　　尖锐的哨声回荡夜空，原本还在修整的一众人等尽皆行动起来。

　　就连玛茜都一个激灵，从刚才的震惊与失落中回神。

　　“要开始了。”

　　沐恩与特里萨对视一眼，都明白了其中的意思，表情凝重。

　　……

　　……

　　拉布雅城。

　　城邦联合开拓会总部小楼。

　　沐恩、玛茜、特里萨……一众开拓者，或者是见习开拓者，此刻都已经到达女神藏身之地，准备接下来事关安纳巴威生死存亡的进攻。

　　然而他这个会长，竟还在稳坐在自己的办公室中。

　　从常规的角度来看，这是一件很难解释的事，大多会说他这个会长懦弱、无能、贪生怕死，因为不愿战斗，所以躲在了这里……

　　可实际却无人这么认为。

　　因为他成为会长已经很久了，在这里，会长这个位置并不代表着权利，毕竟一个马上就要毁灭的地方，又能有多少权利呢？

　　更多的，是职责。

　　而他，就把自己的职责完成的很好。

　　十年来，也是越来越艰难的十多年。

　　女神藏身处被发现、物资不断紧缺、邪信徒的活动越发频繁，以及……从那迷雾之墙中，依旧没有传来什么好消息。

　　一件又一件，这些事单拎出来都能压垮不少人，可他这个会长却还能好好的坐在这里，而且迄今，安纳巴威竟然还完全没有一丝崩溃的迹象……

　　“这么说……或许我是个好会长？”

　　办公室没有其他人，留下来的人手都在楼下戒备，所以西奥多算是自问自答。

　　他摸了摸自己头顶，发现不知道何时，连最后几根“劲草”都消失了……于是苦笑。

　　但，并没有多少心疼的意思。

　　因为这种时候，地中海不地中海的，已经完全不重要了。

　　“笃笃……”

　　房门忽然被敲响：“会长大人，那边传来消息，已经准备好了。”

　　“是吗？太好了，你们也去戒备，不要松懈。”

　　“是。”

　　门外的人很快离开，西奥多听到了楼下传来的金属摩擦声。

　　这座简易的小楼，破破烂烂，缝缝补补，隔音自然也不算太好。

　　西奥多环视这里，眼中却充满着留恋。

　　“十年了……”

　　他抚摸着自己的办公桌，这是少有的木桌，听说还是古董，来自女神尚未疯癫的那个和平年代。

　　“看来一切，终于要结束了……”

　　西奥多拉开旁边的小抽屉，取出自己存放茶叶的小罐子，这种关头，他当然想要先喝杯茶。

　　可打开罐子，这才发现空空如也……他无奈苦笑，都忘了，茶叶已经被他分发下去了。

　　不过，发就发了，没什么大不了的。

　　空罐子放了回去，西奥多的手这摸摸，那碰碰，好像每一处他都想要留下痕迹，但他也知道，最后什么痕迹都已经留不下。

　　因为这里的一切都已经确定了，要和他一样，做出牺牲的。

　　他最后起身，拉开窗帘，看向黑夜中的拉布雅城。

　　这座城市是他掌管的城市，所以就算已经被黑夜笼罩了三天三夜，但依旧存在基础的秩序，没有混乱。

　　这里的人们……甚至安纳巴威的人们，依旧心怀希望，他们认为那些开拓者们，最终会带着他们走向光明。

　　这让西奥多非常骄傲，骄傲到……想让女神也来看一眼。

　　“安纳巴威生存法条第一条，不能在黑夜里点亮任何光明。”

　　“因为光明，会引来黑夜女神的视线。”

　　西奥多摸索着，从怀里拿出那半截蜡烛，他又端详着，将蜡烛底部的一些烛泪扣下来，重新放到头顶的小凹槽中，让这只蜡烛可以燃得更久一些。

　　“可是，黑夜女神已经重伤，实际上就算点亮光明，她的力量也不足以隔着那么远，将人杀死。”

　　“所以这个时候……便只能让人代劳了。”

　　嗤。

　　西奥多点燃蜡烛。

　　昏暗的光线摇曳，让西奥多的影子在墙壁上狂乱的舞动，而随着蜡烛芯周围的烛泪一点点的融化，蜡烛的火苗越窜越高，烛光也越发明亮。

　　很快，明亮的烛光便充斥整个房间。

　　西奥多眯着眼，感受这份温暖。

　　可这份温暖，却并未持续太久，因为随着烛光再次一个猛地晃动，那些洒落墙壁、洒落地板，甚至穿透窗户，洒落外面街道上的温和烛光，就被某种寒冷的阴影逼了回来。

　　阴影之外，是某道癫狂而可怖的视线。

　　与此同时，西奥多仿佛能够听到她的声音，那些嘈杂的、难以形容的、让人毛骨悚然的声音，只是倾听，便足以让人的灵魂撕裂剧痛。

　　“熄灭光明！”

　　那个声音在厉声嘶吼：

　　“熄灭蜡烛！”

　　在过去的几百年间，无数试图在黑夜中燃起一份光明的人，都感受到了这道视线，都听到了这道声音。

　　他们恐惧，他们害怕，他们妥协。

　　所以这夜里，再无任何光明。

　　可此刻的西奥多却微微一笑：

　　“不。”

　　他说：

　　“我绝不会熄灭这蜡烛，直到真正的光明到来那刻。”

110、诱敌
　　烛光摇曳，却照不亮房屋。

　　温暖的光明只笼罩了西奥多周身不到两米的范围，而在这两米之外，便是难以形容的可怖阴影。

　　那道嘶吼仍在他的耳畔回荡，他听得出那声音原本的温柔，可此刻却满是疯狂与暴戾，裹挟着难以理解的呢喃和杂音，让他大脑刺痛至极。

　　西奥多艰难的稳固住自己的精神，让自己不被女神的愤怒所影响。

　　这才刚开始。

　　点燃蜡烛很容易，而困难的，是如何守住蜡烛。

　　疯掉的女神想要彻底毁灭这座安纳巴威，所以不允许任何一点光明存在于她所降下的黑夜当中。

　　但在过去的几百年时间里，总有人像是西奥多那般，无惧那嘶吼，无惧那恐吓，也依旧要在茫茫黑夜中点燃光亮。

　　那些人都死了。

　　被杀死了。

　　“把蜡烛……熄灭……”

　　另外的声音响起，却不是女神。

　　黑夜之中，不知何时出现数道身影。

　　他们一步一晃，仿佛在黑夜的力量下穿越了漫长的距离，直接来到了西奥多的身前，来到这座狭小的办公室中。

　　他们脸色苍白、眼眶深陷，但那张脸，西奥多大多还认识。

　　从记忆、从书籍、从流传下来的文件。

　　他们体态怪异，畸形的肢体撕破服装，利爪和骨刺相互交错，锋利的边缘在墙壁和地板上留下狰狞的痕迹。

　　他们身上那几片破布，西奥多也认识。

　　毕竟开拓者们的制服已经几十年没变了，都是最普通的粗麻布。

　　这种粗麻布穿上去并不舒服，但耐用、耐磨，对于时刻要面对危险的开拓者来说，非常适合。

　　无论是过去，还是现在。

　　“果然是你们。”就算早已经有所心理准备，或者说这本就是自己想要看到的画面，西奥多还是不由得叹息：“开拓者最强大的敌人，也是一群开拓者，这何尝不是一种……讽刺呢？”

　　“把……蜡烛……熄灭……西奥多。”

　　阴影中，为首的身影晃了晃，重复道：“不然……死……”

　　西奥多一愣，他没想到对方能够叫出他的名字。

　　当他视线扫过时，恍然大悟。

　　“原来……是您啊……”

　　那是一张对于西奥多来说，比其他任何一个都要熟悉的脸。

　　上代会长。

　　那个突然暴毙的上代会长。

　　所有人都以为他死了，死在一次冒失的开拓中。

　　可现在，他再次出现了，以敌人的身份。

　　“竟然连您这样的人也被黑夜女神蛊惑，站在了安纳巴威的对立面吗？老师。”西奥多神情悲伤。

　　“把……蜡烛……熄灭……西奥多。”

　　“听听您说的话吧老师，您曾经可是最为激进的开拓派，在几乎所有的开拓者行动中，都身先士卒，过去的你会想到自己有一天竟会说出这样的话吗？”

　　“熄灭光明……这是……女神大人的意志……也是唯一的……道路。”

　　“你明明也最痛恨女神了，你曾经在这件办公室的墙上挂了一幅女神的画像，虽然跟我后面亲眼见到的女神真容一点都不像，但你一直把她当做女神，然后每天都要往上面扎飞镖，记得吗？”

　　“不准……亵渎伟大的女神……”

　　浑身爬满蛆虫的老者神情逐渐狰狞，再无西奥多记忆力的那份温和：“熄灭光明，西奥多！不然……死！”

　　“看来，交流是没用的。而我大概也是要死的吧。”

　　西奥多没有丝毫退缩，他转身，从身后的墙壁上拔出属于他的佩剑。

　　这是一把很不错的剑。

　　精钢为底，魔导材料为辅，剑柄上镶嵌着增幅属性的魔石，使整把剑看起来华丽异常。

　　这当然也不是这个时代的产物，而是属于那个阳光普照，人们能够随意享受光明的时代。

　　钢铁、魔法、华丽的装饰。曾几何时，这里也繁盛无比，每个人都能在阳光之下自由的微笑，每个人都有日出而作、日落而息的资格。

　　每个人都能吃饱饭，而且食物不是那种基本不能消化的泥饼和难吃的未成熟土豆。

　　是面包，蔬菜，是美味的肉。

　　只是在漫长的黑夜中，那美好的一切，都快速衰颓，直到濒临毁灭。

　　所以……他要夺回那一切。

　　这把曾经沐浴过光明的剑，也自然要用来斩开黑夜。

　　——西奥多记得，前代会长，也就是那位老者，无比郑重的将这把剑交到自己手中时，便是这般说的。

　　“老师，你的话，我都记得。”

　　“是的，我会死，今晚很多人都会死……”

　　“但不是现在。”

　　“蜡烛也总会熄灭……但也不是现在！”

　　西奥多剑指黑夜与阴影。

　　“来吧！女神的走狗们！来试图毁灭我们吧！安纳巴威在漫长的黑夜中没有屈服，现在……也绝不会屈服！”

　　烛火跳跃，将西奥多的影子拉长，让他看起来就像是一个巨人……无所畏惧的巨人！

　　“……可笑。”

　　可回应他的，只有一声似有似无的叹息。

　　轰！

　　轰鸣与爆炸，一瞬间便充斥整个房间。

　　先动手的，自然是那位老者。

　　西奥多眼前一花，对方几乎是刹那间便从几米外闪烁过来，接近了他，他脚底的地面在巨大的力道中碎裂，整个小楼都开始激烈颤动。

　　攻势袭来。

　　那双在以前最喜欢胡乱揉他的头，将当时还是一头浓密秀发的他揉成乱鸡（BFzG）窝的温柔的手，此刻已经异化成狰狞的尖爪。

　　尖爪刺破空气，在刺耳的呼啸中直冲西奥多的面门而来。

　　西奥多瞳孔骤缩。

　　作为一手被那位老者从“见习”带成真正开拓者的“弟子”，他又怎么不知道自己这个老师的强大？

　　十年前，他曾经被这个老者单手“镇压”了一遍又一遍，无论他怎么努力，都无法反抗。

　　直到他消失前的最后一次交手，西奥多也没有赢过。

　　他就是如此强大。

　　十年前的最强开拓者，称号赤狼，编号02878……若是玛茜在这里，一定又会激动得跳起来。

　　他太有名了。

　　他曾以一己之力，将开拓节点向前推进了两千米！

　　是熊王的数倍！

　　“但那也是十年前了！”

　　西奥多被攻势逼迫，身后的影子也瞬间便被凌乱的光辉打散，可他依旧没有畏惧，而是单手握剑，单手护着蜡烛，横剑一斩！

　　铮！

　　火花溅射，增添了光明的威势，强大的力量切开恶臭的腥风，也让那张癫狂狰狞的脸错愕了一刹。

　　以剑对爪，还是单手，西奥多竟是占据了上分。

　　“我这十年来可不止有加班喝茶掉头发啊老东西！”

　　剑身一震，逼退赤狼，西奥多欺身而上，以迅雷不及掩耳之势一肘顶出。

　　轰！

　　这次轰响的是低沉的轰雷！

　　肘比剑更快，也更有力。

　　赤狼来不及抵抗，直接倒飞，连带着击倒数道身影，直到砸穿墙壁，消失在西奥多的视野中。

　　“你懂不懂除了加班……健身也会掉头发的痛啊……”

　　西奥多长出一口气。

　　隐隐间，他似乎又看见一缕发丝垂落，如秋天的枯叶。

　　戈壁滩已经彻底变成了荒漠。

　　而现在，似乎就连荒漠也在扩大。

　　痛，真痛。

　　“好在，这种痛是值得的。”

　　如果掉头发就能拯救安纳巴威，那他现在就愿意成为一个光头。

　　可惜，现在连给他安静掉头发的时间都没有。

　　西奥多抬眸。

　　暂时击退了十年前的最强开拓者，但敌人似乎并没有给他任何的放松余地。

　　阴影中，又有几人站了出来。

　　他们疯狂的眸子直勾勾的盯着西奥多，嘴里依旧是呢喃着“熄灭光明”一类的话，除去那些诡异的肢体，他们连站着都摇摇晃晃，仿佛没有任何威胁。

　　但西奥多只觉得‏盈溜‍祁‌8逝泣思‍5‌（六）⁣𝞆‍‎ⓣ⁠压力更重了。

　　前来熄灭光明的几乎尽是些开拓者，曾经的开拓者，在这百年间，他们不知道因何原因而堕落成那位疯狂女神的走狗，可他们的实力，并没有随着时间而有所减弱。

　　刚才和自己老师交手，他已经完全确定了。

　　或许这就是那位女神赐予他们的“恩泽”。

　　可明明自己都已经变成那样了，在神座上流淌着鲜血，一直流了几百年，期间忍受的痛苦可以想象……可那位女神，还是要掐灭这世间的所有光明。

　　西奥多其实有些不理解，就算女神已经疯了，可这份憎恨，又是从何而来呢？

　　她就非要将自己曾经庇护的孩子们，逼到如此绝境吗？

　　“罢了，不想了，习惯性想太多的毛病，在现在可不好。特里萨……还有坎贝尔先生那边，应该会帮我找到答案吧。”

　　没有时间去想。

　　可怕的攻势，再次袭来。

　　而这次，便没有刚才老者出手那般“讲武德”了。

　　西奥多心跳一滞，数道气势一起碾压而来……剩下的那些邪信徒，竟是一起出手了！

　　“该死！”

　　西奥多咬牙，顾不得那么多，一手护住蜡烛，另一只手挥动长剑，用力一斩！

　　剑痕，扫过。

　　率先的两位邪信徒皱眉，他们下意识看向自己，却没有看见任何一道伤口。

　　这一剑不是斩向他们的。

　　思考间，整座总部小楼轰然震动，天花板、地板、墙壁，以极快的速度纷纷碎裂，大量的石头裹挟尘埃四散。

　　这座开拓者总部小楼，本就是为了节省成本而弄出来的“豆腐渣”工程，在刚才西奥多与老者的交手中便已经摇摇欲坠，再被西奥多这么一斩。

　　当然直接就会倒塌。

　　熟悉的一切在眼前化作尘土，掺死令崎迩      尔咝紦s　i西奥多却来不及有丝毫的感伤，他身形一闪，趁着这个机会飞速后退。

　　跟这些人硬拼，他没有那么傻。

　　选在这么一座小楼里迎敌，他本就存着想要依靠地形稍微拖延一下的想法。

　　就算那是他熟悉的地方。

　　就算只能拖短短几秒。

　　轰！

　　如山石崩裂。

　　倒塌的房屋直接炸开，一道人影从中猛地窜了出来。

　　长满蛆虫的老者完全不像是肉身腐烂的样子，在这种状态下，他竟是第一个冲出，再次以利爪攻向西奥多。

　　拖延的时间远比西奥多想象的要少。

　　可这次他却要平静得多。

　　他带着蜡烛不断后退，连烛火都未曾怎么摇曳。

　　老者后发先至，在癫狂与愤怒的加持下，他的攻击已经超过十年前的他，任何一个单一的开拓者面对，都要胆寒。

　　西奥多却完全不胆寒。

　　因为他并不单一。

111、灯火
　　西奥多全速后退。

　　老者全速追逐。

　　就算有无数砂石阻拦，木屑飞溅，两者的距离也在以极快的速度缩短。

　　烛火在西奥多的庇护下摇曳，依旧照不到太远的地方。

　　而那些刚刚被拖延住的敌人也尽数回过神，如丧失理智的野兽般扑了过来。

　　四面八方，全是敌人，西奥多孤身陷入包围，逃无可逃。

　　可在这种绝境中，西奥多却没有丝毫的绝望之色显露出来，他的瞳孔中倒映着那不断放大的尖爪，感受着逐渐逼近的死亡气息，嘴角……却微微勾勒而起。

　　“我并不单一。”

　　“我可是在拯救安纳巴威。”

　　“这种事，又怎么可能单一呢？”

　　……有劲风，撕裂包围。

　　虎背熊腰的身影猛地从早已经等待良久的埋伏地点蹦出来，先是一圈将一名毫无防备的邪信徒砸翻，再紧接着猛踩助跑几步， 冲向老者。

　　她踩过的地面，寸寸俱裂！

　　“嘿，老东西，是不是忽略我们了？”

　　语气无比粗鄙，但那声音却如百灵鸟般动听。

　　可爱的双马尾随着夜风飘散，让人生出无限遐想。纤细修长的十指握紧成拳，是这座安纳巴威少有的滑嫩白皙，就像是两个可爱的白馒头。

　　可是在白馒头砸在邪信徒的身上，却完全没有丝毫柔软……反而宛若一只铁锤砸来，那个毫无防备的邪信徒身子直接一弯，被砸进墙壁中抠都抠不下来。

　　因为白馒头往上……就是粗壮的手臂，如小蛇般般跳动的青筋，以及……鼓动的胸大肌！

　　金刚芭比，不对，应该说是被称作女王的开拓者终于冲入正面战场，二话不说，一拳砸在老者侧身。

　　那些从肢体中随意声生长出来的骨骼，清晰的碎裂。

　　老者反应不可谓不快，他仿佛没有任何痛感，在遭到攻击的一瞬间，尖爪刺出。

　　然而被挡了。

　　另一个被称作城墙的开拓者也从侧旁里杀出，挡在了他的尖爪前，不得寸进。

　　他双手交握，尖爪刺入掌心，一点鲜血落地，却浑然不觉。

　　“哼，这点力道，还没有我妻子一半威猛。”城墙冷笑，就算手掌被剪尖爪刺穿，也满脸不屑。

　　“哎呀，别这样说，太羞人了。”金刚芭比收腹、旋腰、出拳，一气呵成，拳头扫过，发出令人毛骨悚然的音爆声。

　　偏偏她自己还是一脸娇羞。

　　老者再次被打飞。

　　这一次比上一次要凄惨得多。

　　突如其来的变故，就算是这些脑子疯掉的邪信徒，也下意识的停下来的脚步，愣在原地。

　　他们感受到了威胁。

　　“放心吧，今夜还有时间，很长很长，我们可以慢慢玩。”

　　西奥多蹲下身，将烛泪滴在地面，然后将蜡烛稳稳的立住。

　　而当他起身时，已经有不少身影，从黑夜，进入光明。

　　这些是开拓者。

　　真正的开拓者。

　　未被女神侵蚀，为安纳巴威而战的开拓者。

　　还不仅如此。

　　随着西奥多在空地上放好蜡烛，让那光明氤氲开，一道又一道的光明，就接连的亮起，使得黑暗不断被逼退。

　　房屋里，街道上，空地处。

　　那些并未进行开拓工作的人们翻出了自己家里祖传的蜡烛，毫不犹豫的点燃。

　　没有蜡烛，就油灯。

　　若是连油灯都没有，他们便把前些时候收割的干草拿出来，统统点燃。

　　如果干草不够，那就点燃更多的东西。

　　布匹、木桌、木椅，那些从四百多年前遗留下来的东西，凡是能够点燃的，统统点燃。

　　于是一道又一道的火光亮起，一道又一道的光明绽放。

　　那些寒冷的阴影，竟是被暂时驱散了，只剩下一众邪信徒眼睛瞳孔，凶戾之气越发可怖。

　　砰！

　　艰难从地上爬起的老者又一个踉跄，被狼狈的击倒在地。

　　他抬起头，发现攻击自己的并不是开拓者，而是一个衣衫破烂的普通人。

　　那人颤颤巍巍，双腿都在发抖，可他却依旧举起手中的石块，对着老者的头猛然砸下。

　　“你……你们知道这样做的后果吗？”四肢和脑袋都已经明显变形，老者却仿佛没有感受到丝毫疼痛，他只是注视着这些自己曾经也保护过的人，眼中的癫狂愤怒流转得越发汹涌。

　　“知道又如何？”

　　越来越多的普通人靠近，手中也拿着千奇百怪的“武器”，那人也仿佛因此得到了勇气，状起胆子道：

　　“来吧！你……你们这些邪恶的叛徒！堕落者！女神的走狗！我们是绝对不会认输的！”

　　“对！绝对不会认输！”

　　“安纳巴威不会灭亡！”

　　“光明万岁！”

　　“光明万岁！”

　　几百年被黑夜压抑的怒火如同火山喷发，转眼间便渲染了整个夜色。

　　于是更多的邪信徒出现了。

　　他们随着黑夜，随着女神的视线而来，势必要来熄灭这火焰和光明。

　　他们的数量本就不少，在这种光明的吸引下，数量几乎翻了数倍，一时之间反而将这里的开拓者们包围。

　　但没有人畏惧。

　　无论是开拓者，还是那些手无缚鸡之力，明白点燃火焰几乎等于死亡的普通人。

　　他们都不害怕，他们已经决定燃烧自己的全部，将那些，都赌到谁也不知道的未来。

　　“来吧，越多越好，把女神的愤怒尽数宣泄于此吧。”

　　西奥多重新握紧长剑，那些开拓者们，就站在他们的旁边。

　　他们的背后，是象征自由和冒险的拉布雅城，是城中自发站出来的民众。

　　而在所有人的背后，是这四百年间，都从未在安纳巴威的夜间绽放的光明。

　　他们弱小，他们脆弱，他们面临绝望……

　　但他们未曾服输。

　　四百年前如此，现在……也是（wOnP）如此。

　　今夜，灯火如龙。

　　……

　　……

　　“嘶……好阴森，好吓人。”

　　迷雾中，玛茜紧紧的跟在沐恩身后，虽然明知道眼前这位实力强悍，此刻却还是忍不住心中发怵。

　　寒冷，是一个方面。

　　更重要的是，从进入这座山谷迷雾中开始，她的内心总有一种莫名的不安。

　　她不理解这种不安来自哪里，但总觉得……非常让人不舒服。

　　“妈的，你说的对，进来之前是该加件衣服。”

　　一旁的特里萨都忍不住打了个喷嚏，玛茜至少还认真穿了两件，这家伙上半身基本就是打了个赤膊，按照他的话说……这样才能让女神感受到他的爷们气息。

　　神特么爷们气息，站在女神的角度讲，她只会觉得你这货下头。

　　沐恩默默吐槽，然后抬手示意。

　　“休息一下吧。”

　　这次行动，他和玛茜是跟熊王特里萨以及他的小跟班一起行动，反正算是比较熟的人了，至于其他人……虽然一开始约定好的是最好抱团行动，但是这迷雾中明显混杂着特殊的力量，走着走着，大多数人都失去了踪影。

　　但这并不是什么大问题，开拓者身上能够定位的身份编码，以及西奥多留在女神藏身处的东西，决定了他们不会有原地打转或者找不到女神的可能。

　　特里萨拿着一个像是罗盘的玩意儿不断鼓捣，每前进一段距离，沐恩都能清晰的感觉到周围的寒意在不断增加。

　　在迷雾中前进，开拓者真是专业的。

　　“真是奇了怪了，这雾看起来没有雾墙的雾厚重，但是隔绝能力却更强，好几次都把信号掐断，还好我经验丰富，妈蛋。”

　　特里萨骂骂咧咧，显然就算是他这种专业人士，在这雾中前进也并不轻松。

　　“大概还有多久找到女神？”

　　“按照以往的经验来说，只有一个小时左右的路程了。”

　　“可现在还没有什么动静……”

　　沐恩望着周围，死亡预警虽然还没有开始嗡鸣，但也隐隐感觉有些不对劲了。

　　“太安静了，明明在外面的时候还能发觉一些邪信徒的影子，现在走了这么久，却连一个鬼影都没有。”

　　“哈，那看来是西奥多那边的计划成功实施了，把大多数邪信徒全部引走了吧。”

　　所谓的计划，也就是刚才发放的内容……简单得不真实。

　　……调虎离山。

　　由坐守拉布雅城的西奥多带领一部分开拓者，以及城中自愿战斗的居民，点燃蜡烛，吸引邪信徒前去绞杀。

　　而趁着大多数邪信徒被引走，这边的开拓者大部队才进入山谷，执行杀死女神的任务。

　　一来一回，简单实用。

　　想到这里，特里萨兴奋又担心，计划成功实施，意味着他们成功的概率高了不少。

　　可是这样一来，西奥多那边就面临着难以想象的压力。

　　不知道他们能够撑多久，女神有着将自己的邪信徒在黑夜中随意转移的能力，如果那边拖不住，这边后续肯定会遇到大麻烦。

　　与之同理，如不这边能及时解决邪信徒，不管是总部留下的那些开拓者，还是拉布雅城的居民……

　　特里萨用力摇头，将这些不好的想法尽数抛开。

　　现在不是想这个的时候。

　　“说起来，关于这点计划，我有一点疑惑。”沐恩望着深邃的夜色，忽然问道。

　　“请问。”

　　“黑夜中亮起的光明，对于那个已经疯癫的女神来说，到底意味着什么？竟然能够让她不惜自身的安危，也要送邪信徒过去阻止？”

112、感情
　　“嗯？这个问题我还没有想过……”

　　特里萨一愣，接着皱眉道：“西奥多之前不是说过吗？女神有自杀倾向，她该不会是故意的吧”

　　“有自杀倾向的是那个没疯的人格，不是现在这个疯疯癫癫的。”沐恩摇头。

　　“那……我就不知道了。”

　　特里萨挠挠脑袋：“这个问题很重要吗？”

　　“这个问题当然重要，毕竟能够被邪信徒和疯癫状态下的女神如此重视，夜里的光明一定有着极为重要的……算了。”

　　沐恩忽然闭嘴。

　　他忽然意识到问出来也没用。

　　这种东西无法去证明，得到答案也不一定真实，再加上……这位熊王大人看起来在脑子方面很难让人安心。

　　问他还不如自己多想想。

　　“喂，你小子总觉得在想什么失礼的事呢。”特里萨眼睛一瞪，他是不聪明，但作为整个拉布雅城最来去如风的男人，他的敏锐程度已经到了看一眼就知道对方想什么的程度。

　　“没有，我可是一本正经的在想怎么尽快找到女神呢。”

　　沐恩一脸无辜：“毕竟你看兰达小姐和玛茜都已经这么累了，我倒是无所谓，她们这样下去可就麻烦……”

　　“哈哈，说的也是，尽快休息吧，现在可没有给我们浪费时间的条件。”

　　“再休息五分钟吧，五分钟后我们就……”

　　嗯？

　　有点不对。

　　沐恩忽然瞥向旁边的玛茜，眯了眯眼。

　　这一路走来，玛茜已经有些气喘吁吁，此刻正坐在一旁的石头上休息。

　　特里萨身边的那个小姑娘兰达也是如此，剧烈的运动让她脸颊有些酡红，休息的同时还拿出一块土豆小口小口啃着。

　　看起来很正常，可是……

　　这一路来，他们的运动真的很剧烈吗？

　　没有遇到邪信徒，没有遇到阻碍，仅是快速赶路而已。

　　虽然已经在迷雾中前进了整整两个小时，但……兰达他不了解，两个小时对于玛茜来说，是什么很难的事吗？

　　要知道前几天往拉布雅城赶的时候，这丫头可是一口气走了将近二十个小时。

　　二十个小时都没有让她累倒，区区两个小时，就喘起来了？

　　“我们得赶紧走了。”沐恩猛然起身，不知何时，他的瞳中闪过一抹深邃漆黑，周围的迷雾也在他的眼中有了不一样的色彩。

　　就像是白纸上染上墨迹，那些污秽无比清晰。

　　“不是说好再等五分钟吗？我看两个小丫头还没有休息好呢。”特里萨皱眉。

　　虽然刚才遭遇了心灵的鞭挞，但不得不说特里萨是个很有经验以及很关心身边人的家伙，就算情况紧急，他也能够分清事情主次。

　　西奥多那边的确危险，但如果这边不能以最好的状态面对女神，导致计划失败，那才是满盘皆输。

　　“这雾不对劲，它在吸收我们体力！”

　　沐恩打断特里萨，接着随手一挥，震波席卷开，将周围的雾驱散。

　　随着周身雾散，玛茜的呼吸以肉眼可见的程度平稳不少，另一边的兰达更是长松一口气。

　　她们俩眼中浮现一丝茫然，明明自己累的速度这么快是很容易就可以发现的，她们却没有丝毫察。

　　“卧槽！竟然是真的！”特里萨也反应过来，瞪眼道，“雾墙的雾可没有这个能力，而且以前我们来这里也没有发现这种情况……”

　　“看起来那个疯癫的女神已经被逼急，不得不用这种阴招了。”

　　沐恩呵了一下。

　　这种体力吸收对他似乎没有什么影响，或许是在过去那些难以想象的磨砺之下，他的体力早已经强到不可思议，所以稍微被吸一点就没问题。

　　熊王特里萨经常“来去如风”，在大街上裸奔……不对，狂奔。短时间内也没问题。

　　但玛茜、兰达，甚至是其他的开拓者可不同。

　　按照他推算，在这雾中待的时间越久，被吸走的体力就越多，休息不但不会补充体力，反而会增大消耗。

　　这样不仅会消耗开拓者的战力，最重要的是会浪费时间，一但停下脚步，额外的消耗肯定会让开拓者更晚找到黑夜女神。

　　用一个字来形容那便是——拖。

　　堂堂“女神”都要用拖字诀了，看来西奥多的调虎离山计划，真的让她开始慌乱了。

　　“从这方面来说，这算是好事？证明我们的方针是对的。”特里萨也想到了这一点，嘿嘿冷笑。

　　“走吧。”

　　“好嘞……咦，怎么你成发号施令的人了？明明我才是前辈好吧。”

　　特里萨一脸不爽，但也没有在意太多，招呼着兰达就准备跟着继续赶路。

　　可兰达却没有什么动静，依旧是乖乖的坐在原地。

　　“怎么回事？”

　　特里萨骂骂咧咧的回头，顺便伸手去拉：“你这丫头，平时不是挺能吃苦的吗？怎么这种时候连这点累……”

　　“……”

　　特里萨的声音戛然而止。

　　因为他手中触摸到的，并不是熟悉的温热，而是一片冰凉。

　　难以形容的寒意随着他与兰达接触的部位传遍他的四肢百骸，他感觉自己仿佛触碰到了什么可怕的存在，下意识汗毛直竖，身体僵硬。

　　“熊王……大人……”

　　一直沉默的兰达终于开口，可是话音却是颤抖不止，甚至带着哭腔：“快走……”

　　特里萨瞳孔骤缩，他意识到什么，一咬舌尖，剧烈的痛苦让他摆脱那种寒意的侵蚀，反手摸出腰间的长刀，就要向着阴冷传来的方向斩去。

　　可长刀刚刚举起，就僵在空中，不得寸进。

　　或者说……不敢寸进。

　　“嘿嘿……现在这丫头，在我手里……”

　　在兰达的背后，如蛇一般的怪物缓缓爬出，那细长的身体一只往下，将兰达的脖子缠绕了一圈又一圈。

　　而在上面，蛇怪的头部，却是一张形（PpEI）如婴孩，却满是皱纹的脸，那脸咧嘴，露出满嘴的尖牙，狰狞可怖。

　　“弗尼尔！”

　　看着那张脸，特里萨微征，眼中闪过惊骇之色：“你不是已经死了吗？还有，你怎么变成了这个样子？”

　　称号矮人，编号02998，对于特里萨来说，这是上一代的开拓者了，是资历远超他的存在，甚至作为老师交给他不少东西，因此十多年过去了，印象依旧极为深刻。

　　“咯咯……为了完成黑夜女神的夙愿……为了这座安纳巴威继续存在于黑夜之中，女神大人给予了我新的身体……”

　　蛇躯扭动，竖瞳中癫狂丝毫不减，名为弗尼尔的前开拓者张开嘴，长得过分的舌头在兰达的脸颊上来回舔舐着。

　　“很不错的身体，不是吗？比我之前那具苍老的肉体……强多了，不仅能跑得更快，还能藏得更深……你看，我曾经教过你吧特里萨……一定不要忽视背后，这个错，你又犯了。”

　　“呜呜……”兰达瑟瑟发抖，在安纳巴威，她从来没有见过蛇这种东西，但不妨碍她从生理上感到不适与恶心。

　　更不要说，死亡的恐惧盘踞在她的内心，让她动弹不得。

　　“你特么……”

　　特里萨胸中怒火中烧，女神都还没有见到，却遭到敌人的偷袭，这让他感到屈辱。

　　“你先放开她。”特里萨咬牙强迫自己冷静下来，兰达是他的助手，他不希望她就这样死去。

　　“放开？咯咯，不行……我现在完全不擅长正面……为了完成女神的夙愿……我只能这样……”

　　“你曾经可是一名光明的开拓者，你这样……你这样对得起你身上的荣誉吗？”特里萨怒斥。

　　“荣誉？咯咯……错误的荣誉，对我来说毫无意义，归于女神的怀抱后……我才知道何为真实……”

　　弗尼尔转头盯着兰达，蛇瞳中闪过憎恨。

　　“你们这些忤逆女神意志的人……都要死！”

　　“死的是你！”

　　特里萨身形一动，想要一个刁钻的角度攻击矮人弗尼尔没有缠绕在兰达身上的蛇身。

　　而弗尼尔也正是明白这一点，在特里萨攻击过来之前，蛇身猛地一扭，再次将兰达挡在身前。

　　“可恶！”特里萨气得额头青筋直跳，又不得不停下攻势。

　　太卑鄙了，这混蛋！

　　“来啊，进攻啊！”弗尼尔挑衅道，“要么冲上了杀了我，要么去把你后面那个男人杀掉，不然……她就要死了。”

　　“你……”

　　“特里萨大人，不要管我……”兰达眼角含泪，用力摇头：“攻击吧！”

　　“我怎么可能……”特里萨气得跺脚。

　　“来呀，杀我呀，哈哈哈哈……”

　　“特里萨大人！”

　　“我……我做不到！”

　　“哈哈，特里萨，你就是个胆小鬼，懦夫！”

　　“特里萨大人……”

　　“不要这样逼我……”

　　“你还是这么没用啊，特里萨……”

　　“特里萨大人，其实……我爱您……我一直没有机会说……现在说出来了……我也死而无憾了！”兰达终于控制不住自己，泪如泉涌。

　　“向我发动攻击吧！”

　　“什么？”特里萨如遭雷击。

　　“哈哈，这下更有趣了。”

　　三人混乱的你来我往。

　　弗尼尔摇晃着蛇头，特里萨痛苦的样子让他心中快意不止，对于开拓者的杀意充斥了他的内心，但他仍然知道该如此对付这个小鬼。

　　太简单了，想要对付这些家伙实在是太简单了，为什么女神大人会说这边是最麻烦的呢？只要逼迫特里萨动手，就算那个外来者强一点又怎么样？

　　他总不能……

　　铮——

　　恍然中，仿佛有淡淡的光辉闪过。

　　弗尼尔的笑容还存留在脸上，癫狂意识让他的精神极为错乱，但就算是在这错乱中，他也能清晰的感受到周围的天旋地转。

　　咦？

　　发生了什么？

　　怎么感觉这么晕？

　　还有……脖子凉凉的？

　　以弗尼尔此刻的脑子，完全无法短时间理解眼前发生的一切，直到他感觉自己的脑袋重重的落在地上，在地上滚了好几圈，视角才稳定下来。

　　他看见了特里萨，他刚才还愤怒到仿佛要将他吃掉，此刻却神情呆滞。

　　他看见了那个名为兰达的小姑娘，她被蛇躯缠绕着，本应该瑟瑟发抖，此刻脸上却满是茫然。

　　最后，他看见了自己。

　　细长的蛇躯痉挛着，抽搐着，乌黑的鲜血四处流淌……咦？为什么，为什么那蛇躯之上，没有头？

　　最后，他看到那个被女神着重要求的外来者缓步走来，没有给他任何话说的机会，刚才的刀光再次闪过。

　　……他的意识彻底消失。

　　……

　　“这家伙话真多。”

　　沐恩双手甩了个刀花，将纯白短刀收起。

　　接着他看向旁边面容呆滞的两人，好奇的摸摸下巴：“两位……是在表演戏剧吗？”

113、百敌
　　邪信徒弗尼尔死了。

　　就像是一颗果子被从树上摘下来那么轻易，一眨眼的功夫，他的脑袋就骨碌碌的滚到了地上。

　　接着，在被斩成碎片。

　　只剩下几块扭曲的肉块还在蠕动，彰显他作为邪信徒的生命力。

　　但不知为何，明明是敌人被打倒的美好场景，场面的气氛，却略有些尴尬。

　　“两位……”

　　刚才的话一出口，沐恩就立马意识到似乎太过于失礼了，什么表演戏剧，人家这明显是真情实感的好吧。

　　于是赶紧改口道：“感情真好呢，羡煞旁人。”

　　“哟哟。”

　　玛茜也在一边探头探脑，双眼冒光：“原来两位是这种关系？可恶，这么大的瓜我竟然能够在第一线吃到，就算这是战场，我也太过于幸福了。”

　　她是强度党，不看脸，所以这种画面完全打击不到她，反而能够成为她的八卦食粮。

　　“……”

　　“……”

　　在沐恩与玛茜揶揄的注视下，瞬间，原本自诩“来去如风”的熊王，一张老脸变得通红。

　　他的目光与另一张羞涩到几乎快要晕厥过去的目光对视了瞬间，又赶紧移开。

　　心跳如鼓。

　　“咳。”

　　特里萨干咳一声，强迫自己镇定下来。

　　好在眼前的场景根本就不需要他多花功夫，另外一个出乎意料的现实很快转移了他的注意力。

　　“你小子……不对，坎贝尔先生，你竟然这么强？”他终于反应过来，刚才沐恩所展示的强度好像有点不对劲。

　　“强吗？”

　　沐恩眨眨眼：“是那家伙太弱了吧。”

　　弱……

　　看着那地上洒落的还在蠕动的血肉碎片，特里萨心惊不已。

　　他刚刚还没有反应过来，弗尼尔就被直接摘了头颅，要知道他曾经可是开拓者中的佼佼者了，至少那家伙还是一位开拓者的时候，自己并不是他的对手。

　　这特么叫弱？

　　“你……到底是谁？”

　　特里萨忍不住问道，如此的强者，绝对不该闻所未闻才对。

　　“我说过，我只是一个到处跑的旅者而已。”

　　沐恩微笑：“不用怕，我是站在你们这边的。”

　　“……”特里萨沉默。

　　从刚才的出手，和之前的一些列行为来说，这位的确是站在他们这边的，可是一位如此强大的陌生强者就在身旁，难免会让特里萨心突突。

　　但他相信西奥多。

　　“这么说的话……我们这边岂不是很安全？！”

　　特里萨一拍掌，双眼放光。

　　毕竟和其他累死累活往里面冲的小队不同，自己这边……可是有大腿的！

　　作为一名经验丰富的开拓者，特里萨可是比谁都清楚，在这种冒险的行动中，有大腿和没有大腿可是完全两种情况！

　　没大腿那叫冒险。

　　有大腿……那叫旅游！

　　“太好了，看起来我这次能够松口气了。”

　　特里萨露出自己的大白牙，刚才发生了什么暂且不顾，至少接下来的路，应该不会太艰难……

　　“你确定？”

　　特里萨兴高采烈，沐恩却用一脸古怪的眼神看过来：“我可感觉不会这么安全。”

　　“为什么？你不是很强吗？”作为大腿，这么不自信可不好。

　　“我的确是很强，不过……”

　　沐恩嘴角微微抽了抽，抬起头，目视前方：

　　“强可不意味着一切就顺风顺水啊……”

　　“……”

　　特里萨还有些茫然，在他看来，以这位坎贝尔先生所表现出来的实力，就算一口气来三五个曾经是开拓者的邪信徒，那不同样是砍瓜切菜吗？

　　他在担心什么？难道对于真正的强者来说，谨慎也是必不可少的因素之一？

　　“玛茜，做好跑路的准备。”沐恩没有再说什么，只是叮嘱道。

　　“哦。”玛茜很听话，赶紧原地活动身体，周围的迷雾被驱散之后，她感觉自己身上的劲明显回来了不少。

　　于是就在特里萨还在疑惑，另外一个兰达还在冒蒸汽的时候……难以想象的阴影，开始从迷雾的那头，蔓延过来。

　　那是极为可怕的阴影。

　　现在本就是黑夜，而那些阴影，仿佛让黑夜也变得更加深邃。

　　阴影逐渐靠近，特里萨也渐渐的愣住。

　　他甚至以为自己看错了，赶紧揉了揉眼，再看。

　　好吧。

　妻2衤三灵司揪祁厁⑷　没错。

　　在那阴影当中……正有大量的邪信徒，如同兽潮般向着这边冲来！

　　粗鲁一数，至少上百名！

　　相较于刚才还能使用阴招的弗尼尔，这些邪信徒的理智明显残缺的多，特里萨只能从他们的脸上眼神中看见癫狂与狰狞。

　　但疯狂与狰狞在这种情况下反而能够带给人更强的压迫感，特里萨感觉自己都要尿了。

　　“不……不是吧？一次性来这么多？”

　　他有些茫然，自己这是捅了邪信徒窝？

　　“我说过，我强……并不代表安全。”沐恩无奈的耸耸肩。

　　“他们都是来弄你的？”特里萨睁大眼，想起刚才的弗尼尔似乎也说过类似的话，于是恍然醒悟：“你把女神怎么了？这些家伙怎么一副家里小妹遭到混蛋渣男欺负，所以前来将渣男碎尸万段的样子？”

　　“请不要乱说。”

　　沐恩严肃的回答：“我可从来没有把黑夜女神怎么样……”

　　他顿了顿：“至少现在不会怎么样。”

　　“所以你的确是要把女神变成可怜遭到抛弃的良家小妹吗？”

　　特里萨顾不得那么多了，那些邪信徒的速度极快，谈话间就已经冲到了近前，他只能一把抄起兰达，夺命狂奔！

　　“我跟你们的目的一样好吧。”沐恩叹息：“最多只是想要多问女神一点话而已。”

　　“谁特么信？我怎么感觉你就是要去蹂躏女神一样……你这个渣男！”特里萨一边跑还一边不忘回头吐槽。

　　“……”

　　沐恩着实无语。

　　又这样……

　　不是哥们，我还什么都没做呢，怎么就成渣男了？

　　我这张脸帅是帅了点，但也没有把渣男写在脸上吧。

　　唉，习惯了。

　　“第一……黑夜女神这么做，可能只是单纯的她恐惧我。”

　　玛茜也已经开始狂奔，或者说她是第一个跑的，她对这场面早有准备，根本就不需要像特里萨那样额外的花费脑子去处理眼前的场景。

　　“第二。”

　　沐恩却暂时没有跑，原地站定。

　　“在我们那儿……我可是公认的良家妇男，顶级好男人！”

　　铮——

　　伊丽莎白，出鞘！

　　雪白的刀光拢成一轮圆月，清冷的月辉洒落迷雾，让这幽冷之地镀上一层别样的美感。

　　撒丫子狂奔还不忘回头瞅两眼的特里萨一时看呆了。

　　长到现在，他没有见过月亮，关于月亮的美丽，只存在于一些古代遗留下来的典籍中。

　　但这并不影响他赞叹于这明月的美好璀璨。

　　甚至就连那些追逐而来的邪信徒们，也被其吸引，呆滞的抬起头。

　　可惜，这不是真正的月。

　　圆月升到高处，而后猛然坠落，如天雷震落的声音瞬间回荡于整个深谷！

　　所有人都感觉地面震了一下。

　　所有人都不由得暂时停下脚步。

　　看那月华垂落。

　　看那轻纱洒曼。

　　看那……上百道刀光汇聚一处，接着……同时绽放！

　　轰！

　　……

　　特里萨呆在原地，眼中还倒映着那稍纵即逝的华彩。

　　沐恩一路跑过来，在他旁边原地踏步。

　　“喂喂（wjPs），快回神了，要开溜了。”

　　“开溜？”

　　特里萨茫然的表情恢复一丝神采：“那些家伙，不是都被你砍死了吗？”

　　“我哪有这么厉害？”

　　沐恩无奈：“那招的确看起来是挺吓人的，但是再怎么也不可能一次性把他们上百人全部解决吧，最多也就弄死了区区二三十个，后面那些还在追呢，不跑做什么，等死吗？”

　　“二三十个……区区……”

　　特里萨嘴里喃喃，他实在是无法将前面的数字，和后面的词语联系在一起。

　　要知道在整个安纳巴威，一年能够成为开拓者的人……也差不多就这个数而已。

　　厉害，太厉害了。

　　特里萨感觉自己完全就是个废物，当了这么久的开拓者，在这种人面前，完全不值一提……

　　有这样的大腿，自己还跑个鸡毛……

　　啪的一声。

　　特里萨正伤感着，突然有什么东西落在他旁边。

　　他低头看去。

　　一个只剩半截的邪信徒不断在地上扒拉着。

　　扒拉着扒拉着，就扒拉到了他的脚边，然后抱着他的脚，二话不说，一口咬下。

　　“啊！混蛋！”

　　剧痛，特里萨怒吼出声，他虽然比不上旁边的大腿，但也总不能被半截玩意儿欺负吧！

　　可就在他正准备教训这只知道搞偷袭的畜生玩意儿时……烟尘散去，不知道哪里的寒意袭来，让特里萨莫名一抖。

　　他呆滞的抬头，看着几十道癫狂的视线穿透逐渐弥漫过来的雾气，与他对视在一起……

　　“啊……原来混蛋有这么多啊。”

　　特里萨拘谨的笑笑：“你们聊，地上那位不知道是第几代的开拓者，我不认识，但你们应该很熟，你们聊，我就不打扰了。”

　　说罢，特里萨掂了掂夹在胳肢窝下的兰达，扭头就跑，再次夺命狂奔！

　　抱不抱得住大腿另说，风一样的男人，就算是逃命，也如此的潇洒！

　　“可恶可恶！怎么这么快就追上来了！”

　　特里萨不出一会儿就追上了前面的沐恩，这让沐恩不禁赞叹……这家伙别的不行，跑起来的速度，还真不得了。

　　可惜后面那些邪信徒们速度也同样不弱，一个个手段五花八门，竟是很快就追到特里萨屁股后面。

　　“当然这么快，邪信徒不怕痛，这不是常识吗？”沐恩早有预料。

　　“那……那我们怎么办？”特里萨都有些绝望了。

　　“分开跑。”

　　“欸？分开？这个时候分开好吗？”

　　“哦？你这么有胆量？”

　　沐恩邪恶一笑：“是要跟我比谁跑的快吗？大家在一起，跑得最后的那个，肯定就会被当做目标……嘛，我倒是不介意，比逃跑这种事，我还没有输……”

　　“再见，希望我能在女神那里见到你！”

　　特里萨二话不说，不知道哪来的劲再次加速，转了个方向，一路飞奔，很快便消失在茫茫迷雾中。

　　“呵，嘴上那么说，身体倒是很诚实。”

　　果然男人都是大猪蹄子。

　　除了他。

　　沐恩暂时站定，看向旁边的玛茜：

　　“能够定位女神的位置吗？”

　　“当然可以，熊王大人可教了我不少！”

　　玛茜得意的晃晃手中如同罗盘一样的小物件，她可不只是在单纯的当小迷妹。

　　“很好，我们走这边。”

　　沐恩身形一转，竟是忽然朝着相反的方向而去。

　　“等等！”玛茜惊呼：“那边全是敌人！”

　　“我知道。”

　　铮——

　　纯白短刀闪烁寒芒，逐渐亮起的金色花纹勾勒轮廓，就算是在这茫茫迷雾中，也美得惊心动魄。

　　“敌人？”

　　沐恩毫不畏惧，嘴角微弯：

　　“杀光就没有了。”

114、逃兵
　　沐恩并不打算逃。

　　因为他意识到，逃跑几乎是不可能的。

　　前面说过，黑夜女神似乎有在黑夜中随意传送邪信徒的能力，因此就算你跑远了，她只需要稍微一传送，就依旧能够将大量的敌人传到你的眼前。

　　随意的逃跑，反而会浪费体力。

　　至于让特里萨那两人先跑，是因为那两人很显然面对不了这种情况，留在这里只会拖后腿。

　　整整几十个敌人，就算是沐恩……目前也只能多护着一人。

　　“呜哇哇哇……”

　　可被护着的某个幸运儿显然有些不识好歹，在这种危机的情况竟然还在哇哇大叫：

　　“混蛋，来之前你让我把腰带系紧一点，原来是这个意思吗？”

　　“闭嘴。”

　　沐恩板着脸：“我不抓你的腰带，难道要把你当把剑那样拿着脚舞起来吗？”

　　“你现在不就是把我当剑舞？”

　　玛茜眼角含泪，悲愤异常。

　　沐恩此时抓着她的腰带，穿梭在一众邪信徒中。

　　情况危机，四周都是敌人，她还是那个被保护着的人，正常情况下她是不好说些什么的。

　　可关键是沐恩根本就不完全是在保护她，拎着她腰带的同时，还把她对着那些邪信徒挥来挥去，完全就是把她也当做了一件武器！

　　可恶！

　　被这样挥来挥去，她昨天的晚饭都快要吐出来了！

　　面包那么珍贵，她可不想吐！

　　“别闹，这些家伙我不好碰，只能麻烦你了，放心吧，大胆攻击，我不会让他们伤害到你的。”

　　说话间，沐恩身形微闪。

　　原本向前的步伐突然改向，让整个身子向后挪移了几厘米。

　　一只散发着恶臭的腐烂大手从他面前扫过，他右手握刀，向着侧方斜斩。

　　刀光如月，明知道那种污染的可怕，沐恩不可能让他们轻易靠近，在那个邪信徒完全冲过来之前，沐恩便已经将其斩成两半。

　　可在另一边，其他的邪信徒笑容狰狞，脑袋突然向两侧裂开，可怕的巨口鲜血淋漓。

　　“玛茜。”

　　“我知道！”

　　玛茜晕的找不到北，好在她也根本不需要找到北，沐恩的动作每一个都仿佛提前计算好的一般，既在她的承受范围之内，还能把他精准的送到敌人的面前。

　　所以她根本就不需要像抬头，只需要握紧自己的武器——一把锄头，猛地向下，砸！

　　吧唧。

　　仿佛一个肉球开裂，那个冲过来的邪信徒脑袋都被直接砸烂，身体痉挛着软倒在地。乌黑的鲜血四处迸溅，尽数被沐恩躲过，或者用玛茜挡住。

　　“啊！好臭！”

　　玛茜哭丧着脸，不停的呸着不小心进嘴的血沫：“我就是你的盾牌和武器吗？你不能带着我一起躲？”

　　“能，但那速度你可承受不住。”

　　带着一个人躲过飞溅的血液，那大概是要动用时间延缓了，他现在倒是没事，可玛茜这脆弱的小身板，沐恩怕用一次就能将她脑浆子都摇匀了。

　　“可恶……”

　　“你不怕那些血肉，忍一下。”沐恩无情的像是个渣男。

　　他再次身影一动，刀光闪过，将挡在身前的一名邪信徒绞碎，同时挥舞另一手上的玛茜剑，她这次就熟练得多，闭着眼睛猛猛挥锄头，将靠近的几个邪信徒尽数逼退。

　　虽然很多邪信徒都是曾经安纳巴威的开拓者，实力远超如今还是见习的玛茜，但是这也不是全部。

　　就像是沐恩刚来这里遇到的那几个一样，邪信徒中也有能够被村民暴揍的花架子，所以沐恩当然不可能也让玛茜去跟那种强大的邪信徒交手。

　　这样做的目的只是让还在被保护状态的她发挥一点作用，同时……

　　“睁开眼，我可是在教你出招。”

　　“哦……”

　　玛茜强迫自己睁开眼，直面那些恶心的血肉飞溅。

　　她虽然弱小，虽然脑袋缺根筋，但大多数时候还是聪明得一批，因此也明白沐恩并不只是在拿她当武器或者挡箭牌而已。

　　沐恩的每一次甩动，她都能感受到一股隐约的力道从那只拎着她腰带的大手传递到自己的身体里，这力道并不强烈，却仿佛在精准刺激一些肢体上的肌肉，教她怎样出招。

　　她只要顺应着这道力量，身体就自己动了起来，作为农具的锄头在她手中竟是发挥出难以想象的强度。

　　曾经的她补个刀都会原地摔倒，现在一把锄头，竟是能够让数个邪信徒不敢近身！

　　“好好记住那些发力方式，虽然你体内没什么魔力，斗气也很孱弱，但你很幸运。”

　　沐恩将玛茜一挥，她连同她手中的锄头都仿佛成为了他手臂的延长线，又砸烂一名邪信徒的脑袋。

　　他嘴角一歪：“要论肌肉控制，可是这个世界上的佼佼者。”

　　懂不懂两根手指就能让堂堂凤傲天哭爹喊娘、卑微求饶的含金量？

　　咳咳，说叉了，懂不懂日夜在精神空间里磨炼的含金量？

　　现在拎着腰带的可不止两根手指，而是一整只手！

　　“我知道了！”

　　玛茜死死咬牙，一番运动下来，体能本该算极为出色的她，竟是都感觉自己全身上下几乎每一块肌肉都在刺痛。

　　但她没有放弃，她意识到沐恩这样做的目的。

　　——教她成为一位优秀的开拓者！

　　……

　　“唉，带孩子就是麻烦，操碎了心……”

　　沐恩感叹一声，看着玛茜已经步入正轨，甚至一些时候不需要他的引导，就能做出极为出色的动作，于是也暂时将注意力从她身上移回来。

　　她面对的只是一些小鱼小虾，自己特意留下的这些……

　　“外来者……死！”

　　血肉如花般绽放，像是肠子般的腕触从中延伸而出，这些腕触击碎铁石，坚硬无比……重要的是，对方似乎也看出来沐恩不想接触他们，因此开始动用这种死缠烂打般的近身攻击。

　　而且还是协同攻击。

　　前，右，后。

　　除了玛茜负责……或者说沐恩特地让她负责的左边，其他几个方向，整整七八个邪信徒一同冲了过来，他们武器各异，招式各异，但配合极为出色。

　　残存的理智、丰富的经验、不俗的实力。

　　再加上曾经受到过的系统性训练。

　　这些曾经作为开拓者的邪信徒，远比普通邪信徒强了不止一个档次，协同攻击之下，就连沐恩都会觉得极为棘手。

　　“让开。”

　　对此，沐恩懒得废话。

　　直接炼金核心启动，将身旁所有敌人定住一秒。

　　这种境界并不算太高的目标，定住根本不需要耗费多少体力，而一秒……已经足够他将周围的人砍一轮了。

　　噗。

　　噗。

　　噗。

　　噗。

　　一颗又一颗的头颅滚落。

　　一道又一道扭曲的肢体软倒。

　　从来到安纳巴威到现在，沐恩也算是接触了不少的邪信徒，早已经确认这里的邪信徒和外面的邪信徒不大一样，至少在恢复能力上，有着较大的区别。

　　他们更像只是被单纯的污染，却没有得到邪神力量的眷顾，因此虽然生命超过普通人，却还没有到达会让人感觉麻烦的程度。

　　因此就算只是区区掉脑袋这种小伤……他们也会死。

　　“我去……”

　　另一边的玛茜眼珠子都快瞪出来了……她这边还在狂砸一个大脑袋邪信徒的脑袋，沐恩这边……已经像是割草那般将周围几乎清空。

　　“呼……别松懈。”沐恩长出一口气，提醒道。

　　“喔喔！”玛茜回神，继续狂砸大脑袋。

　　“比我预计的……要费力啊。”

　　趁着其他邪信徒还未冲过来的机会，沐恩眯了眯眼，开始思考。

　　消耗比他想象的还大。

　　甚至在选择直面这些围攻的邪信徒的时候，他都没有想到自己竟然会使用时间停止。

　　看来以开拓者的实力水平来看待这些邪信徒果然是不太准确的。

　　他们精神都出了问题，早就不知道恐惧和痛苦是什么了。

　　好在，邪信徒毕竟就是邪信徒，自己好歹砍起来也没有什么心（DYLV）理负担。

　　“继续吧……”

　　沐恩打算速战速决，经过他刚才的割草，周围的邪信徒已经少了一半左右。

　　再努努力，说不定应该能够在一个小时之内见到那位所谓的黑夜女神……

　　“好痛……”

　　沐恩刚抬脚，就听到了压低的哭声。

　　他疑惑的挑眉，低头看去。

　　发现在自己脚边不远处，一个女性邪信徒眼角流淌着血泪，喉咙里发出沙哑的嘶鸣……

　　“好痛……好痛……我好痛……我的身子好痛……谁能帮我看看我的身子怎么样了……”

　　“……”

　　沐恩瞥了眼飞了老远的她的身子，沉默不语。

　　这些邪信徒，竟然还会感觉痛？

　　“这是在伪装起来引起我的怜悯？抱歉，这种手段可太低劣了，对我可没用。”沐恩摇摇头。

　　装可怜。

　　这在邪信徒的招式中，早就属于是已经用烂了的低级招式，沐恩还记得学姐曾经跟他聊起过，在缄默机关，任何新进人员所学的第一节课，就是不要怜悯任何伪装成可怜模样的邪信徒。

　　更何况，这货还没有装可怜。

　　毕竟一颗会说话的脑袋，怎么也无法与“可怜”二字联系起来。

　　“之前那个第三侍者还能硬气的掏自己的内脏，你怎么就这么软弱？”

　　沐恩笑了笑，继续向前。

　　“不要……”

　　又有脑袋开口，“不要再前进了……外来者……回头吧……”

　　“刚刚还想杀我，现在叫我回头？”

　　“回头吧……”

　　或许是因为只剩下个脑袋，那个眼中竟是浮现几抹清明：“我们……我们不能再背叛女神了……求您……”

　　“求我的话，我倒是希望黑夜女神亲自跟我说，毕竟……也是她叫我来的，不是吗？”

　　沐恩越过一具又一具的尸体，完全不理会那些人在死亡到来之前最后的嘈杂，主动来到那些剩下的邪信徒面前。

　　尸体满地，这些邪信徒身上的凶戾气息丝毫未减，他们似乎也被沐恩刚才的话语激怒，再次咆哮着冲了过来。

　　沐恩严阵以待。

　　然而这时……

　　一道阴影忽然涌动，将这些邪信徒笼罩在其中。

　　然后……所有的邪信徒就都消失了。

　　沐恩愣住。

　　望着空空如也的迷雾，他脑门上不由得浮现一个个问号。

　　这是……打不过，逃跑了？

115、黑夜女神
　　“什么情况？”

　　沐恩讶异的挑眉，望着空空如也的面前。

　　一阵微风吹过，吹散空气中的血腥味。

　　可在这片在刚才还鲜血四溅，血肉狰狞的战场，此刻除了那淡淡飘动的迷雾，什么都没有。

　　沐恩一脸懵，他本来都做好了日常拼命血战一场的打算，可是那些邪信徒冲了一半……突然跑了？

　　他有种正要用力挥拳，结果却挥到棉花上的感觉。

　　“结……结束了吗？”

　　没有敌人，沐恩自然也将玛茜放了下来。

　　可怜的玛茜在空中飞了这么久，终于再次体会到大地的沉稳与让人安心。

　　她发誓，以后就算是连续赶路再久，走到脚板生疼，她也不会再抱怨了，脚踏实地真是人生中最幸福的体验……至少比被人当做剑挥来挥去好一千……不，一万倍。

　　“敌人都没有了？”

　　玛茜摇摇晃晃的环视周围一圈，发现不仅是那些邪信徒，甚至就连地上的邪信徒尸体，都彻底的消失不见。

　　虽然在一场大战之后这样的画面其实十分诡异，但是脑袋晕乎乎的她已经意识不到这么多了。

　　“太好了！那些家伙一定是被我精湛的锄法给吓跑了！哼哼，直到我未来开拓者大人玛茜的威……呕——”

　　沐恩默默的离远了一些。

　　这家伙……昨晚不止吃了黑面包，还把自己带的土豆全部塞进肚子里了吧。

　　真是一点都不舍得浪费。

　　不过也能理解……既然都是最后一场大战了，估计谁都会想着把自己最后的好东西吃光用光。

　　毕竟谁也不知道后续还有没有机会。

　　沐恩收敛心思， 目视远方。

　　一番厮杀，不断前进，到达这个位置，虽然视线中还满是茫茫迷雾，但沐恩已经隐约感觉到前方有什么东西存在了。

　　很奇怪的气息。

　　不是人类，也不是神灵。

　　高高在上，却又透露出某种穷途末路般的悲哀。

　　看来，就快要到达黑夜女神那里了。

　　不过……

　　“撤的这么直接，该不会有什么阴谋吧。”到这种时候，沐恩依旧保留着最基本的警惕。

　　安纳巴威到目前为止还没什么强者，但谁知道还有没有藏几个老阴比？

　　“想太多了吧。”

　　玛茜擦擦嘴，一脸痛苦的起身：“万一就是女神犯病呢？不是说她都疯了吗？”

　　“疯了可不代表没脑子。”

　　沐恩斜瞥：“实际上对于大多数人来说，疯了反而会变得聪明不少，因为疯子的思维往往异于常人。”

　　“……有道理。”玛茜还是晕晕乎乎：“那我们接下来怎么办？继续前进？还是说去找其他人汇合？”

　　“前进吧。”

　　沐恩也不愿意在这件事上浪费太多时间，虽然他的确担心黑夜女神来个大的，但都走到这一步了，也只能兵来将挡水来土掩。

　　走一步看一步。

　　要是事态控制不住……那不是还有龙小姐嘛。

　　一想到自己还有龙小姐撑腰，沐恩腰也不疼了，腿也不酸了，干啥都有力气了。

　　龙小姐不在的第七天，想她。

　　于是两人就继续前进。

　　接下来的路，出乎意料的顺利。

　　那些邪信徒撤走之后，一路再也没有什么奇怪的东西跳出来阻拦沐恩。

　　除了一些邪信徒和开拓者的尸体之外，山谷地步平整的地形，简直比上次赶往拉布雅城时还好走。

　　“称号剑齿虎，编号03004，是一位伟大的开拓者。”

　　“称号铁拳，编号03032，去年的新晋开拓者，他的开拓仪式我还去旁观了。”

　　“称号……，编号……”

　　玛茜每经过一位开拓者的尸体，都会飞快的在自己记录册上书写几笔，以表达她的哀悼。

　　在这茫茫夜色当中，若是没人记录他们的名字，可能他们就会永远不被人知晓的消失在这世界上。

　　当然，如果他们失败，这些人所做出的一切，依旧会是徒劳无功。

　　所以不能失败。

　　玛茜下意识加快脚步，那些开拓者尸体的出现，就意味着已经有人走在了他们的前面。

　　她立志成为最伟大的开拓者，自然不想在这种时候落于人后。

　　“注意点。”

　　沐恩走了一会儿，忽然叮嘱：“我感觉近了。”

　　“咦？”

　　玛茜低头瞅自己手中的罗盘：“可是按照指引，我们（vyNU）还有至少二十分钟的路程。”

　　“这个邪信徒的尸体，我们已经是第二次见了。”

　　沐恩将地上一具完全不成人形的尸体踢了一脚，由于这具尸体太过于奇葩，他还专门多看了一眼。

　　正是这多看的一眼让他发现了不对劲。

　　“我们在原地打转。”

　　“可……罗盘的指引，还是其他开拓者的编码位置……”

　　“既然女神能够用偷偷抽走我们体力这种小把戏，那么再设置一点弯路，也不是什么奇怪的事。”

　　沐恩在尸体旁边踱了几步，突然伸出手，探入身前的迷雾。

　　本来看起来只是普通的迷雾，可当沐恩的手伸进去时，竟然如水波般泛起涟漪。

　　“我掌心汇聚了一点魔力，能够感觉方位吗？”

　　“在……这边。”

　　沐恩伸手的是一个方向，玛茜指的却是另一个方向。

　　她迷茫的眨眨眼，低头看向罗盘……发现罗盘指引的也是这个方向。

　　这……什么情况？

　　空间……是乱的？

　　“空间错位陷阱，罗盘指引的方向和位置都是对的，但要是找不到真正的入口，永远也只能在这块区域打转。”

　　沐恩道：

　　“很麻烦的东西，我也没有第一时间察觉到问题，不过我感觉有不少人已经过去了，你的经验还是差了点。”

　　“原来是这样……”

　　玛茜挠挠头，有些气愤……但也没有多气愤，毕竟她的确还不是真正开拓者。

　　得继续加油！

　　“恐怕女神也没想到，那些在茫茫迷雾中锻炼出来的开拓者，能够有如何难缠吧。”

　　沐恩感受着这迷雾的精密，不由得感慨。

　　女神这次布下的拖延陷阱依旧十分隐蔽，他也是凭借着自己敏锐的感知才能发觉这里的异常，可是对于那些开拓者来说，他们能够依靠的，就真的只有自己在迷雾锻炼出来的技能和经验了。

　　可凭借着那些东西，他们竟是赶在了正面攻进来的沐恩前面……

　　前面？

　　沐恩心思一动，隐隐约约明白为何刚才那些邪信徒会撤退了。

　　开拓者们的进攻看来不只是超出了他的预料，还超出了女神的预料。

　　“进去吧。”

　　想到这里，沐恩手臂随着迷雾的轮廓横拉，精准的找到某个位置，然后用力一震。

　　瞬间，那团雾竟是直接散开，一个类似于们门的缺口就在两人面前被打开。

　　沐恩一马当先，走入其中。

　　“如果我猜的不错，现在里面可热闹着呢。”

　　……

　　……

　　迎面而来的是浓郁的血腥味。

　　令人作呕的、恶臭的血腥味。

　　这血腥味有多浓郁呢？

　　很难去形容，刚才沐恩与几十名邪信徒激战，一具又一具的邪信徒被他斩掉头颅，可那时他感受到的血腥气息，竟是不如现在。

　　或许是因为当时他都在前进，暂时没有注意那些不提一提的鲜血气味，而现在……一场激烈的战斗仿佛刚刚停止，所有一切都呈现诡异的静态，那浓郁的血腥味得以最大程度的弥散开。

　　就像是屠宰场。

　　尸体。

　　尸体。

　　尸体。

　　一具又一具的尸体横七竖八的排列在向前的道路上，有开拓者的，也有邪信徒的。

　　面对这些生命力较为顽强的邪信徒，开拓者们下手自然不会留情。

　　而那些疯癫的邪信徒，一招一式也会让血肉横飞。

　　所以场面格外惨烈。

　　“呕……”

　　身后的玛茜再次干呕起来，刚刚经历过那些，但这画面还是让她无法适应。

　　沐恩面色如常。

　　他见过远比这可怕的场景，这血腥程度就算再浓郁十倍，也无法让他的内心动摇分毫。

　　于是他的视线随着那些大多残缺破败的尸体向上、向前，向着他们不断开拓的方向，缓缓看去。

　　这是一片被迷雾笼罩的空间，但在空间之中，却并没有一丝迷雾存在。

　　就像是被雾墙包裹的安纳巴威。

　　天地清明。

　　因此，沐恩的视线得以轻易的穿越很远的位置。

　　再加上周围那些宛若宣战点亮的灯火，仅是轻轻抬头，他便看见了位于这片空间最中心位置的存在。

　　那里的某个存在，一进入这里，就在吸引着他。

　　首先，印入眼帘的是一尊黑二（九）qilɩU就疑sαn巴锍色石质的王座。

　　王座……也可以说是神座，威严高耸，刻画着无法理解的复杂图案，那似乎是黑曜石打造而成，可那王座的漆黑显然更加纯粹深邃。

　　火光盈盈，却也没有反射丝毫光明。

　　而在这石座之上，斜躺着一位瘦弱的女性身影。

　　朦胧的夜色，笼罩着她的身躯，勾勒出她的轮廓……那似乎就是她的衣物。

　　可那轮廓并不美好，也完全不惹人遐想，就像是一堆风干的骸骨被随意的堆叠在一起，夜色包裹下交错的沟壑与凹痕毫无美感，只能让人感觉难以相容的诡异。

　　在往上，是满头白丝。

　　白色的头发，点缀着黑夜，萧瑟又寂静。那并非是沐恩所习惯的，某个老萝莉那般充满光泽的白，沐恩从那白发之中，只看见了死寂与凋零。

　　而在那白丝垂落的间隙中，沐恩最后才看见了那张脸。

　　一张苍老、满是皱纹、惨白枯槁的脸。

　　沐恩无法在脑海中勾勒出那张脸的具体形象，仿佛还有一层迷雾笼罩在那张并不好看的脸上，可是在那皱纹挪移、脸颊蠕动间，沐恩却还是能够清晰的感受到对方的情绪。

　　愤怒。憎恨。癫狂！

　　如果摇摇欲坠的火山，将那恐怖的凶戾压制到了极限……随时都可能爆发。

　　熟悉的疯癫气息迎面而来，加上那胸部深深刺入的树枝状“圣器”，已经向沐恩显示对方的身份。

　　“那就是……黑夜女神？”

116、重伤者
　　沐恩此刻也意识到此处的血腥味为何如此浓郁。

　　因为流淌鲜血的，并不只是地上那些开拓者或者邪信徒的尸体而已。

　　在那高高的神座之上，名为黑夜的“神灵”也在流淌着鲜血，那状若枯枝的“圣器”几百年了仍旧刺入她的胸口，鲜血潺潺，她的鲜血也流淌了几百年，甚至把这的地面尽数染成暗红色。

　　“那就是……黑夜女神？”

　　一瞬间，沐恩脑海中闪过这样的疑问。

　　不只是他，大概每个第一次进入这里的人，都会如此在心中发问吧。

　　因为在那黑色神座上的人……哪里有一点神灵的气质？

　　她苍老枯槁，她癫狂愤怒，她被一根树枝钉在那里，就像是一个可怜的老妪，面对这被围攻的生死危机，依旧动弹不得。

　　可怜。可悲。

　　莫名的，沐恩心中竟然生出这样的情绪。

　　可随之……他注意到一道视线，是那黑夜女神的视线。

　　沐恩看见那双眸开合，漆黑的眼瞳血红的眼白相互映衬，仿佛构成了地狱般的图景。

　　她看向他。

　　瞬间，嘈杂的呢喃与呓语汹涌冲入沐恩的脑中，可怕的精神污染竟是隔空袭来，沐恩瞳孔一缩，不敢再与之对视，赶紧移开目光。

　　仅是一次对视，沐恩就感受到了自身血肉的异动，赶紧调动黑焰，使其回归正常。

　　好险。

　　若非是他自身对于污染的强大抗性，可能光是这道目光，就能让他被污染侵蚀了。

　　从这方面来看，黑夜女神似乎真的是这座安纳巴威污染的来源。

　　“那就是女神……跟我想象的……不太一样。”

　　玛茜也偷偷的探出头，朝女神看了两眼。

　　她并没有出现什么异常，也没有受到污染的迹象，只是相较于沐恩，她对于这种女神形象反差的感觉更加深刻。

　　毕竟几百年来，他们感受到的都是被女神的黑夜残酷压迫了几百年的漫长历史，所以无论是在玛茜的印象中，女神都是可怕的、残酷的、邪恶的，如同恶魔一般的存在。

　　哪知道实际的样子，跟她想象的出入有很多。

　　“她果然只是一个强大的生灵而已。”

　　沐恩摇了摇头，终于彻底确定这一点。

　　污染纵使强大，但依旧与真正的邪神有很大的差别，而且剔除她身上的污染气息之后，沐恩发现她的生命层次与普通人并没有质的提升。

　　所以才会在这些开拓者的围攻下逐渐狼狈吗？

　　“狼狈是狼狈，但看起来反而是我们这边战况不太妙。”沐恩暂时将注意力移开。

　　周围，除了那些已经牺牲的开拓者之外，依旧还有很多开拓者存活，甚至还有新的开拓者不断赶来。可是在沐恩到达这里的时候，似乎刚好正处于一波攻势被逼退的时候。

　　许多开拓者正在这片区域边缘修整、疗伤，筹备着下一轮的进攻。

　　而在女神周边，那些邪信徒们也没有主动发起进攻……拉布雅城的“灭光”还在继续，只要那边结束，他们就会立马获得支援扭转战局，所以他们并不着急，时间站在他们那边。

　　“好多人都受伤了。”

　　望着周围的惨状，玛茜也不闲着，赶紧从自己的小背包里掏出临时的医疗用品，分给那些受伤的人员使用。

　　只是安纳巴威本就物资匮乏，说是医疗用品，也不过是干净的细麻布之类的，连纱布和酒精都没有。

　　“来，别哭了，赶紧包扎一下，他流了好多血。”

　　玛茜将属于自己的那份递给旁边一个正在低头哭泣女孩，女孩倒是没有受伤，但是她身前的男人伤势似乎极为严重。

　　“谢谢。”

　　女孩暂停哭泣，低低回应了一声，接着抬起头……

　　“咦？”

　　玛茜与女孩都是一愣：

　　“兰达小姐？”

　　“玛，玛茜小姐？”

　　刚分开不久的熟悉面孔让两人都是一阵错愕。

　　玛茜率先反应过来：

　　“竟然是你……那地上躺着的这个是……”

　　“哈亿linģ（七）芭④棋飼午（六），玛茜小丫头，又见面了。”

　　玛茜绕过兰达，来到地上的男人旁边，男人当即抹了下脸上的血污，对着玛茜爽朗一笑。

　　熟悉的面孔。

　　熟悉的笑容。

　　还有那“风一般”混不吝的气质。

　　可除了这些之外，短短几十分钟不见，却仿佛经历了一个世纪那般遥远。

　　玛茜身子微微颤抖，视线随着男人的身体逐渐往下，想要确认对方的伤势。

　　可当她的目光来到腰部往下的位置后……就什么也看不见了。

　　因为那里什么都没有。

　　“熊王大人，您……”

　　“哈哈，没什么，只是刚才一不小心，被某个老阴比偷袭了而已，小事。”

　　熊王特里萨大手一挥，仿佛这真的只是一件微不足道的小事而已。

　　可在地上，他流淌出来的鲜血，已经汇聚成一片血泊。

　　玛茜手中拿着止血用的细麻布，连往哪里包扎都不知道，茫然无措。

　　她下意识转头看向沐恩。

　　沐恩走过来，沉默片刻，摇了摇头。

　　没救了。

　　直接被腰斩，除非有一位擅长治疗的大魔法师当场施救续命，不然基本没有什么存活的可能。

　　更不要说，特里萨并不是被单纯的腰斩，他的整个下半身都被什么东西直接碾碎，连带着腹部下半的一些内脏也直接变成了肉泥。

　　如此重伤，现在还能这么精神……都已经是不得了的奇迹了。

　　“怎么会……这样？”玛茜呆了呆。

　　其他开拓者的牺牲，对于她来说暂时还没有什么特别的实感，但特里萨却是这段时间她最熟悉的“偶像”，还真实的给予了她很多的帮助。

　　算是这段时间除了沐恩之外关系最近的人，她怎么能够不悲伤？

　　而起她记得，明明刚才他才和兰达小姐……

　　“没事的。”玛茜抓住兰达颤抖的小手：“一定没事的，只要打倒女神，只要光明洒落，一切都会好起来的。”

　　兰达咬住嘴唇，不说话。

　　特里萨则是笑了笑，比两个小丫头洒脱得多。

　　“这种事，我早就想到了，作为开拓者，最好的结局不就是倒在开拓者的路上吗？而且我还是幸运的……”

　　特里萨望向远方的女神，眼神复杂，又闪烁着欣喜：“几百年的故事，就要在这里到达结局了，我甚至也有见到不再会被黑夜随意吞噬的阳光洒落的机会……真好啊，相较于那些死在黑夜里的先辈们，真好啊……”

　　特里萨一连说了好几个真好。

　　对他来说，那真的很好。

　　“那你可得多活一点时间才行，女神还没有倒下呢。”

　　沐恩道。

　　他眼睑低垂，看不清表情。

　　但还是不免表露出一点点的悲伤。

　　虽然相处短暂，但如此有血有肉的人即将逝去，又如何不升起一分感慨？

　　“哈哈，我会尽量活长（fltJ）一点的，区区致命伤……”

　　特里萨又看向沐恩：“不过，能够见到你来，我觉得已经很开心了，毕竟你这么强，我们的胜率又增加了不少……刚刚黑夜女神送回来一批邪信徒，数量只有之前见到的一半，那都是被你解决的吧。”

　　“有时候蛮力不能解决所有问题。”沐恩摇头。

　　“但现在可以！”

　　特里萨抬高声音：“现在可以的……女神就在那里，希望也就在那里。坎贝尔先生，请您，再帮我们一次吧，为这座安纳巴威，再次带来光明吧。”

　　特里萨紧紧注视着沐恩。

　　兰达也紧紧注视着沐恩。

　　还有其他很多人，都注视着沐恩。

　　他们大多不知道沐恩的身份，也并不知道沐恩到底有多强，只是在这种稍不注意就会彻底崩坏的局面中，他们会下意识的抓住所有救命稻草。

　　是啊……那个希望就在眼前，谁也不想放弃，谁也……不想任其消逝。

　　“何必如此呢？我本来就是因此而来的。”

　　沐恩终于抬眸，深叹口气：“为你们带来光明这种事我可不敢保证，我只能说……帮你们一把。”

　　“多谢。”

　　特里萨咧嘴：“您可真是个好人。”

　　“不用谢，反正，大概率这也是我帮你们的最后一次了。”

　　沐恩起身，拔出双刀，再次看向远方的黑夜女神。

　　复杂的思绪。

　　艰难的局势。

　　掩藏在深处的秘密……一切的一切，都还有很多问题。

　　想不通的。

　　有待解释的。

　　错综复杂的。

　　但不管怎么样，这个故事，也应该结束了。

　　不管是对于安纳巴威来说，还是他来说。

　　“要上了，玛茜。”

　　“好！”玛茜严阵以待。

　　“我，我也去！”

　　兰达扛起一把几乎跟她人一样高的大柴刀，眼眶依旧微红。

　　可水盈盈的眸中，是熊熊燃烧的怒火。

　　对女神的怒火。

　　不只是为了尚未到来的光明，还为了她的爱人。

　　而在过去漫长的黑夜中，又有多少人的爱人，在向前的漆黑道路中死去呢？

　　她不知道。

　　所以要让女神，给出一个交代！

　　呜——

　　悠长的号角响起。

　　开拓者们基本已经集结完毕，也已经修整完毕，于是在这号角声中，开始对神座之上的存在，发起最后的冲击。

　　沐恩也迈步……

　　“退后。”

　　可这步子还没迈出，就突然停住，沐恩表情凝重，对身后的两个女孩沉声说道。

　　“快退后！”

　　“欸？”

　　玛茜一脸懵。

　　什么情况？

　　不是要前进去淦女神吗？

　　怎么这还没开始……

　　“离远点，快！”沐恩几乎已经是低吼。

　　玛茜不明所以，但她已经本能的行动起来，拉着旁边的兰达飞速后退……

　　……

　　……

　　神座之上。

　　苍老腐朽的黑夜女神再次睁开眼，漆黑与血红交织的浑浊眸子，也再次锁定远方的金发男人。

　　“外来者……咯咯……可恨的外来者……”

　　恨意，愤怒，癫狂。

　　各种难以形容的情绪在她满是皱纹的老脸上交替，她仿佛恨不得将那金发男人生吞活嚼，剥皮抽筋。

　　可惜。

　　四百多年过去了，现在的她，已经孱弱到连动弹不得的地步。

　　曾经的女神，再无法在这座安纳巴威彰显自己的威严，甚至她的精神也被另一个人格所纠缠，很多时候半梦半醒。

　　“我的……孩子……”

　　她只能呼唤。

　　“在。”

　　神座的不远处，半跪的身亦（⁢七‏）六⁡意叁‍（二）栮jᎥu‌鸸‏·阅⁡-漪影微微颤动，抖落一声的尘埃，仿佛从久远的时代缓缓苏醒。

　　“去……杀了他……杀了那个外来者。”

　　女神饱含恨意道：

　　“一定要杀了他……黑夜还不能结束……还不能……”

　　“明白。”

117、黑暗骑士
　　“我说……离远点。”

　　这次，沐恩的话语中，带着前所未有的严厉。

　　玛茜聪明无比的脑瓜子少有的转得飞快，她终于意识到了什么，一刻也没有停留，抓着兰达就向着侧面猛地一个飞扑逃离。

　　嗡——

　　几乎是逃离沐恩身边的同一瞬间，玛茜便听到了一道尖锐的钢铁鸣动。

　　那声音原本来自很远，仿佛远方的一道缥缈钟声，可仅仅是一眨眼的功夫，它就变成了千军万马般的轰鸣怒啸，玛茜下意识立马捂住耳朵，可纵使这样，她也感到自己的耳膜被震得生疼。

　　不止是他，周围的所有人都被这突如其来的动静震撼到了，一时间竟然暂停了攻势。

　　于是，所有人都看到，一道寒光，自那神座之旁，由远及近，倏忽而至！

　　叮！！！

　　电光火石之间，纯白双刀交错成圣洁十字，与那寒芒轰然对撞！

　　这一刹那，仿佛是一道恐怖的爆裂魔法在此释放，难以想象的风压以两者的交触点向外释放，旁边的玛茜和兰达连这风压都抵挡不住，被吹得东倒西歪，骨碌骨碌向着远方滚去。

　　灰头土脸。

　　玛茜艰难的将自己从泥地里挣扎起来，呆愣愣的，先是气恼，然后庆幸……接着，便是惊悚和后怕。

　　因为就在她刚才的位置，地面开始以已经完全不讲理的样子飞快碎裂……不对，碎裂的不只是地面，而是在那两股强大力量对撞的核心范围内的一切！

　　仿佛是飓风犁了之后，再来一场恐怖的大地震，别说生命，连碎石都不允许存在，而是被迸发的余波震碎成尘埃！

　　看到这里，玛茜脸色惨白，连观战的心思都没有，赶紧拉着兰达在周围找了块大石头躲在后面。

　　可就算是这儿她都完全没有一丝安全感……地面仍在颤抖，空气仿佛都变得稀薄，跟此刻的动静比，刚才与上百邪信徒的搏杀简直就是幼稚园打群架！

　　两个小女孩只能彼此紧紧拥抱着，等着灾难过去。

　　……

　　“……”

　　风暴暂歇。

　　沐恩抬眸，湛蓝的瞳孔倒映着眼前的身影，闪烁过一抹连他都无法压抑的震撼。

　　好强。

　　他比所有人都反应得更快，在这攻击到来之前，他就已经做好了准备，可为了身后两个女孩，他还是选择了硬接。

　　于是，在接触的一瞬间，远超他想象的磅礴巨力顺着短刀传递到他的手臂，他久违的听到了自己骨骼发出的悲鸣。

　　浑身的肌肉都在颤抖，都在刺痛，余光扫过，他已经被迫后退了数十米，双腿在地上凿出深痕，巨大的坑洞裂痕以他为中心往外扩散。

　　出乎意料的一击。

　　出乎意料的强大。

　　死亡预感从沐恩到达安纳巴威开始，第一次清晰的在脑海之中嗡鸣。

　　“谁？”沐恩下意识发问。

　　随着寒芒与烟尘散去，那道身影也逐渐清晰，一击不成，他抽身后退，笔直立在不远处。

　　那是一个身穿破旧铠甲的男人，一切体貌特征都藏在厚重的铠甲之下，除了从体型看出性别之外，再也看不出其他什么东西。

　　而相比铠甲之下未知的存在，那具铠甲本身就已经足够吸引眼球，灰白色的骑士造型，点缀幽蓝色的玄奥花纹，虽然沐恩能够轻易看出那是一件至少几百年的古董，可上面残留的魔力（dBbg）气息依旧让人心惊无比。

　　一个至少五阶巅峰的神秘男人。

　　一袭品质顶级的老旧魔导铠甲。

　　再加上……

　　沐恩往下看了看……一把同样布满斑驳的骑士长剑。

　　这三者组成的存在，宛若一座大山，挡在了沐恩的面前。

　　每一个特征，都与这座安纳巴威充满着强烈的割裂感，也正是这种割裂感，让沐恩警惕无比。

　　“安纳巴威还有你这样的人？”

　　见对方不回答，沐恩长吐一口浊气，一边询问问题，一边平复因为刚才那一下激荡的气血。

　　“你该不会和我一样……也是外来者吧。”

　　“……不。”

　　出乎沐恩意料的是，这次这个看似木讷的神秘人竟然直接开口了，虽然他的声音嘶哑，就像是生锈的老机器，话语也断断续续。

　　“我……不是外来者，我只是……一个罪人而已。”

　　“有罪就去坐牢，跑到这里挡别人的路，可不是什么好习惯。”

　　“这便是……我赎罪的方式。”

　　“赎罪？”

　　沐恩眯了眯眼。

　　隔着面甲，他能够感受到清晰的目光，对方似乎也在打量着他。

　　那目光带着好奇，带着愤怒，但最让沐恩费解的是……似乎还带着恐惧。

　　恐惧？他为什么要恐惧自己？

　　刚才的交锋，应该是他暂时占据了上风才对吧。

　　“真有趣，曾经那个第三侍者也说过同样的话，所以你们到底在赎什么罪？”沐恩呵呵冷笑了一下。

　　“赎……”

　　骑士人影像是卡壳一般，突然愣住。

　　面甲之下，他那沧桑的双眸闪烁迷离的光彩……久远的画面浮现在脑海中，朦胧不清。

　　他也不知道自己究竟在赎什么罪。

　　很多东西，他都忘记了。

　　他隐约记得他曾经光芒万丈，带领着无数人走出黑暗。

　　他也曾经越过无数险阻，到达从未有人达到的陌生之地。

　　如果一个地方一个时代注定会诞生一个“主角”的话，那么在所有描写那段历史的故事中，他都应该是那个“主角”。

　　可惜，这样的他，最后自己却坠入黑暗。

　　不是被迫的。

　　而是主动的。

　　他主动拥抱了黑暗，舍弃了以往的所有荣耀。

　　因为他曾经孤身走入迷雾，然后在迷雾的尽头看见了……看见了……

　　“死！”

　　他突然怒吼，似乎是某种可怕的过去吞噬，那嘶哑的声音宛若野兽，饱含凶戾与杀意，再无一丝清明：“外来者，必须死！”

　　疯狂侵蚀意识，在他仅剩的思维中，便只剩下这来自女神的唯一命令。

　　杀死外来者。

　　于是，他再次动了。

　　可怕的风暴再次被掀起，锐利的剑锋直接撕裂大地。

　　锈蚀严重的长剑隐隐散发某种光芒，让沐恩都不敢正面相抗。

　　“……”

　　沐恩当然也不会傻到正面对抗。

　　没了其他人拖后腿，这次沐恩倒是可以翩然躲避，只是心中还有些无奈：“喂，好好说话行不行？动不动就这样舞刀弄枪多不好？虽然咱们的确在打打杀杀，但我基本还是希望能够讲一点风度的。”

　　“死！”

　　骑士身影再逼近，招式越发凌厉，已经有了隐约要锁死沐恩退路的企图。

　　“果然……又是个疯子吗？”

　　沐恩早有预料。

　　疯子嘛……从进入安纳巴威以来，见多了。

　　可偏偏古往今来的所有疯子脑子越疯，打架越猛。

　　再让这家伙横冲直撞下去，可不得了。

　　因此……

　　“既然你不讲风度……”

　　沐恩魔力涌动：

　　“那我就来帮你讲了，不然我贝尔兰德第一好男人的这个名头，别人还觉得有徒有虚名。”

　　话不多说，沐恩直接身影一闪。

　　这个人很强，给他的压迫感完全不下于曾经遇到的第一魔将扎古。

　　要知道‎究澪轳⁢俬,硫气岜⁤侕‍罢‏当初扎古可是他和爱丽儿联手，两人手段几乎齐出，被打个半死才勉强击败。

　　这里可没有爱丽儿再与他进行联手。

　　但他……也不是曾经的他了。

　　“时间……凝滞！”

　　沐恩没有留手，直接就动用了绝招。

　　对方身份不明、招式古怪、实力强大……还脑子有问题，要是这种情况下还跟他慢慢打，那也是脑子有问题。

　　……众所周知，在疯子的领域和疯子对抗，那是非常愚蠢的行为。

　　所以……

　　管你特么是谁，只要不是戴冠者，先秒为敬！

　　咚——

　　伴随着低语，悠远的钟声回荡在虚空之中，灼热的刺痛瞬间席卷整个背部，大量的魔力灌注入炼金核心，勾连着象征时间的至高权柄。

　　咚——

　　骑士直接被定在了原地。

　　戴冠者之下不分档次，依旧是一秒。

　　沐恩本来可以更长，但总所周知，时间停止是一种非常消耗体力的行为，事情没完结，他可不想这么早趴窝。

　　一秒的时间当然短暂，甚至还不够旁观者倒吸一口冷气。

　　但已经足够沐恩闪到对方身前，握紧双刀——斩！

　　对方既然是邪信徒，那么再差也能像之前那些杂鱼一样剩个脑袋说话，所以沐恩也没有留手的理由，直接就对准其要害，争取一击必杀！

　　他的那身铠甲纵使奇怪，但还挡不住被老萝莉赋予绝对锋利的双刀！

　　铮——

　　刀光如月，清辉如雪。

　　在这美得令人叹息的弧光之下，不管是人，还是任何事物，都毫不意外的会被一刀两断。

　　然而……意外还是发生了。

　　“嗯？”

　　沐恩瞳孔骤缩，因为就在刀锋逼近骑士脖颈的一瞬间……那原本时间定格，仿佛按下暂停键老电影中的身影，忽然动了一下。

　　没错，沐恩没有看错，这也不是什么幻觉，对方……动了。

　　沐恩挥刀的速度能够以毫秒计，斩杀一个被定住整整一秒的敌人简直可以说是轻而易举……可他的刀才刚刚挥出，他就看见对方竟是摆脱了时间的束缚，从定格的老电影走入现实世界。

　　再抬剑。

　　剑与刀对撞。

　　纯白双刀没能直接斩断对方的剑，因为一层古怪的波动覆盖在锈蚀长剑之上，让沐恩有种深陷泥潭的错觉。

　　风压再次席卷。

　　这次的动静远远不及刚才，可是相较于上一次的对撞，沐恩此刻的内心却是掀起惊涛骇浪！

　　时间权柄……对这家伙没用？

　　“有没有搞错……”

　　沐恩嘴角抽搐：“好歹也是黄毛最具有代表性的时停之力，就这么没牌面？”

　　仔细想想，从自己会这招开始，好像这招除了清杂鱼好用的一批之外，对付其他麻烦的角色，基本没什么关键性的作用。

　　忏悔魔女？不好意思，戴冠者就是牛逼，万法不侵。

　　章鱼唐娜？也不好意思，种族天赋，适应力极强，同样的招式不能使用第二次……虽然她大概率也不能适应太久。

　　至于眼前这个家伙……

　　滴答。滴答。

　　隐约间，沐恩听到了时钟走动的声音。

　　他循着声音看去，发现在骑士那身铠甲之上，幽蓝的花纹宛若活过来一般，不断蠕动着。

　　最后首尾相连，竟是勾画成一道道时钟的古怪图案。

　　那些时钟的指针正在不断跳动，而每次跳动，都会发出滴答声。

　　熟悉的滴答声。

　　“拥有时间之力的古代遗物？”

　　沐恩表情骤然阴沉：“你到底是谁？”

118、艾伦
　　永恒之钟，是人造权柄，象征着时间。

　　但这并不代表，只有它才可以动用时间之力。

　　在圣布兰法泽西斯亚的事件中，一切的根源，就是来自救世圣主手中可以操控时间线的古代魔法。

　　而在八百年前，龙小姐毁灭塔尔斯的事件中，也正是依靠着一个可以使用时间之力的古代遗物，那些幸存者才能逃过龙小姐的追杀，甚至直接躲进了时间的夹缝。

　　而此刻出现在沐恩眼前的花纹，上面那些熟悉的气息，立马就让沐恩想起了当时老萝莉给他展示的往昔幻影中的那个古代遗物。

　　同出一源，也就是说，这就是那个鬼东西……或者说至少是那个鬼东西的一部分！

　　那东西虽然没办法与永恒之钟对抗，但现在的沐恩也发挥不了永恒之钟太多的力量，因此两相抵抗之下，时停竟然毫无效果。

　　不对，不能说毫无，至少在最开始……他是明显被定住一瞬的。

　　两者的位格差距还是很明显，只可惜黄毛暂时没那么顶用，无法发挥出永恒之钟完整的力量。

　　“你就是我要找的那些人？”

　　沐恩眯了眯眼，重新打量眼前的骑士身影。

　　然后他自己就否决了这个想法。

　　古怪的只是那个铠甲，或者说上面的花纹，这个人本身虽然强大，但并没有带给沐恩多少诡异之感，硬要推理的话，倒是他背后的黑夜女神，基本可以确定是此行的目标。

　　只是这样说的话……

　　“我是，开拓者……”

　　“嗯？”

　　沐恩的思维的被打断，他惊讶的抬眼，发现本就疯疯癫癫的骑士身影竟然在喃喃自语。

　　这是和刚才他嘴里说的完全没有逻辑性的话语，他好像又变成了另一个自己。

　　“我要为这里……开拓前路。”

　　“女神说……光明……在等我……”

　　“哈哈……光明，在等着我们！”

　　骑士再次冲来，强大的攻势让沐恩不敢松懈，出招应对。

　　你来我往，两人竟是一时僵持住。

　　打到这里，沐恩大概有所猜测，另一个黑夜女神的人格之所以一直想让他到达这里，其中一个重要原因，应该就是为了对付这家伙。

　　不然如此强大的实力，外加能够动用时间之力的铠甲……他大概能够杀死所有前来的开拓者。

　　真是奇了怪了，既然不是外来者，安纳巴威哪里冒出来这么一个绝世猛男？

　　“等等……绝世猛男？”

　　沐恩突然想到什么，脸色微变：“你该不会是……”

　　……

　　……

　　“吓……吓死我了。”

　　大石头后面，玛茜还在心有余悸的拍拍胸口。

　　太可怕了。

　　刚才她真的是感觉自己离死亡就只有一步，毕竟突然就冒出来一个家伙跟沐恩打到一起……光是余波就把她弄得灰头土脸狼狈不堪。

　　她再一次感觉自己是如此的弱小。

　　可恶……等自己成为真正的开拓者，面对这种情况，一定不会再灰溜溜的逃跑……

　　不过好像普通的开拓者也在逃。

　　玛茜撇向后面，只剩半个身子的特里萨双手划拉着，竟也把自己扒拉了老远，动作比她还快。

　　这家伙，生命力好顽强！

　　“那人到底是谁？女神那边，还有这么可怕的家伙吗？”

　　见那边好像暂时还没有开打，玛茜也没工夫在意后面的小细节，赶紧（Rskh）偷偷将自己的小脑袋从石头后面探出来，向着战场之中望去。

　　嗯，那家伙还好好的，看来刚才的对抗他并没有多少劣势。

　　至于另外一个敌人……

　　“咦？”

　　看到那个人影后，玛茜愣了一下，然后直接僵在原地。

　　不……不会吧……

　　那个人的形象，自己怎么这么眼熟？

　　灰白蓝纹的圣者铠甲。

　　虽然已经锈蚀得不成样子，但能够看出全胜时期刺目锋芒的破黯之剑。

　　再加上只是站在那里，就如同一座大山般的稳重气质。

　　这些要素对于玛茜来说如此的陌生，因为活了十几年，她从未亲眼见过这些。

　　可无论是铠甲，还是那把剑，还是那个人……它们又对玛茜来说无比的熟悉。

　　因为那是她痴迷开拓者，梦想成为代领安纳巴威走向光明的英雄的起点，是她一遍遍在梦中，在幻想中，想象勾勒的存在。

　　她崇拜很多的开拓者，但要说最崇拜，还是那个人。

　　她将很多人作为自己的目标，可在那一个个目标的尽头，还是那个人。

　　她将他的名字写在了记录册的第一页，也将他的名字写在记录册的最后一页。

　　甚至就算她看过沐恩出手，感受过那超出普通开拓者层次的力量……在她内心深处，也一定是那个人更强。

　　这无需质疑。

　　因为他是……曾经几乎以一己之力，为安纳巴威重新带来光明之人。

　　——第一开拓者，艾伦。

　　那个名字，在安纳巴威，就和太阳一样闪耀。

　　“怎……怎么会？艾伦大人，怎么会在这里？”

　　玛茜声音都开始颤抖，大脑下意识的想要否决那些书中的记载和眼前画面的联系，可越是否决，那个形象的勾勒就越是清晰与真实。

　　“不对！”

　　“那才不是艾伦大人！”

　　“艾伦大人可是在过去重创女神，为我们带来光明之人，他又怎么可能和女神站在一起？”

　　玛茜赶紧用力拍拍自己的脸颊，将那大不敬的离谱想法驱出脑海。

　　艾伦大人是英雄，

　　是指路标。

　　是灯塔。

　　甚至有传言说他还是第一个信仰光明女神的人。

　　这么多年，安纳巴威的人们依旧在遵循着他所留下的指引，踏上他曾经踏上过的道路。

　　如果艾伦大人出现在他们的对立面，那他们这些年的坚持……

　　“那……那真的是艾伦大人吧……”旁边的一直沉默的兰达忽然开口。

　　“闭嘴！”

　　玛茜猛地抬头，直接就扑了过去，一把捂住兰达的嘴。

　　“不能说……不管他是不是，这种话，现在绝对不能说出来！”

　　作为一位见习开拓者，兰达自然也和玛茜一样，有着极为出色的理论知识。

　　甚至不需要多么出色的理论知识，任意一个安纳巴威的居民，可能都会认出那个人的样子。

　　因为就算物资匮乏，连纸和布都很难造出了，可是在一些人的家中，还是会悬挂那个人的画像。

　　四百年前，在那个绝望的时刻，正是他站了出来，从女神手里夺回了光明。

　　整整四百年，也完全是他留下的精神和开拓意志，为这个逐渐被黑暗所吞噬的地方撑起一线希望。

　　他是精神的支撑，也是安纳巴威之人不服输的脊梁。

　　所以……

　　这根脊梁，至少现在，决不能断！

　　不然……

　　“艾伦大人？”

　　“那真的是艾伦大人？”

　　“不确定……可是他的铠甲，他的剑……安纳巴威似乎没有第二只了。”

　　疑惑。

　　惊讶。

　　不解。

　　在这片忽然寂静的空间，无法抑制的窃窃私语开始变得越来越清晰。

　　玛茜猛然回头，发现那一张张原本视死如归的脸上，都开始出现怀疑和迷茫。

　　崇拜艾伦大人的不只是玛茜和兰达。

　　怀疑艾伦大人的同样不只是玛茜和兰达。

　　一边怀疑，一边却又在心底愈发确认那大概就是艾伦大人的，更不只是是玛茜和兰达。

　　玛茜能够堵住旁边兰达的嘴，却无法堵住这些人的嘴。

　　怀疑一但开始，就会和病毒一样蔓延开来，无法抑制。

　　而对于此刻正汇集一腔热血和决心，对远方的黑夜女神发起最后冲击的众人来说，这份怀疑是致命的，它就如同一盆冷水，直接浇在众人熊熊燃烧的心火之上。

　　“怎么办……”

　　冷汗开始在玛茜的额头渗出。

　　她当然无比崇拜着艾伦大人，可由于她这些年崇拜的人有点多，都可以写满一整个记录册了，所以在这种时候，她反而能够更快的冷静下来。

　　艾伦大人突然出现，还站在女神那边，对于这里的众人来说，完全就是一座大山，一座出现在心底的大山，玛茜开始无比庆幸这次有那个家伙来了，毕竟那个家伙完全不会受到艾伦大人身份的影响。

　　不然这里的所有人，可能都没有迈过那座山的资格。

　　无论是从内心的角度，还是实力的角度。

　　“呜呜……”

　　手背被用力拍打，玛茜这才猛地回过神，她还一直捂着兰达呢。

　　都快把兰达捂窒息了。

　　“抱、抱歉。”

　　玛茜赶紧松开手，不好意思的连连道歉。

　　“没，没事。”

　　兰达摇摇头，用力喘息：“我理解你的心思，我也不对，刚才太不冷静了。”

　　“这已经跟冷不冷静没有关系了。”

　　玛茜苦笑，“再这样下去，我们可能真的会输了。”

　　不是输给女神的强大。

　　而是输给自己的内心。

　　“没……没关系！”

　　兰达忽然道：“我们才没有这么脆弱。”

　　“咦？”

　　“相信我们……相信安纳巴威……也相信那些开拓者们吧。”

　　兰达拉起玛茜的手，一脸确信道：“虽然的确会有受到影响的，但是那些一辈子都开拓的英雄们，怎么可能这样就停下脚步呢？”

　　“咦？”

　　玛茜还在疑惑着，或者说……怀疑着。

　　可就在这时，突然有道怒吼，将所有的怀疑与低语，都尽数压了下去。

　　“蠢货！”

　　“都是蠢货！”

　　“又蠢又怂的蠢货！”

　　玛茜循着声音看去，发现是后面的熊王特里萨，强行撑起自己只剩半截的躯体，涨红了脸，对所有人怒吼：

　　“你们怎么能够因为这种小事就停下脚步呢？”

　　“先不说那他妈的是女神的阴谋，是女神制造出来的假货概率有多大……就算他是真的又如何？”

　　“你们睁大你们的狗眼好好看看，那家伙已经疯了！一个疯子，有什么好崇拜的！！”

　　“真正的艾伦，早就死在了几百年前的英勇开拓中，而我们，才是他真正的继承者！！”

　　“作为开拓继承者，胜利就在眼前，你们不但不继续前进，还在这里畏畏缩缩，你们……有脸吗？有脸面对真正的兰达大人吗？”

　　特里萨抓起一把泥土和石块，朝着前面用力扔去：“丢死脸了！要不是劳资现在没有腿，铁定跑过去，给你们一个人一个巴掌，让你们清醒清醒！”

　　“……”

　　“看吧。”

　　兰达深情的看向特里萨，眼角含泪：“安纳巴威，总是不缺乏奋勇向前之人。”

119、不舍
　　如果说艾伦的出现，是一盆冷水，浇灭了众人心中的火焰。

　　那么特里萨的怒火，就是火星……不对，是一道惊雷，让疑惑迷茫的开拓者们，再次回想起自己的初心。

　　“我们是开拓者。”

　　不知道多少人，同时在心中自语。

　　“我们是在黑暗中，在迷雾中，依旧没有放弃前进之人。”

　　“绝望没有击垮我们，那么……一个不知真假的老古董，更不可能！”

　　“为了……光明！”

　　“为了，光明！”

　　怒吼刺破迷雾，仿佛要彻底击碎这浓郁的黑夜。

　　开拓者们再次振奋起来，气势如虹！

　　“我也要上了。”在玛茜旁边，兰达忽然起身道。

　　“欸，就这么上吗？”

　　“我不能再拖了，我一定要让特里萨大人见到真正的光明。”

　　甚至不敢与那个怒吼的男人对视，生怕那样会让自己软弱下来，兰达擦了擦脸，将泪光藏进刀锋中，接着一把扛起那把硕大的柴刀，一马当先，朝着远方神座上的黑夜女神冲去。

　　“……等等我！”

　　玛茜慢了一刻，她觉得这样冲是不是有些太无脑了……但是她看了看兰达的背影，再转头望了眼仍在与勇者艾伦纠缠的沐恩，咬了咬牙，也抓起自己的锄头。

　　“不管了，拼了！”

　　这种时候，什么计谋、什么规划、还有什么进攻方式，都已经显得无关紧要了，女神近在咫尺，最强大的敌人也被拖住，还有什么是比化身纯粹的莽夫冲到女神面前最简单直接的呢？

　　冲就完事了！

　　……

　　“哈哈，看到了吗？”

　　特里萨浑身是血，他在刚才的战斗中已经失去了半截身子，一口气全靠意志吊着，他此刻本该如此虚弱，却还是指着玛茜和兰达的背影哈哈大笑。

　　“你们看到了吗？那两个小见习冲到最前面了呢！你们这些自诩开拓者的大老爷们，看到了吗？你们该不会比那两个小丫头还没种吧！”

　　“闭嘴！”

　　一个男性开拓者走了过来，轻轻踢了他一脚，脸色难看：“再怎么我们也不会被两个见习小鬼比下去。”

　　“那就他妈的赶紧去帮忙啊！”

　　特里萨转头，脸颊流淌热泪：“难道要他妈让我喜欢的丫头，跟我陪葬吗？妈的她要是出事了，劳资诅咒你们一辈子。”

　　“……”

　　男性开拓者和旁边的开拓者对视一眼，表情温柔下来：“放心吧特里萨，你这种东西，就该孤独终老……不管是活着，还是死了。”

　　“我真他妈谢谢你们了。”

　　“不用谢，同伴一场。”

　　“快滚！”

　　“……”

　　风吹过，吹干特里萨眼角的泪痕。

　　他努力抬头望去，发现那不是风，而是众多开拓者们发起最后冲锋时带动的气流。

　　一向来去如风的男人，却只能在这种关键时刻，远远看着，任风将他吹得狼狈。

　　“妈的，早知道那个时候，就先拒绝了。”特里萨咬牙切齿：“会长……不对，应该说是西奥多那小子说的没错，大战当前，谈感情是大忌，很容易就给自己插了个死亡之旗。”

　　想到西奥多会长，特里萨艰难的抬手……现在他就连抬手这个动作都变得十分吃力了。

　　他在怀中摸索着，满满的摸出一个小布包。

　　里面是茶叶。

　　出行前，西奥多分发的茶叶。

　　以往特里萨并不喜欢茶，西奥多每次请他喝茶，他都没有喝。

　　他觉得自己平时吃的苦东西实在是太多了，没必要在奢侈品上，都如此苛待自己。

　　他喜欢甜的，喜欢糖。可惜糖是比茶叶还要珍贵的东西，就算是他，赫赫有名的顶级开拓者熊王特里萨，已经十年没有尝到过了。

　　“到头来，也只能用这种糟心玩意儿了。”

　　特里萨将那包得很好的布包轻轻的打开，将里面的茶叶直接放入嘴中，咀嚼。

　　刹那间，苦涩包裹着浓郁的香气，一股脑的涌入他的口腔，让他仿佛再次得到了支撑，逐渐涣散的意识竟也清晰了些。

　　“妈的，竟然还不错……”

　　特里萨长出一口气，他竟是有些庆幸自己的伤势还没有伤到肺部，不然肯定没办法像这样，死前感受到这沁鼻的清香。

　　他还不能死。

　　特里萨摸索着，用自己残存不多的魔力，试图封住那仍在不断流血的创口。

　　虽然这并没有什么用。

　　但现在他怎么能够死去呢？

　　他的爱人、友人，已经那么多的同伴，正在为了安纳巴威的光明而奋斗，而他……甚至没有见到那光明完全到来的时候。

　　听说在四百多年前，黑夜和白昼还是正常的时候，一天甚至能够有超过十个小时的阳光洒落。

　　那个时候，到处都是一片翠绿，土地肥沃，能够轻易的种出来各种甜的东西。

　　真不知道……那是什么样的感觉啊。（zPmB）

　　好想感受一下啊……

　　特里萨缓缓的闭上了眼……这一闭，仿佛就是永远。

　　“死了吗？”突然有个声音道。

　　“你才死了呢！”

　　特里萨猛地睁开眼，怒瞪过去。

　　是个他熟悉的开拓者，此刻伤势也惨不忍睹，几乎半个胸膛都被啃咬一空，可这样的伤他还是摇摇晃晃的走了过来，从特里萨手中抢了几片茶叶。

　　“给……给我两片。”他说话胸膛都在漏风：“痛死了……”

　　“你不是有吗？”

　　“早他妈的用完了。”茶叶被咀嚼，香味弥漫，那人脸上露出明显的舒爽之意。

　　“真特么命大！”

　　特里萨骂骂咧咧，这小半个胸膛都没了，还在这里硬撑，就不能麻溜点去死吗？还来抢他的茶叶！

　　“你不一样？早点死好，免得受痛苦。”

　　那人也翻了个白眼，只剩下半个身子还能坚挺这么久，真够恶心的。

　　但是……话是这般说，两个凑到一起的将死未死之人，心中都对自己的执念无比清晰。

　　最后的关头，就要到来了。

　　整个安纳巴威的命运，也将在不久之后迎来自己的拐点。

　　完整的光明，就要洒落这片被黑暗折磨几百年的地方了。

　　这种时候……谁又舍得去死呢？

　　……

　　……

　　“原来你就是传说中的第一开拓者，勇者艾伦。”

　　沐恩使劲歪着头，试图通过那看起来稍微轻薄一点的骑士面甲之间的缝隙，看清盔甲里的人到底长什么样子。

　　并非崇拜，只是被玛茜那个什么开拓者都要来先粉一粉的家伙念叨了一路，实在是很好奇这位开拓者到底是什么样的人。

　　当然，沐恩更好好奇的是……

　　“曾经重伤女神，为这里夺回部分光明的家伙，此刻又为什么会站在女神那边呢？玛茜说你夺回光明之后，是作为开拓者探索迷雾了吧，你在迷雾中看到了什么？”

　　“……”

　　艾伦没有回答，从面甲之下透露出来的目光，依旧带着清晰的疯癫与凶戾。

　　他早已经神志不清了，最多偶尔会从口中蹦出来几句莫名其妙的话。

　　只是，伴随着那边开拓者的推进，他也变得逐渐烦躁不安起来，明明还在激烈的战斗中，却依然时不时将注意力扫过身后女神的方向，仿佛想尽快脱身，去保护曾经被他重伤的女神。

　　“不行……女神大人……不能出事……不能……”

　　眼见艾伦想跑，沐恩身形一闪，挡在了他的退路上。

　　角色互换。

　　虽然时间凝滞会被铠甲上的神秘力量中和，但是沐恩对于自身使用的时间延缓依旧有效，所以不管怎么说，对方想要逃离他的纠缠，是不可能的。

　　最擅长逃跑的人还能让别人跑了不成？

　　“真感人，明明很显然你现在疯癫有受到女神影响的程度，却还要放弃杀死我的任务，前去保护她吗？”

　　沐恩把玩着手中刀刃，叹息道：

　　“只可惜，我们俩一个外来者的旅者，一个旧时代的亡灵，似乎都没有再参与这件事的资格，还是乖乖的待在这里旁观，等待属于他们自己的故事落幕，好吗？”

　　“外来者……让开……死……让开……死！”

　　杀意暴涨，铠甲之上那些花纹变得越发灵动。

　　可是艾伦依旧前言不搭后语，这个安纳巴威几百年前的英雄，现在却变成这幅模样，未免让人叹息。

　　“好好好，我知道你想表达不让开就死的意思，但是打了这么久，你还没有意识到一件事吗？”

　　沐恩的气势陡然一震，在顷刻间，来到几乎与艾伦同步的境地：

　　“多谢你的陪练，我好久都没有跟势均力敌的对手打过了，不过现在……我也要快点解决这件事了。”

　　“要是这边比那边还慢……我想以玛茜那丫头的性子，她该瞧不起我了。”

　　“曾经的英雄先生……第二回合，开始了。”

　　……

　　玛茜三步做两步，挥舞锄头，先把一个在刚才沐恩与艾伦交战余波冲飞，还在晕头转向找不到北的邪信徒打倒在地，刀都不补，继续向前。

　　那种小事已经没工夫去做了，从到达这里，玛茜就一直在观察，她发现神座上的女神大概率是没有什么余力来阻挡进攻了，不然刚才也不会突然将那半数的邪信徒全部收回。

　　那样数量的邪信徒，再加上那个艾伦大人，就算是那家伙……恐怕也赢不了。

　　所以，现如今女神完全就是处于虚弱的状态。

　　快点……再快点，她很快就能到达女神那里，完成谁也没有完成的伟绩，成为前所未有的大英雄！

　　“小丫头……站住！”

　　一名邪信徒突然挡在了面前。

　　玛茜叹息，二话不说，举起锄头就砸，经过沐恩之前的锻炼，她早就已经今非昔比！

120、阻挡
　　“给我……让开！”

　　面对拦路的邪信徒，毫不犹豫的，那在战场上显得有些可笑的锄头被高高举起。

　　在安纳巴威，由于资源的匮乏，金属器具当然也是极为的稀少。

　　除了真正的开拓者之外，其他人所使用的，基本都是一些可以兼用的农具。

　　一般的农具杀伤力有限，但是玛茜却不这么认为，因为这把农具是奶奶亲手交给她的，也曾经告诉她，它的强大，完全不低于其他的真正兵器。

　　噗。

　　看着挡在面前的邪信徒脑袋如同西瓜一般炸开，玛茜心想奶奶说的果然没错。

　　奶奶就是这样，从小到大，她什么都没有说错过。

　　“不准……过去。”

　　一个邪信徒被打倒，另一个邪信徒就又扑了上来，玛茜动作灵巧，十分轻易的就躲避了对方的攻击。

　　她觉得自己仿佛进化了，没错，进化！

　　是从什么时候开始呢？嗯，大概就是刚才，被那个可恶的家伙拎着乱甩开始。

　　那种肌肉酥酥麻麻，仿佛被电流袭过的感觉，现在已经残留在她的肢体上，她只要循着这些感觉发力，就会惊讶的察觉自己无论是速度还是力量，都超出了曾经的自己。

　　就好像自己潜力都被激发了出来。

　　“别拦我！”

　　玛茜再一击。

　　锄头钢铁的锋面狠狠的刺入邪信徒用来阻挡的粗大手臂。

　　还是那般的顺畅，邪信徒那看似坚硬的肢体被轻松破开，乌黑恶臭的鲜血横流，甚至能够看见骨骼的断面。

　　“什么？”

　　这个双臂粗大异于常人的邪信徒神情惊骇，完全没想到自己最坚固的部位如此轻易的就被击破，但很快这种惊骇就消失，变成了更加可怕的凶戾。

　　在女神癫狂意志的影响下，他们早已经彻底的忘却了死亡与痛苦，撕裂的伤势不仅没能逼其退下，反而使其更加疯狂

　　血肉蠕动，邪信徒那暗沉的皮肤骤然撕裂，一只手臂重伤，另外两只粗大的手臂竟是直接从腹部探了出来，径直抓向玛茜。

　　玛茜一脸无畏，见了这么邪信徒，也打了这么多邪信徒，这点小场面早已经不能让她动摇。

　　自然也不可能让她后退一步！

　　“吼！”

　　腥风铺面。

　　玛茜眨了眨眼。

　　转头就跑。

　　“？”

　　刚刚才变身完毕的邪信徒原地愣了一下，此刻已经理智不多的脑袋完全想不到玛茜竟然会溜的这么自然。

　　“吼！别逃！”

　　“哼，你叫我不逃我就不逃？那家伙都不敢这么命令我！”

　　玛茜回头呸了一下。

　　不逃？

　　她又不是傻子，打不过的家伙为什么不逃？

　　自己虽然已经进化了，但到底有几斤几两还是十分清楚的，对付对付那种最低级的杂鱼邪信徒还行，稍微高级一点的就捉襟见肘了。

　　更不要说这种能够原地变身的，除了真正的开拓者，谁能对付？

　　“那家伙之前跟我说，柿子就要找软的捏……话说回来，柿子到底是什么，外面特有的东西吗？”

　　玛茜一边飞速开溜，甩开由于畸变的是手，所以跑得完全不快的邪信徒，一边目光快速扫过战局。

　　熊王的那几声怒吼重新唤醒大家的心中的烈火……不对，应该说几百年来积攒的火焰是不会这么容易熄灭的，只是第一开拓者艾伦的突然出现的确让众人都震惊了一把。

　　现在，火焰重燃，随着开拓者们发起的最后攻势，与剩下的邪信徒战在一起，局面也变得混乱起来，到处都是厮杀和飞溅的血肉。

　　无论是（psjZ）开拓者还是邪信徒，彼此都已经杀红了眼。

　　“可恶……兰达跑到哪里去了。”

　　玛茜是追着兰达冲进来的，可是随着跟几个邪信徒教交手，她也弄丢了兰达的位置，这让她有些心急，因为她知道熊王重伤之后，兰达就一直憋着一口气。

　　她有些怕对方乱来。

　　“不对，现在不是想那些的时候，我的实力不足以正面进攻，得找个空子钻进去。”

　　玛茜对自己的定位非常精确，当正面的主攻手以她的实力当然是不可能的，但做做骚扰 穿插，深入敌后，见机偷袭这种，她还……

　　轰！

　　忽然，一道轰响，在玛茜耳畔炸开。

　　她几乎来不及反应，就眼前一黑。

　　巨大的冲击波让她感觉自己就像是面对海啸的小船，几乎是在天空飞了两秒，这才落到地面。

　　像个破烂的布娃娃。

　　一时间，剧痛、眩晕……更为可怕的是那种仿佛要将她粉身碎骨的冲击感，玛茜觉得在这几秒中都快要感受不到身体的存在，只能感受到来自意识的涣散。

　　她在地上蛄蛹了几下，手指深深的扣入泥土，咬着舌尖，一点一点的找回自血肉和骨骼间挤压出来的那种剧痛。

　　“咳咳……”

　　终于，强撑着没有晕过去，玛茜这才睁开眼，摇摇晃晃的起身。

　　首先，是自己的伤势。

　　她快速的在自己全身上下摸索一遍，还好，没有缺胳膊少腿，刚才的攻击似乎并没有直接命中她，但那余波依旧让她又体验了一把空中飞人的感觉。

　　只是这次，可没有一只大手抓着她，让她不管怎样都绝对不会受到危险。

　　其次……

　　“真是……可惜。”

　　惋惜的轻叹传来，玛茜艰难的抬起头，看见一道裹在破烂黑袍中的消瘦身影，站在自己不远处。

　　邪信徒。

　　可是和其他的邪信徒不同，这个身影并没有什么过多的畸形，他就像是一个普通人，就那样站在那里。

　　玛茜却顿感不妙。

　　因为她认得那张脸。

　　事实上，和大多数打架认熟的不同，玛茜刚才这一路来，都很认生。

　　因为她知道，在这些邪信徒中，能够被自己认出来的，那肯定不是杂鱼，而是曾经作为安纳巴威英雄的老牌开拓者们。

　　眼前的，也正是那样一个存在。

　　“称号……魔法师，编号30094，据说是安纳巴威最后一个能够使用攻击性魔法的人。”

　　“更重要的是，你是黑夜女神座下的第二侍者。”

　　玛茜咬着牙，摇摇晃晃的艰难起身：“堂堂第二侍者，欺负我这个小见习，好意思吗？”

121、前进
　　“不准……再前进了。”

　　来者并没有对玛茜的话有何反应，自顾自的呢喃着。

　　灰败的脸上，痛苦与愤怒交织，作为曾经的开拓者，他残留的理智似乎要比普通的邪信徒更多，可仍旧无法控制树皮一般干枯肌肤下跳动的血肉。

　　“不能再……背叛女神……”

　　“这种话，我早就听腻了。”玛茜抓起自己的小锄头，呲牙咧嘴：“但并不是我们背叛女神，而是女神背叛我们，不是吗？”

　　“不准……不能……”

　　“都说了……我听腻了！”

　　玛茜二话不说，一个前压冲刺。

　　对方是魔法师，她虽然没有跟真正的魔法师打过，但是书中有所记载，面对着这些家伙，一定要拉进距离！

　　他们靠着名为“魔法”的东西远程攻击，一但近身，脆弱的肉体会让他们完全成为待宰的……

　　“肉体强化。”

　　听起来含义有些危险的话语突然响起。

　　玛茜来不及反应，就看见一只枯瘦的拳头直接穿过了她的防御，在她的锄头砸下去之前，提前狠狠的砸在她的腹部。

　　“唔！”

　　她的整张脸立马就皱在一起，剧烈的痛楚在腹部呈现放射性蔓延，让她直接如煮熟大虾般蜷缩在一起，脸上瞬间也涌上不正常的潮红。

　　“咳咳……呕……可恶……不是说好了近战不行吗？”

　　玛茜又被打飞老远，花了好长时间才稳住身形，狼狈的在地上干呕不止，好在肚子里的东西早已经在之前吐得差不多了，现在也吐不出什么。

　　“不准……过去。”魔法师依旧在重复喃喃那些话，可是他现在带给玛茜的压迫感已经跟刚才截然不同。

　　妈蛋，远程远程会被轰，近战近战打不过，这怎么打？

　　“我们来玩石头剪刀布行不？”玛茜试探性的提议道。

　　“背叛者……死。”

　　提议当然不通过。

　　魔法师再度抬起手，魔力开始在掌心汇聚。

　　他没有吟唱，可见魔法功底其实并不弱，只可惜在这座被黑夜压迫了几百年的安纳巴威，就连魔力的存在都变得稀薄不少，他的上限也大概只有三四阶的地步。

　　但这已经是玛茜无法越过的天堑了，她额头冷汗直流，意识到以她的小短腿，下次攻击到来时，连逃跑都做不到。

　　怎么办，难道真的就要这么结束了吗？

　　明明好不容易才到达这里，明明那个家伙给了自己这么多帮助，明明都已经下定决心，可最终……

　　“我才不会怕呢。”

　　面对即将到达的死亡威胁，玛茜牙齿一咬，握着自己武器再次站起来。

　　她现在也是开拓者，虽然还只是见习，但作为开拓者的第一个要素，就是勇气。

　　开拓，开拓，不断开拓，向前开拓。

　　没错，开拓者是要不断向前的，不论前方到底有什么。

　　“来吧。”

　　玛茜用颤抖的双手，握紧锄头。

　　“可……笑。”

　　似有似无的讥讽笑声随腥风而来，嘲笑着她的不自量力，早已经忘却自己曾经身份的魔法师高举手掌，魔力凝聚成致命的光球，接着……释放！

　　轰！

　　可怕的爆炸仿佛要吞没一切，包括周边几个混战之人都一起被吞噬，魔法师并没有因为玛茜的弱小而有丝毫的留手，那光球的光芒被压缩到了极致，其威力也是极致之后的释放！

　　以玛茜脆弱的血肉之躯，自然会被炸得连渣都不剩。

　　但是……

　　“咦？”

　　发丝被气流吹得凌乱，爆炸在她背后轰然响彻，玛茜眨眨眼，再次胡乱的摸了摸自己。

　　奇怪，竟然完好无损？

　　“我没事！打偏了？”

　　玛茜欣喜的抬起头，然后一愣。

　　魔法师当然不可能打偏，只是在他出手的前一刻，一道人影冲了上去，强行改变了那道攻势的方向。

　　玛茜讶然的望着那道人影，对方的脸她也认识，不过相较于那些鼎鼎有名的老牌开拓者们，那人的存在感就低得多。

　　“称号獠牙，编号30130，你是开拓者纽曼·格罗夫！”

　　“你竟然认得我？”名为纽曼的开拓者惊讶的挑眉：“我在雾里迷失了整整五年，存在感可不高。”

　　“哼哼，我才不会忽视任何一位开拓者，都记着呢！”玛茜得意道。

　　“谢谢。”

　　纽曼眼中闪过欣喜，每一个开拓者在出发之前，都已经做好了默默无闻死在迷雾中的打算，但谁又不想自己的名字被记住呢？

　　“你先走，这里我拦着。”

　　“欸？”

　　玛茜一愣：“我？”

　　堂堂开拓者，竟然专门为她这个见习开辟道路？

　　按照逻辑来说，不是应该反着来吗？让更弱小的人去拖延时间，这样成功的概率才会……

　　“你是那位先生一起的吧。”纽曼忽然道。

　　“那位……”

　　玛茜立马就反应过来那位指的是谁，她转头看去，发现和这边的菜鸡互啄不同，那个家伙和艾伦大人战在一起，两个人相互厮杀到连残影都让人看不清。

　　就算是最（UAqf）顶级的开拓者也不敢接近那里，那些贸然靠近想要支援的邪信徒更是直接被余波撕成碎片。

　　完全不是一个画风。

　　“他可真厉害呀，如果没有他阻拦艾伦……阻拦那个邪信徒的话，我们早已经输了。”

　　纽曼也看了眼那边，露出一抹苦笑，“而你，玛茜小姐，你是和他一起的人，也就是他选中的人，你一定可以完成任务的。”

　　“啊，这个……”

　　玛茜挠挠头，有些不好意思。

　　原来现在别人都是这么看的？可她根本就不是什么他选中的人，只是她的奶奶恰好捡到他，然后让他护送自己到拉布雅而已。

　　说实话，他的工作其实在进城的那个时候就已经完成了，是自己死皮赖脸……

　　可纽曼……不，不只是纽曼，玛茜恍然发现，自己身边不知何时已经出现了很多熟悉的身影，他们都是开拓者，曾经被她仰望和崇拜的开拓者们。

　　他们围绕在她身边，帮她挡住那些敌人。

　　“去吧。”

　　纽曼认真的看着玛茜：“开拓者玛茜小姐，你一定可以的。”

　　“……”

　　真不知道这些人的信心哪里来的。

　　自己明明没有战绩，也没有功劳，甚至她也根本……

　　“我还不是开拓者，我只是……”

　　“你已经是了。”

　　纽曼道：“在你刚才主动向前的那一刻。”

　　玛茜微征。

　　寒风凌厉，魔法师再度发动攻击，纽曼已经没有功夫再跟玛茜解释什么，转身与之对抗。

　　玛茜这才发现他肩头已经被鲜血染红，刚才改变魔法的攻击方位，并不是毫无代价，而且他的实力也远远不如这位老牌开拓者。

　　但他依旧怀抱着某种决心，咬牙支撑。

　　“相信我这种人……原来开拓者中也有很多蠢人呢。”

　　……还有这样被随便相信两下就感觉热血上涌无所不能，她也同样愚蠢。

　　玛茜深吸一口气，不再迟疑，坚决的目光一扫，弯着腰，直接从邪信徒阻拦的一个薄弱部位冲了出去。

　　她身材娇小，也不引人注意，在这种混乱的战场上，的确更好发挥。

　　魔法师还想阻拦，被纽曼挡下。

　　“去吧。”

　　玛茜再次听到他，听到很多人的声音：

　　“开拓者玛茜，继续前进吧。”

　　前进。

　　然后成为梦寐以求的英雄。

　　拯救安纳巴威。

　　……

　　……

122、面对
　　从普通人进化到英雄，大概需要走多久的路呢？

　　这是一个非常值得深思的问题。

　　玛茜当然也不知道。

　　但她知道从很久很久以前，她就在为成为真正的开拓者，成为像艾伦大人那样，给安纳巴威带来光明的英雄而努力。

　　虽然现在艾伦大人已经堕落了，可她还是将那位英雄曾经的光辉往事，当做自己奋斗的目标。

　　努力的收集各种开拓者的信息，努力的向他们看齐，努力的奋斗，努力的变强。

　　在她的记录册上，书写的不仅是那些开拓者们的英雄史诗，还有她自己的成长道路。

　　在这那座贫瘠的小村庄中，在那漫长的黑夜中，书上的文字全部都是她用汗水和心血书写的，就算她失败了，没有成为开拓者，光是那本记录册都有着很大的价值。

　　虽然她有时候笨手笨脚到会原地摔，虽然她脑袋里总是冒出一些“天才”想法，虽然她动不动就会膨胀得鼻孔朝天，连沐恩都不放在眼里。

　　但就连沐恩都承认，她固执得可怕。

　　而且实际上她的天赋并不差，在这种贫瘠的地方，能够仅依靠自己，锻炼出体内有斗气的程度，可想而知她并非只是专注于理论。

　　天赋也只是她能够走到现在的原因之一而已，更为重要的是，她从未放弃过。

　　她出生在一个偏远的小村，她没有放弃。

　　她的父母在她很小的时候就离开了这个世界，她没有放弃。

　　她明知道这条道路艰难无比，相较于待在村子里继承麦格奶奶的衣钵来说，可以说看不到任何未来……但她依旧没有放弃。

　　她梦想成为开拓者，梦想成为那个前无古人的英雄，带领安纳巴威的人们走出黑夜。

　　她就是这样一个死板、愚蠢、天真的人。

　　而现在，这样一个满是缺点的她，这样一个最不像自己印象中英雄的她，竟然在命运的安排下，最终站在了离作为这一切的罪魁祸首，那个黑夜女神最近的地方。

　　难道说……努力，真的能够带给人足够的幸运吗？

　　玛茜深吸一口气，血腥气味灌入鼻腔，比刚刚到达这里时，更浓郁了。

　　在她身后，满是同伴的尸体与鲜血。

　　她这一路走来，当然不会轻松，随着距离的靠近，那些邪信徒也愈发疯狂，有些竟然直接自爆，为的就是阻挡她的步伐，让她这个区区凡人，不得去僭越高高在上的女神。

　　可拼命的不只是有邪信徒而已。

　　开拓者们也开始不顾一切，招式？经验？计谋？那些都不重要了，他们用自己的血肉，用自己的身体，用自己的生命，去死死的缠住诸多邪信徒，不让他们靠近玛茜一步。

　　其实总体来说，邪信徒的总战力还是要强于开拓者的，他们数量更多，部分是曾经的开拓者，实力也更强。

　　可就是在这种纯粹意志的比拼中，被疯狂支配的邪信徒，竟然逐渐输给了依靠勇气和决心前进的开拓者们。

　　邪信徒们的步伐被拦截，攻势被阻断，明明那个从他们身边穿行过的，只是一个如同老鼠般微不足道的小女孩，明明只要两三个普通邪信徒，或者一位曾是开拓者的邪信徒，就可以拦住她，甚至杀死她……可他们竟是一时毫无办法，只能任由着她凭借（kFyt）着灵巧的身形甩开他们，在这混乱的战场上，一步一步的，逼近女神。

　　最后，玛茜就像这样，踩着尸骨铺就的道路，来到女神的神座前。

　　她身上沾满了血，敌人的，自己的……更多还是同伴们的。

　　脚底也一片冰凉，踩在同伴尸体上的感觉，让她作呕。

　　可是她的内心，却无比炙热，甚至就连心跳，都前所未有的激烈跳动起来。

　　她抬头，看向近在咫尺的黑夜女神。

　　满头白发的老妪，就这样悲哀的被钉在虚假的神座之上，圣器制造的伤口几百年了依旧没有愈合，流淌的鲜血已经将整个地面染得乌红。

　　狼狈至极。

　　甚至如果不去在乎她脸上的愤怒与癫狂，不在乎她的身份和她曾经做过的事，玛茜竟然会觉得她有些……可怜？

　　不对，不对。

　　玛茜用力摇摇头，这种时刻可不能被不知道哪里冒出来的怜悯心给影响了，真正可怜的，应该是这几百年来被困死在黑夜中的无数安纳巴威居民。

　　是的，她这次前来，并不是来交流和劝阻，同伴们仍在背后一个个的倒下，她的任意一个分神，都是对那些为了开拓前路而死的人们的一次亵渎。

　　她是来为那些无声且卑微死去的人们，讨一个说法……

　　“孩子……你要杀我？”神座上的女神，嘴唇蠕动，注视着不远处的这个身怀僭越之心的人类女孩。

　　玛茜一愣，她没想黑夜女神竟然会主动开口跟她搭话。

　　而且这话语……还挺随和的？

　　她用力揉了揉眼，发现不知何时开始，黑夜女神眼中的凶戾就变得黯淡下去，一种温柔的神色逐渐浮上表面，与那些癫狂对抗着。

　　就像是突然变了一个人。

　　“是的，女神大人，我要杀你。”

　　玛茜一边回答，一边开始攀爬神座的基底。

　　神座高高在上，基底高达数米，好在玛茜从小就跟着邻居家的大叔去谷底采矿，再陡峭的悬崖都爬过，甚至那时背后还背着重重的温石，这自然不算什么。

　　很快，玛茜就来到了女神的面前。

　　面对面。

　　她得以更加清晰的观察对方，她发现对方的状态似乎比她想象的还要差，那本就苍白的皮肤上，布满了细碎的裂纹，就像是碎掉后重新拼接在一起的老旧陶罐。

　　“很好，孩子，你做的很好。”

　　女神微笑，笑容欣慰又慈祥，她抬起手，指了指自己的胸口，玛茜发现她的手指也是那般的干瘦，就是一层皮，裹着骨。

　　“我胸口的这个东西，已经钉死了我的灵魂，但这几百年间，它并没有完全发挥效力，因为在最后关头，那个名为艾伦的小家伙收手了，他本在四百年前就有机会将我彻底杀死，可他却自己放弃了。”

　　“咦？放弃？为什么？”

123、洞穿（新年快乐）
　　“咦？放弃？为什么？”

　　玛茜不解皱眉，听女神的活法，四百年前艾伦大人就有完全终结黑夜的机会？可是他却自己选择了放弃。

　　难道这其中还藏着什么隐情？

　　“因为他被我污染了呀。”

　　女神柔和的笑笑，将玛茜的思绪拉了回来：“另一个我的污染能力，可是很强的，你不是已经见过了吗，那个艾伦……还有那些信徒们。”

　越@Y已伞斯林⑦er②肆⑻似　“另一个……女神？”

　　玛茜心中一跳，对于女神此刻的异常恍然大悟。

　　原来如此，难怪现在的女神如此好说话，而且看起来也完全没有疯掉的样子。

　　此刻出现在她面前的，并非是那个邪恶的黑夜女神……而是象征着白昼，象征着善良，象征着几百年前守护安纳巴威的女神人格！

　　漫漫长夜笼罩整‎⑼令‏刘⑷‎陸‍起把⁤​贰‍芭‏个安纳巴威，按理说这个女神人格已经被邪恶的女神人格完全压制，可善良女神却在这种时候挣脱了这份压制，主动告诉她杀死自己的办法。

　　就和西奥多会长大人说的一样……善良的女神大人，还爱着他们！

　　“您……如果我这样做了，那您呢？”玛茜声音颤抖。

　　“现在，不是在意这种问的时候吧。”善良女神摇摇头：“我早已经不在意生死那种东西，甚至不如说，死亡对于我来说就是一种解脱，这些年我已经经历了太多的痛苦，多到你们难以想象。来吧孩子，这只不过是把四百年前未完成的事完成而已，这并不算多么困难，只要把这个彻底钉入我的灵魂，笼罩安纳巴威的黑夜，就会彻底消失。”

　　简单的话语，最让人心痛。

　　玛茜感觉自己的心脏都被狠狠的攥了一下，踩着同伴的尸骨前进已经让她的精神压力到底极限，而成功到达终点之后，她面临的竟然还有要亲手杀死这个善良的女神，实在是……过于残酷。

　　可，这又是不得不做的事，因为对于女神来说，善良与邪恶，俱为一体。

　　她不可能将这个善良的女神单独的分离出来，更不可能因为女神的一抹善念，就放弃自己的行为。

　　背后的那些鲜血，那些尸体，那些怒吼，仍在催促着她前进。

　　“快点吧，我本就不如她，马上就要压制不住她了。”

　　善良女神的语气突然急促起来：“快，快动手！”

　　“明白！”

　　玛茜不是什么优柔寡断之人，见此也不再犹豫，直接朝着女神扑了过去，探手就要握住女神胸口的圣器。

　　然而，就在这时。

　　女神眼中可怕的愤怒尽数喷涌出来，刚才还温柔的面孔瞬间就变得扭曲无比。

　　“你……你怎么敢？”

　　她嘶吼，双眼仿佛要彻底被血红所覆盖：“你是我的孩子……我的孩子们，你们怎么敢又再次背叛我？明明我为了你们……为了你们……

　　死！！”

　　女神那只手臂突然向着玛茜挥去，明明枯瘦如干尸，玛茜却感觉到一阵可怕的腥风涌来，与此同时，阴影寒冷刺骨，凝聚成夜，笼罩着玛茜。玛茜牙关打颤，感觉自己仿佛灵魂都在被冻结。

　　那只手继续前探，动作很慢，但玛茜却感觉自己浑身僵硬，根本无法躲避。

　　这就是女神吗？

　　明明已经油灯枯尽，却还不是她一个貳镹‍泣硫玖医II‍I（八⒕）榴‎普通小女孩能够对抗的。

　　她太弱小了，毫无反抗之力。

　　完了……要辜负大家的期待了……

　　玛茜脑中下意识生出这样的念头，然后……

　　“咦？”

　　女神的手臂，突然僵住了。

　　玛茜疑惑的看去，发现女神狰狞的面孔上再次出现挣扎之色，她死死的盯着眼前的僭越背叛之人，颤抖的手却怎么也挥不出去。

　　她的身体里，另一个意识正在与她争夺控制权！

　　“谢谢你，女神大人！”

　　玛茜强迫自己几乎被冻僵的身子行动起来，活动每个关节，调动每一块肌肉。

　　前所有人的撕裂感充斥着全身，玛茜都快要痛到哭（risO）出声来，她却依旧不断催促着自己……再近一点，再近一点，近一点就可以。

　　可惜，善良女神争取的时间太短了，邪恶女神再次恢复行动，枯瘦的手掌向着玛茜的胸口拍去。

　　还未到，她便已经感觉有些喘不过气来。

　　玛茜眼底已经满是绝望，打算纵使被接下来的攻击粉身碎骨，也要在最后的时刻……

　　“玛茜！”

　　这时，有人怒吼。

　　玛茜愕然转眸，看见一个熟悉的身影不知道何时出现在女神的另一边，握紧手中的大柴刀，就朝着女神的手臂挥砍下去。

　　是兰达！

　　玛茜惊喜无比，她没想到刚才追丢的兰达，竟是靠着自己也来到了这里。

　　兰达此刻的样子比玛茜狼狈得多，她这一路可没有其他开拓者保驾护航，只是由于她本身存在感就不高，再加上开拓者们加强的攻势以及玛茜牵扯了注意力，以至于除了几个杂鱼之外，竟是没有邪信徒阻拦到她。

　　她解决完几个杂鱼后，虽然已经受了不轻的伤，但发现这里的状况之后，还是立马就赶到了。

　　“我掩护你，去！”

　　一刀。一刀。又一刀。

　　兰达发泄着自己积累已久的怒火，又仿佛是在替这座安纳巴威无辜死去的人们发泄积累已久的怒火，她不停的斩，不停的斩，不停的斩，永远也不知疲惫。

　　柴刀不断斩在女神的手臂上，老旧的刀身远没有女神的肉体坚硬，很快就出现了裂纹，裂纹很快又彻底碎裂，到最后柴刀就剩下一个刀柄，兰达干脆扔掉刀柄，扑上去用牙齿狠狠的撕咬。

　　这个见面时羞涩又腼腆，会将自己大半个身体躲在熊王身后的小女孩，此刻疯了般，像个野兽，双眼通红，不断撕咬，就连牙齿也染上了血红。

　　而她的这般不要命形势的进攻，竟是真的让女神的动作慢了下来，女神太虚弱了，虚弱到连蝼蚁的攻击都无法无视，所以女神也愤怒至极。

　　“啊！”

　　她尖叫，猛然扫动手臂，于是兰达的身躯就像是一块豆腐般，被她轻易的剖开。

　　血肉开裂，鲜血狂涌，露出令人作呕的内脏，和森然的骨。

　　兰达一抖，剧烈的痛苦差点让她晕过去，本性软弱的她更是早就哭了出来，但她却依旧紧抓着女神的手臂。

　　不痛的……不痛的……

　　跟熊王大人承受的痛苦闭起来，跟安纳巴威几百年来承受的痛苦闭起来，这点伤势……一点也不痛！

　　“玛茜，快！”

　　她发出最后的怒吼。

　　玛茜当然不会放过这个机会，在女神手臂扫开的那一瞬间，她也已经奋不顾身的朝着女神的胸口撞去。

　　玛茜感觉撞上了一块石头。

　　就算流淌了四百年的鲜血，就算虚弱至此，女神的肉体也远远强过她们，玛茜感觉自己浑身骨头都要散架了，难以想象的痛楚不断刺激着她的神经。

　　“咳咳……”

　　她咳出鲜血，视线模糊，女神毕竟是女神，接触便能让她重伤。

　　再加上之前的伤势和劳累，玛茜感觉自己快要撑不住了，活了十几年，这是她最想躺倒，最想睡去，最怀念奶奶温暖怀抱的时候。

　　女神的那只手重新探向玛茜，那是她唯一能动的手，但只要能够触碰到玛茜，便能让她血肉开绽，骨骼断裂，无力前进。

　　死亡危机在前，可此刻的玛茜……还是露出了微笑。

　　她低头，看着自己的双手。

　　那是一双娇小的、瘦弱的、颤抖的手。

　　换在以往，在过去，在所有的精彩的故事中，完成英雄事迹，力挽狂澜的，都绝对不会是这样一双手。

　　可此时此刻，这样一双下手，却如此用力的，握住了那宛若枯枝的圣器！

　　入手，是比玛茜超过玛茜想象的冰凉，就像是一块千年不化的臻冰，冻得她肌肤生疼。

　　她的内心却是炙热无比，因为她在圣器上感受到了力量，足以杀死女神，改写安纳巴威结局的力量！

　　“不……不！”

　　意识到什么，女神脸色惨然，愤怒和凶戾竟是在此刻尽数化作恐惧。

　　高高在上的黑夜女神，竟然在恳求。

　　“你不能这么做，求你，不能……你这样做的话……会……”

　　“我才不管会怎么样呢！”

　　玛茜打断女神，压抑依旧的火焰从双眸中喷涌而出，她抬高了声音，如同再向所有人宣告那般厉声道：“黑夜女神啊，看看吧……安纳巴威的人们，已经彻底受够你所带来的黑夜了！”

　　“我们——需要光明！”

　　噗。

　　玛茜紧紧握着圣器，迈步，向前！

　　她作为开拓者，作为英雄，最大的一步！

　　于是，圣器彻底没入女神体内，彻底的……洞穿她的灵魂！

124、美好与毁灭
　　整个天地都安静下来。

　　像是一切都按下了暂停键，在这血腥残忍的厮杀战场上，无论是拼死向前推进的开拓者们，还是那些早已经堕落的邪信徒们，他们都停止了攻势，呆望向神座那边。

　　所有人都听到了女神的怒吼，所有人也都听见了女神的悲鸣。

　　在这一刻，他们的心中都意识到同一件事。

　　“不！”

　　可怕的气息释放出来，虚假的神座之上，玛茜还未来得及感受胜利的喜悦，就被这股女神体内迸发出来的力量猛地震开。

　　她又一次狼狈的摔倒在地，灰头土脸。

　　另一边的兰达则更是凄惨，本就伤势严重，这么来一下，原本清秀的小脸已经苍白如纸。

　　玛茜则暂时没有功夫去在意这些，就连显然已经断了不知道多少根骨头的身体都没有心思去检查，猛地抬起头，死死盯着神座之上。

　　表面强装镇定，心中慌得一批……

　　不会吧……

　　都已经按照善良女神大人所说的去做了，圣器已经完全刺入女神的身体，她刚刚也已经感受到了从圣器里迸发出来的强大力量……

　　难不成到这一步了，女神还有反抗的余力？

　　可如果女神不死的话，现在的她，还有大家，还有再一次组织起不顾一切进攻的余地吗？

　　玛茜瞥过周围，血腥的场面比她想象的还要凄惨。

　　当然不可能。

　　所以，求求了……

　　一定要让这个过于漫长的故事，就此结束啊……

　　玛茜一向不信仰哪位神灵，可是此刻，她却发自内心的向奶奶一直信仰的光明女神祈祷。

　　光明女神大人，请您……

　　“不……”

　　黑夜女神怒吼结束，竟是挣扎着从神座之上站了起来，从刚开始到现在，也是众人第一次看见她有如此大的动作，都不由得捏了把冷汗。

　　玛茜更是心都跳到了嗓子眼。

　　好在，黑夜女神踉跄着、摇晃着，却连第一步都没有踏出，就又颓然的倒了回去。

　　身躯之上，裂纹愈发明显。

　　“不…不能……”

　　仿佛那位不知道存不存在的光明女神真的显灵，黑夜女神的气息以一种肉眼可见的速度虚弱下来，就像是入冬后的老树，仅剩的几片象征生机的树叶，也在刺骨的寒冬下凋零。

　　再无任何反抗能力。

　　彻底的油灯枯尽。

　　最后，名为黑夜，被尊称为女神的存在低下头，注视着众人，再也没有说什么，愤怒与疯癫都在逐渐平缓，只是那神情……无比的悲哀。

　　可这悲哀一闪而过，就被欣喜充斥：

　　“太好了，如你们所愿了……你们渴求的光明，到了。”

　　玛茜还在警惕的盯着女神，这时忽然感觉脑门一热。

　　脑袋也受伤流血了？

　　她下意识的在头顶摸了一把，却并没有感受到那位温热的部位有什么伤口，只是当小手摸过去的时候，脑袋不热了……这次温热的是手背。

　　“这是……”

　　玛茜娇躯一震。

　　她艰难、又缓慢的抬起头，似乎还有些不相信那种事的发生，不敢直接去确认，而是先看向周围的其他人。

　　她看向其他人，可其他人都注视着她。

　　或者说，注视着她的头顶。

　　喜悦？震惊？茫然？

　　这些人的目光都很复杂，但无一例外，都像是钉死了一般，一瞬也不愿移开眼。

　　就像是沙漠里濒死的旅者，终于找到了一汪清水，发（kSln）自灵魂的……渴求着。

　　玛茜深吸一口气，平复动摇的情绪。

　　接着，她轻轻的、轻轻的，昂起了头。

　　“啊。”

　　刺眼的光芒，瞬间就涌入眼中，让已经适应黑暗的她，下意识就闭上了眼。

　　透过眼睑，一片通红，透过肌肤，她能感受到越发清晰的温暖。

　　玛茜抬起手，用掌心温柔的接住那束光明，不顾眼睛的刺痛，用力睁开，向着高处望去。

　　不知何时，环绕在这里的迷雾散去了。

　　透过手指的缝隙，她可以看见很远很远的地方，远到……天边。

　　天空，原本是漆黑的、深邃的。

　　可此时，却仿佛破开了一个口子，而且这个口子还在飞速扩大，浓郁的夜色以肉眼可见的速度褪去，落入安纳巴威的光明越发明亮，湛蓝的天空出现在玛茜的视线中。

　　如同一片美得令人心颤的琉璃。

　　最后，是那轮太阳，它出现在玛茜的视野中，那么刺眼，又那么温和。而它一出现，就顺理成章的驱赶走了所有的夜色。

　　眼泪，瞬间就从玛茜的眼角滑落。

　　天亮了。

　　……

　　……

　　“天亮了？”

　　特里萨瞪大眼盯着那轮太阳，不顾被刺激的眼泪横流，还有些茫然。

　　虽然他等待的就是这一刻，可是当黑夜被击破，真正的白昼到来，他还是有种不真实的感觉。

　　毕竟过于漫长的黑夜已经笼罩了安纳巴威整整几百年，在过去的几天，更是没有见到一丝光明，所有人的内心都已经快要被这或许永无尽头的黑夜给压垮。

　　因此，当他所期盼的天光就此降临的时候，就算内心强大如他，也会自然而然的去怀疑自己是不是在做梦。

　　不对，以他现在的状态，做梦是不可能的了。

　　所以……这是濒死之前过分美好的幻想？

　　特里萨往自己那断裂的腹部一抹……嘶！痛！这不是幻想！

　　“竟然是真的？”

　　特里萨咧着嘴，他想要大笑，可是嘴角刚刚拉起，他又有些笑不出来，反倒是某种酸楚涌上心头，让他更想嚎啕大哭。

　　好在是忍住了，虽然周围嚎啕大哭的人不在少数，可他好歹是堂堂熊王，在都快死的这种时候，当然也要留一点不一样风采。

　　——在所有哭泣的人当中，他是唯一没有哭泣的。

　　未来的历史书上如果能够记着这一笔，想想都让人觉得死而无憾。

　　“不过……没想到我竟然真的能够撑到这种时候啊。”特里萨望着手掌中还未干涸的血迹，庆幸的笑了笑，眉毛都彻底的挑开，不用再紧皱。

　　那么重的伤，他本以为早就要噶了，这辈子再也没有见到安纳巴威熬过漫长黑夜的机会。

　　可或许是因为他的执念太过于强大，竟真是硬撑到了这种时候。

　　简直就是个奇迹。

　　“是啊，谁说不是呢？”旁边一个声音幽幽的说道：“没想到竟然真的能够撑到这种时候，看来我们心中的这份恶气，真的是很难咽下去。”

　　“你特么竟然还活着？”特里萨瞪着旁边，“胸膛都少了小半，还能喘气？”

　　“你特么不一样？”那个开拓者笑骂：“下半身都成泥了，还能在这里叽叽歪歪。”

　　“……”

　　两人沉默。

　　然后叹息。

　　“没死……真好。”

　　“是啊……没死，真好。”

　　所以，这也是他们作为开拓者，夜以继日锻炼的结果？

　　正因为有顽强的生命力，才能看见如此美好的一幕。

　　活着，真的是这个世界上最好的……不对，第二好的东西。

　　至于最好的……当然就是此刻洒落的阳光。

　　一个只剩半身，一个胸膛被贯穿，两个身受重伤的人，包括这里周围很多明明彻底倒地不起、却还有一口气的众人们，都如此欣慰的想道。

　　这美好的一幕……能一直延续下去就好了。

　　不对，他们振奋……女神已经被打倒了，一定能够就此延续下去的！

　　……

　　……

　　断壁残垣，狼藉不堪。

　　昔日的冒险与自由之城，此刻在邪信徒的肆虐之下，早已经成为了一堆废墟。

　　不知道多少人在此面临死亡的威胁，又不知道多少人就此埋葬在废墟之下。

　　这座城，以全城之力，拖住了大多数的邪信徒，这才让另一边有了胜利的可能。

　　到最后，在废墟的中央，在已经完全看不出开拓者总部小楼的残破建筑面前，只剩下孤独的西奥多，以及那抹仍未熄灭的烛火。

　　虽然烛火在众人的保护下，一直都未曾熄灭，但原本灯火通明的城市，也只剩下这道烛光了。

　　其他的，都已经被邪信徒熄灭。

　　好在，这种时候，已经不需要烛火了。

　　西奥多一点一点拖着自己已经到达极限、濒临死亡的身体，将自己从断墙下的阴影处，挪到外面。

　　清晰的血痕，拖了一地，内脏也从腹部的大洞中不断流出，他却毫不在意。

　　一点小伤而已，不是吗？

　　直到自己整个人所在范围，再没有任何的遮挡物，他才将自己的身体尽量的舒展开，像是熬过漫漫长夜，终于能够在阳光明媚之时盛开的花。

　　“原来，这就是阳光的滋味啊……”

　　浑身是血的西奥多感受着这份从未感受过的温暖，笑得像个孩子。

　　曾经的他，在成为会长的那一刻，立下过一个乍听起来有些可笑的誓言。

　　——若是不把安纳巴威从黑夜中拯救出来，他便永远不会将自己暴露在阳光下。

　　刚开始，很多人只觉得这是一个玩笑话，可是当他整天整天的将自己关在办公室，很少露面，出行大多数也只会选择夜晚，甚至避无可避的时候，也会打开一把黑伞的时候，大家才知道他是来真的。

　　只不过，可能没有人能够想到，甚至就连西奥多自己都没有想到，如此可笑的誓言，竟然真的有一天，能够完成。

　　“老师，还有大家……”

　　西奥多向着那些被掩埋在废墟之中，此刻也同样渴求着日光的人影们伸出手：

　　“我没有辜负你们……”

　　“安纳巴威，终于有了光明的未来……”

　　……

　　……

　　小山村。

　　林场低矮的树林摇曳，贪婪沐浴着久久未到的阳光。

　　老旧的土屋中，白发苍苍的老人用手颤抖的点亮蜡烛。

　　光明，从土屋的墙壁缝隙中渗透下来，老人注视着那些光，注视着烛火，不禁露出满意的微笑：“玛茜……我亲爱的小玛茜，你终于成功了，不愧于我为你铺了这么久的路。”

　　在她的背后，影影绰绰，几道狰狞的影子，窃窃私语。

　　“安静。”

　　老人斥骂一声，接着双手合十，开始祈祷……向着自己信仰的光明女神，报告这件令人高兴的消息。

　　太好了。

　　整整四百年了……

　　安纳巴威，终于要……彻底毁灭了。

125、疯癫
　　“结束了。”

　　阳光洒落，将沐恩的金发映照得格外刺眼。

　　他刀花一挽，收起伊丽莎白。

　　不管过程多么漫长，走得多么艰难，这个关于许多人不屈抗争的故事，终究是会落下帷幕。

　　就如同现在。

　　这世上不存在永恒的黑夜，也不会有一直延续的痛苦。

　　努力抗争，艰苦奋斗，迎接的，自然是美好的未来。

　　“还要再打吗？你的伤应该很严重了才对。”沐恩道。

　　不远处，骑士半跪在地，盔甲已经变得破破烂烂，鲜血不断从那些斩痕处流淌。

　　一番鏖战。

　　最终的胜者，自然是沐恩。

　　但敌人作为曾经的第一开拓者，以及差点拯救这片安纳巴威的勇者，沐恩也不得不承认这位名为艾伦的前英雄的确很强。

　　甚至强的有些不合常理了，在安纳巴威这种贫瘠到鸟不拉屎……不对，连一只鸟都没有的地方，真的很难想象会诞生出这样的绝世猛男。

　　难怪在当时能够差一点就杀死黑夜女神，力挽狂澜。

　　当然，这也从侧面说明了，几百年前的安纳巴威，的确也繁盛过，那时应该不像现在这样，连魔法体系和武者体系都丢失了，人们最依仗的，只有在漫漫黑夜里摸索出来的经验。

　　可不管怎么说，艾伦纵使很强，强到可以并肩当初的第一魔将扎古，却还是和现在的沐恩差了那么一线。

　　毕竟他也早与之前对垒魔将扎古时的自己有着天壤之别。

　　经历圣布兰法泽西斯亚事件的重塑之后，先不提本质方面的改变，就单纯的武者境界，他的境界已经来到了五阶后期，离巅峰只有一步之遥。

　　再加上各种手段加持，就算无法动用时间凝滞，沐恩有自信自己绝对不会输给戴冠者之下的任何人。

　　“所以，艾伦先生，还有什么遗言吗？”

　　沐恩叹息一声，收敛心中起这点小小的骄傲，对骑士说道。

　　他并没有像这座安纳巴威那般眷恋阳光，因此也没有去享受这冲破黑夜的光明，相较于那些，倒是眼前的艾伦更能引起他的兴趣。

　　可惜，他应该快要死了吧。

　　沐恩看见周围的邪信徒都停下了动作，有的甚至肉身以极快的速度腐烂崩溃——他们能够活到现在，或许都是女神的力量支撑，而现在女神已经被打败了，他们自然也迎来了自己的终末。

　　“……没有。”

　　不知是否因为女神已经在彻底步入死亡的缘故，现在艾伦意识再次变得清醒不少。

　　“我没有什么遗言。”

　　“看来你真的很讨厌我。”

　　沐恩能够感受到那面甲下的视线，没有了癫狂，里面附带的情绪就变得更为清晰，因此除了之前让沐恩疑惑的恐惧之外，他还感受到了极为浓烈的怨恨。

　　“你害死了女神。”

　　“黑夜女神不死，这里又怎样迎来光明？你是这里的原住民，应该比我清楚在这么下去，这里的人下场如何吧。”

　　“……”艾伦沉默。

　　混乱的记忆在脑中交织，但唯有一些东西，就算是他意识最模糊的时候，也格外清晰。

　　是的，黑夜女神若是不死，安纳巴威的人们迟早会因为漫长的黑夜和稀缺的阳光彻底消亡。

　　可是……

　　可是……

　　那为什么，四百年前，他最终会选择放弃呢？

　　还有他在雾的尽头，到底看见了什么帬·⁡叄飼铃‏⁠漆爾⑵𐌔‌i​芭寺？

　　想不起来了……奇怪，为什么关于这些最重要的东西，他的记忆会有所缺失呢？

　　“何必如此纠结呢？作为曾经的英雄，看着安纳巴威获得拯救，不好吗？”

　　沐恩摇摇头，他知道对方没有跟他多说什么心思，自己也就没有必要热脸来贴这个冷屁股，感慨一番后，转身准备离去。

　　然后就在这时，艾伦突然再次开口。

　　他仿佛是在悲叹，又仿佛是在自言自语。

　　“你说错了……安纳巴威才没有获得拯救。”

　　“……”

　　沐恩没有回头，也没有再说什么，只当这个曾经的英雄在嘴硬，重新迈步，向着玛茜那边，走入万丈光芒中。

　　“咦？奇怪，明明安纳巴威已经见到了光明……为什么，为什么我会这么说呢？”艾伦抱着头，还在喃喃自语。

　　……

　　……

　　“赢了！赢了！我们赢了！”

　　玛茜热泪盈眶，在温暖阳光的照耀下，身上伤口带来的疼痛好像一下子就消失了，她直接就和旁边的兰达拥抱在一起，两个伤到连站都站不起来的小丫头，此刻就仿佛疯了般在地上打着滚。

　　她成功了，她一个小小的见习，最后竟是亲手解决了女神，让整个安纳巴威重见天日……原本立下的豪言壮志成为了现实，这让玛茜怎么能够不激动？

　　兰达也是，她亲手为自己的喜欢之人报了仇，让他并未白白牺牲，少女的一颗恋心，也算有了结果。

　　“我要去和特里萨大人分享这份喜悦了。”兰达抹了把泪，“不知道他现在还能不能看到。”

　　“嗯嗯，快去吧！”

　　兰达瞥了眼旁边，被那揶揄的视线盯得小脸忽然一红，慌慌忙忙的起身，又不小心引动了伤口，痛得直呲牙。

　　只能一蹦一跳的快步离开，十分可爱。

　　只剩下玛茜躺在原地，忽然用小手撑起脑袋，做出个极为嚣张的姿势。

　　“你这是在做什么？”

　　比阳光还温和的声音响起，沐恩探着头，打量此刻的玛茜：“年纪轻轻，就立（AGNn）志要做勾引男人花魁了吗？可惜了，长得差了点，这身材也贫瘠的……”

　　“呸！”

　　玛茜鼻孔看人：“怎么说话的，这是你和我说话的语气吗？大胆！也不看看你现在面前的是谁？”

　　“哦？”

　　沐恩故作惶恐：“小的刚到，对事态还不太了解，敢问您是……”

　　“哼哼，看在你态度不错的份上，本小姐就勉为其难的告诉你吧。”

　　玛茜清了清嗓子，“此刻在你面前的，就是凭借出色的身手、优秀的反应、强悍的心理素质，在本次女神讨伐战中，发挥了无比关键的作用，让整个安纳巴威从此不再受到女神迫害，幽而复明的伟大开拓者！

　　英雄——玛茜是也！！”

　　“哇——”沐恩鼓掌：“好厉害。”

　　“知道厉害还不快拉我一把？”玛茜嚣张的表情突然一变，小脸都几乎皱到了一起：“还有帮我叫个医生来，没看到我都快痛死了吗？”

　　“我还以为你会一直端着呢。”沐恩好笑道：“再装装呗，我没关系的。”

　　“快点！你是想让刚刚拯救安纳巴威的英雄就这样丢人的死掉吗？”玛茜眉毛倒竖，冷哼一声：“到时候，你就是安纳巴威最大的罪人，会被人捅脊梁骨的那种！”

　　“……”

　　这丫头，果然这种时候就会嚣张得找不到北啊……

　　不过算了，毕竟的确是完成了这种重要的事，玛茜能够自己亲手解决女神，在这之前沐恩自己都完全没有想到，让她暂时嚣张一下，也没有关系。

　　沐恩伸出手，顿了下……还是在玛茜的催促中，一把抓住那只小手。

　　入手是冰凉，还有鲜血的黏滑。

　　“看来很辛苦啊。”

　　“那是，好几次差点死掉了，还好有大家，还有……”玛茜扭扭捏捏：“你，谢谢了。”

　　“哦？能够让伟大的英雄大人感谢，小的真是三生有幸这是治疗卷轴，拿着，赶紧恢复一下。”

　　沐恩扔给玛茜一个治疗用的魔法卷轴，后者眼睛立马就睁大了，像是看见绝世宝物般将魔法卷轴翻来覆去的观摩：“这这这……你竟然有这种东西，为什么不早拿出来？”

　　“我这种东西可不多，拿出来也对大局于事无补，反而会引起不必要的猜疑与争斗。”

　　沐恩摇了摇头，自从可以用黑焰恢复自身伤势之后，他就基本很少带恢复用的卷轴了，再加上之前的战争消耗了太多，现在拿出来的还是以前的残次品，太重的伤势都无能为力。

　　“哦。”玛茜点了点头，这方面她还是拎得清，并没有纠缠。

　　交给玛茜卷轴的使用方法之后，沐恩越过她，来到了黑夜女神的面前。

　　黑夜女神还没有死，就算那件圣器被玛茜更深的刺入了她的血肉，但依旧不可能让她直接丧命，更多的是封住了她的力量。

　　但她也的确越来越虚弱了，很显然就快要死去。

　　趁着这段时间，沐恩要赶紧把有些问题确认一下。

　　毕竟他脑子里现在还有很多疑问没有解决……比如这都大结局了，为什么龙小姐还不出来亮个相？她的目标不是这个黑夜女神？

　　从现在的迹象来看，这里邪信徒的源头，很显然就是这位黑夜女神。

　　“黑夜女神大人，中午好，现在的阳光真温暖呢。”

　　沐恩向着神座上的女神恭敬行礼，友好的问候。

　　不管女神这段时间做了什么，她也曾经庇护整个安纳巴威，值得尊敬。

　　“外……来……者……”

　　苍白的发丝之下，黑红分明的眼瞳微动，看向沐恩。

　　那眸子充满着悲哀与死意，以及一些现在仍未散去的疯狂愤怒。

　　沐恩眉头微皱，他能感受到那些疯狂与愤怒此刻都是针对他的，所以有些不适。

　　“黑夜女神大人，我能问你一些问题吗？”沐恩暂时忍下，毕竟是这场有些莫名其妙的安纳巴威之旅最重要的时刻。

　　“……”女神不答。

　　“您知道塔尔斯吗？”

　　“……”女神依旧不答，不过表情明显有了些许变化。

　　“看来你知道……那我就没找错了。”沐恩松了口气，要是黑夜女神这个时候表现出不知道塔尔斯，那才是真的脑袋疼。

　　还好，能够知晓那座毁灭在八百年前的城市……看来她的确就是从塔尔斯逃走的那几人之一。

　　“塔尔斯的事我就暂时不问，那不是我能随意了解，所以……关于这座安纳巴威的真相，您能告诉我吗？关于这里的污染，笼罩这里的雾墙……还有其他。”

　　“……”女神还是没有说话，就这样，用那双饱含癫狂怨恨的眸子，紧紧盯着沐恩，恨不得将他生吞活剥。

　　“看来……没法交流了吗？”

　　沐恩无奈叹息，想了想道：“既然这样的话，不知你能够退一下号，让另一个正常的女神来跟我聊呢？我觉得她应该更喜欢和我交流。”

　　“咯咯……”

　　沐恩觉得自己的要求很合理，毕竟现在女神已经输了，没有什么发疯的余地了……谁知女神这个时候却突然笑了，笑得有些讥讽：“正常？你竟然说她……正常？”

　　“什么意思？”

　　“咯咯……咯咯咯咯……呜呜……”

　　女神笑着，讥笑着，可笑着笑着，她又哭了。

　　她那张满是褶皱，布满裂纹，苍老干瘪的脸，定格在一中滑稽的又哭又笑的姿态。

　　“你觉得她正常？那个想要毁灭一切的家伙正常？咯咯……蠢货！都是蠢货！无论是我的孩子们……还是你……都是蠢货！”

　　“我没疯……我才没疯……疯的……是另一个我……孩子们都不相信我……都背叛了我……他们都背叛了我……我才没疯……咯咯……我才没疯……”

　　依旧是前言，不搭后语。

　　完全就是一个疯子的自言自语。

　　但那话中透露出来的某些信息，却让沐恩瞳孔一缩。

　　他脑子飞速运转起来，之前一些被他搁置，或者说故意搁置的问题，都在此刻如同线络一般，彼此交缠……

　　“原来你早就已经猜到一些了。”女神死死盯着沐恩，神情越发讥讽：“原来你和我一样，咯咯……都一样的。”

　　“哪里一样，我可不是疯子。”

　　沐恩，深吸一口气，冷冷一笑：

　　“一会儿哭一会儿笑，你还说你没疯？精神病都这么说。”

　　“咯咯……”

　　女神的哭与笑都突然停止，只是从喉咙里挤出苍白的声响。

　　不知道是不是沐恩的错觉，此刻她眼中的癫狂愤怒正在一点点消失，取而代之的……是一种怜悯。

　　发自骨子里，发自灵魂中，发自内心的……怜悯。

　　女神怜悯的注视着沐恩，就像是在看一个同病相怜的人。

　　不知为何，这种眼神，比刚才的疯癫和怨恨，更让沐恩不适与恼火。

　　“你到底想要说什么？”他沉声问。

　　“咯咯……你反正都在……刻意忽视……又何必……再浪费时间……问我这些呢？”

　　“反正……你马上就要知道了……不是吗？”

　　“看看……你的手吧。”

　　我的手？

　　沐恩茫然低头。

　　然后……如坠冰窖。

　　因为在那手掌之上，正附着着可怕的污染。

126、烟花
　　手？

　　当神座上那个自身可悲却又同样用可悲的眼神注视着他的女神提到这个字之前，沐恩是没有什么感觉的。

　　能有什么感觉呢？

　　勇者艾伦已经被打败，周围的邪信徒不知是因为女神的即将死去，一个个都失去了行动力，更不可能有谁来暗算他。

　　这个时候，他的手又能出什么问题呢？

　　可女神说到手的时候，沐恩的确又察觉到他的一只手有些不对劲。

　　于是他低头。

　　然后如坠冰窖。

　　因为不知何时，可怕的污染已经附着在他的手掌之上，正引导着血肉与肌体发生难以想象的畸变，当沐恩低头看去的时候，他的手已经几乎没有手的样子。

　　肌肤自行剥开，血肉蠕动交缠，五指像是蛇一般扭动着，手掌的最中心，一张似嘴的裂口缓缓分开，对着沐恩露出宛若讥笑的弧度。

　　恶心至极。

　　“喂，问完了吗？”

　　玛茜突然笑嘻嘻的凑过来，直接一巴掌拍在沐恩肩膀上，伤势治愈后，她现在只剩下满满的幸福，对于沐恩之前原本还存在的一点小小的生疏，此刻也完全没有了。

　　上来就是嘻嘻哈哈。

　　“刚刚检查了，那些邪信徒似乎是没了女神力量的支撑，一个个都正在死去，没有必要再去管。大家都商量着赶紧收拾战场回去大吃一顿呢，之后就是正常的白昼与黑夜了，粮食随便就能种出来，所以大家都要把自己用来度过黑夜期的存粮拿出来办一个大大的庆祝典礼，你也要参加的对吧！”

　　“……”

　　沐恩，没有回答。

　　“怎么了吗？难道是女神对你说了什么奇怪的话？”

　　玛茜凑到跟前，古怪的打量沐恩，担心沐恩是不是也被女神蛊惑了，毕竟有勇者艾伦这个前例。

　　看着看着，玛茜自然就注意到沐恩的手。

　　“咦？你的手！”她顿时也吓了一跳。

　　沐恩现在的手太吓人了，不只是血肉扭曲那么简单，污染在他的手上产生了难以想象的变异，在不断蔓延的同时，畸形的肢体竟是想着要脱离沐恩原有的身体。

　　“你触碰到那些邪信徒了？哎呀，明知道自己碰不得，还要去碰，你也太不小心了！”

　　玛茜手忙脚乱的拿出包扎用的麻布，一把将那些畸形扭曲的血肉紧紧缠住，想要试图帮忙解决：“你别动，我不怕邪信徒的污染，我来帮你……咦？”

　　弄着弄着，玛茜的动作却越来越慢。

　　渐渐的，她松开麻布，不再试图包扎，而是后退两步，仔细的瞅了瞅沐恩那只畸变的手，再疑惑的看向自己的手。

　　沐恩小臂以下，血肉狰狞，刚刚还只是表层的血肉，现在就连骨骼都开始增殖，细长的骨刺穿刺出来，整体变得更加可怖。

　　玛茜自己的双手，从小做农活让其十分粗糙，却也十分正常。

　　被污染侵蚀的是沐恩的手，可她的眉头，却一点点茫然的皱起。

　　“为什么我越是触碰……你的污染，就越是严重呢？”玛茜不解。

　　为了验证，她才放开了手。

　　然后果然就如同她猜测的那样，她一松开，那些血肉畸变的速度就明显减慢了。

　　“好奇怪哦。”玛茜挠了挠头。

　　说起来，自己之前好像还没真正的跟他肢体接触过，因为奶奶说过，越是长得好看的男人就越是会骗人，在确定对方没有不安好心之前，绝对不能轻易触碰。

　　她一直恪守着这一点。

　　沐恩也从来不无礼，就算是之前把她当武器挥动的时候，也只是攥着她的腰带。

　　第一次算是真正肢体接触的时候，是……

　　刚才。

　　“哈，哈哈……这事越想越不对劲，怎么弄得……像是我污染了你似的，我怎么可能污染你嘛，我又不是邪信徒……”

　　玛茜佯装玩笑在沐恩手臂并未裸露的位置轻锤了一下，笑着抬起头，觉得这肯定是沐恩故意给她开的玩笑。

　　没错，玩笑，这家伙的性格是有这么恶劣的！

　　他总是喜欢作弄人！

　　“这的确只是个玩笑……对吧。”

　　玛茜的笑容渐渐的消失。

　　因为她看见，此刻的沐恩，露出（oWKL）一张她从来没有见过，无比严肃、无比凝重……又无比阴沉的脸。

　　他一直盯着她，眼中眸光闪烁不定。

　　“沐……沐恩？”

　　玛茜害怕起来，下意识后退几步：“你该不会真觉得是我污染你的吧……怎，怎么可能？这种事……一定有其他原因的……”

　　“……”

　　沐恩还是没有说话。

　　他盯着玛茜，并不是想着要直接把她人道毁灭，而是一个又一个盘踞在他脑海底层，一直得不到解答……或者说被他刻意忽视的问题，现在终于有了答案。

　　不得不面对的答案。

　　就比如……这里的人为何能够无视邪信徒的污染？

　　最开始，沐恩是以为他们特化出了什么抵御污染的能力，可是相处了这么久，甚至在前几天要出发的时候，他还观看了城邦联合开拓会留存的书籍……都没有记载这份抵御污染的能力是如何诞生的。

　　似乎对这里的人来说，这是与生俱来的。

　　可对于来自世界之外，来自邪神的可怕污染……又怎么会有与生俱来的免疫？

　　这样的话也根本不用害怕什么末日危机了，大家一起群体免疫和邪神酱们友好相处不好吗？

　　原来……

　　“都是一样的。”

　　在安纳巴威，无论是邪信徒，还是普通人，都是一样的。

　　都早就已经受到了污染。

　　一声冗长的叹息，沐恩再次看向女神。

　　她刚刚说的话，再次浮现在脑海。

　　我没疯。

　　疯的是另一个。

　　仅从外在表现来看，这好像完全就是这个疯了的女神哄骗他人的胡话，如此疯疯癫癫，毫无逻辑，难怪安纳巴威的人不会相信。

　　但，从另一个角度来想，疯与不疯的定义，又到底是什么呢？

　　摒弃话语，摒弃外在表现。

　　只以本质来论。

　　违背本心，为疯。

　　坚守本心，为不疯。

　　而在这四百年间，真正守护着安纳巴威的，其实是……

　　“她来了……”

　　黑夜女神抬起头，眼角流出痛苦的泪水：

　　“躲了她这么多年，她终究还是来了……”

　　……

　　……

　　“哎呀，那边真慢啊，玛茜还有沐恩先生，他们到底在做什么？那个该死的女神，有什么值得他们留恋的？”

　　山谷的最中心，阳光最为明媚。

　　剩下的开拓者们都已经聚集在一起，治疗伤势，收敛同伴的尸体，处理那些倒下的邪信徒。

　　当然，最重要的自然是庆祝。

　　庆祝阳光。

　　庆祝新生。

　　庆祝……光明的未来。

　　“我有烟花！我带来烟花！就在那边的箱子里，快给我拿出来！”

　　只剩下半截身子的特里萨依旧坚挺的蛄蛹着，旁边的兰达一边帮他处理伤口，一边阻拦……她明白，这伤口已经致命，无非是特里萨意志力坚决，活的时间比想象的要长而已，还是无法更改结局。

　　可是都走到这一步了，她怎么也不愿轻易放弃……至少，让他更加满足的离开这个世界。

　　兰偷偷擦泪，赶紧起身去将特里萨的箱子带来，之前她还以为这里面是物资什么的，没想到竟然是烟花这种对于战斗来说无关紧要的东西。

　　“卧槽，老熊，烟花这些东西你哪儿弄来的？”

　　“嘿嘿，西奥多那小子教的，他那里有本古籍，讲的就是专门做这种东西，话说你们这些家伙，连书都不看？”

　　“以前物资那么稀缺，就算看，谁又会把功夫花在这种事上？”

　　“所以说你们没什么大本事，我高瞻远瞩，早就想到了可能会有这一刻，提前做了点！”

　　箱子里的东西被拿出来，果然是几束简易的烟花，虽然是开拓者，但物资也一向紧缺，能够从牙缝里省出东西来做烟花……某种程度上他还真的是高瞻远瞩。

　　“嘿，我可没那么傻，当时想的是要是我没能用到，那就留给我的传人用，我的传人用不到，就留给他的传人，这样代代流传，总有一天会发挥用场的。”

　　“想得倒是美好，烟花能够存那么久吗？大抵十多年就不能用了吧。”

　　“……对啊。”

　　特里萨一愣：“烟花这种东西，的确是放不了太久，不能代代流传的……看来我的运气真的很好。”

　　他露出欠揍的笑容，大声笑道：“哈哈，我这辈子也没有什么遗憾了，来来来，放烟花了！”

　　引线被点燃，在这个光明普照的世界，他们不需要再顾虑火光。

　　嗖——

　　几秒之后，在众人仰头期盼眺望之中，一束烟花飞上天空，画出动人的轨迹，接着在最高处爆炸。

　　霹雳啪啪。

　　特里萨自己搓的烟花并不算太好看，就是个大号的火花，甚至在这白天都很难看清。

　　但每个人都看得津津有味。

　　因为几百年了，这是安纳巴威第一次点燃烟火。

　　“再来！”一束烟花放完，众人兴奋大叫。

　　“来！”

　　新的烟花，再次升上天空。

　　噼里啪啦。

　　噼里啪啦。

　　噼里啪啦。

　　烟花升得很高很高，几乎高入云端。

　　它发出的声音也很响亮，在没什么杂音的安纳巴威，可以传递千百里远。

　　在远方，在各处，很多人都仰着头，或是欣赏阳光，或是努力眺望远方的烟火。

　　他们仿佛也被这气氛所感染，每个人脸上都洋溢着幸福的微笑。

　　太好了。

　　黑夜不再永存。

　　以后这样的好日子，可多着咧……

　　“咦？”

　　就在这时，有人突然惊呼：“天怎么又暗了下来？”

　　众人疑惑，想着难道女神并没有被彻底打败？

　　不，不对。

　　人们很快就发现，这次，并不是天黑。

　　而是在很远的地方，在天的尽头，在宛若穹顶的弧度之外，一个庞然的阴影，正在靠近。

　　那个阴影从雾墙的另一端而来，飞速接近，安纳巴威察觉这一幕的人还没有来得及有所反应，就看见那个庞大阴影依附在天际的边缘，仿佛在寻找着什么。

　　噼里啪啦。

　　在还没有意识到发生什么的众人手中，一道未尽的烟火升上天空，在阴影的覆盖下显得格外明亮。

　　很快，阴影似乎就被这里的光亮和声音吸引……迅速变得凝实与厚重。

　　咔。

　　天空碎裂一道缝隙。

　　然后。

　　天空再次明亮。

　　因为有一轮的太阳升起了。

　　那是一轮黄金的太阳，炽亮……却一点也不温暖，高高在上，冷漠的注视着整个安纳巴威。

　　“找……到……了。”

　　炽亮的“黄金太阳”背后，一道冷漠的声音响起，顷刻间传遍整个安纳巴威。

127、何错之有？
　　“那……那是什么？”

　　玛茜吓得跌坐在地上。

　　晴朗的天空万里乌云，湛蓝如镜，美得令人叹息。

　　可此刻，这片耀眼的彩镜已经不再完美，清晰的裂缝分割了天的最高处，一只熔金色的威严大日悬挂于天，与另一轮太阳争夺光辉。

　　不，那不是太阳。

　　那是眼瞳。

　　某种可怕的、难以想象的生物的眼瞳。

　　玛茜从来没有见过那种生物，更不知道那是一种什么样的存在，只是当她抬头望去时，无论是灵魂还是肉体，都本能的开始颤抖。

　　她赶紧低头，不敢再看去，刚刚只是一眼，那可怕的威压感已经已经让她近乎晕厥。

　　不只是她，整个安纳巴威，都如玛茜一般，惶恐的跪倒匍匐在地，瑟瑟发抖，如同蝼蚁。

　　他们甚至不知道发生了什么，大脑还处于茫然的状态，只是本能的觉得……这个本该美好光明的故事结尾，似乎正在以一种几乎坠落的姿态，走向另一个极端。

　　“沐……沐恩。”

　　玛茜已经匍匐在地，额头紧紧贴着地面，似乎只有这样，才能缓解身体的恐惧。

　　她的脑袋一片混乱。

　　沐恩手上的污染，还有天上的未知存在……不是说好了打倒女神大家就有光明的未来吗？可为什么…她反而有种不太好的预感？

　　“天，天上那个……你认识吗？”玛茜察觉到沐恩与他们并不相同，没有多少恐惧，也没有受到那种威压的压迫。

　　“认识。”沐恩道。

　　“诶？”

　　“我不是说过吗？我来到这里的目标之一，就是找到我的同伴。”

　　“你的意思是说……”

　　“是的……她就是我一直在找的同伴，龙小姐……”

　　沐恩抬着头，与那只熟悉的黄金瞳对视，不顾脑海里的刺痛，在恍然中扯了扯嘴角，似哭似笑。

　　“只是我没想到，原来你根本还没有进来啊……”

　　龙小姐在哪儿？

　　龙小姐在外面。

　　这就是为什么沐恩一直找不到她的原因。

　　也是啊……如此一个小小的安纳巴威，又怎么可能藏得住龙小姐吗？

　　只是他有些先入为主了，认为自己都已经进来了，那么比他强得多的龙小姐，肯定也早就进来了。

　　但实际上……进来的只有他一个而已。

　　直到现在，龙小姐才找到了这里。

　　循着那光明，循着那喧闹与烟花。

　　可是对于安纳巴威，对于这里被黑夜压迫了几百年的人们来说，那似乎并不是什么好事。

　　因为对于这里的人来说，她不再是沐恩眼中的龙小姐。

　　她是天灾。

　　天灾之龙，哈姆雷恩！

　　带来毁灭与死亡的存在！

　　“安纳巴威外面的雾墙，还有一层特殊的屏障，都是专门针对她的，几百年间，她曾不知道多少次从安纳巴威之上的虚空中经过，若非是我们藏在时间的夹缝中，可能早就被她发现了吧。”

　　黑夜女神坐在那虚假的神座之上，仰头深情注视着天空的黄金瞳，似哭似笑，苍老干瘪的脸庞划过泪痕。

　　她又变回了那个“善良”的女神。

　　“可到头来，躲了这么久，还是被找到了啊……真好。”

　　“所以，你……或者另一个你做的一切，的确都是为了安纳巴威？这漫长的黑夜，也是为了躲避缩小了搜寻范围，越发频繁游曳在雾墙之外的龙小姐？”沐恩闭上眼，开始将一切繁杂的线索和思绪连接起来。

　　黑夜不是纯粹的黑夜，而是某种庇护。

　　所以……才会那般漫长。

　　“龙……小姐？”

　　黑夜女神笑了笑：“真是……温柔的称呼啊。”

　　“回答我的问题。”

　　“曾几何时，那位对我们来说，也有着如此温柔的名称，可惜……当塔尔斯的真相显露在她面前之时，天灾的怒火与獠牙，撕裂了温柔的虚假外表，将整座城市都彻底毁灭。”

　　黑夜女神依旧没有照着沐恩的话头回答，而是开始了自顾自的讲述。

　　黑夜消失，似乎她身上的压力也彻底一并消失了，就连话语都变得连续清晰。

　　“八百多年前，塔尔斯毁灭之后，我们这些凭借着古代遗物存活下来的漏网之鱼，为了防止被她追上杀死，开始了分开逃离。”

　　“我来到了这里，遇到了我的孩子们。我知道她不会放弃，所以建起了围墙，操控着天幕，保护着我……和我的孩子们。”

　　“我的孩子们……他们和我一样，一出生就身怀无辜之罪，注定了不会被世界所接受，所以我带着他们藏在了这里，这样，他们也能活下去。”

　　“那真是一段幸福的时光啊……”黑夜女神苍老的脸庞颤抖，浮现一丝眷恋：“这里尚未被发现，我的孩子们当然能够随意的享受阳光，他们在这里发展文明，走向繁盛，在我的帮助下，这里几乎成为了另一个塔尔斯，是与世隔绝的美好之地。”

　　“可是她终究是她，是天穹之下最强的生物……就算隔着短暂的时间错位，她也在逐渐逼近这里，从四百年那个时间点开始，我就能够感知到她的存在了……”

　　“我怕啊……所以，我就把孩子们都藏起来了。”

　　黑夜女神低头，想到这些时，眼底的癫狂与怒火再次浮现上来，几百年的煎熬，的确已经把她变成了疯子。

　　另一种层面上的疯子。

　　可这疯癫的原因，并非是因为什么污染，而是深藏在那些癫狂与怒火之下，更深的东西。

　　爱。

　　她爱着她的孩子们。

　　她怎么会不知道黑夜之中的安纳巴威会怎么样？

　　衰颓、落败，这些她都亲眼所见。

　　她也知道人类想要生存下去，是不能离开光明的。

　　可她更清楚，要是被那位找到这里，这里的下场又该如何。

　　那是一个，比漫长的黑夜，永远找不到出口的迷雾，比逐渐贫乏的物资……更加可怕的结局。

　　她于心不忍，却又不得不如此。

　　她就像是一个柔弱的母亲，感受到了野兽的逼近，却又不知道野兽的具体位置，所以一直死死的将自己的孩子们压在身下，不让孩子们发出声音和动静，用自己仅存的力量庇护着他们。

　　就算明知道这样下去她的孩子们都会窒息而死。

　　想要救孩子们，却又只能饮鸩止渴。

　　想要寻求解决之法，却又无能无力。

　　想要让自己的孩子们都生活在明媚的阳光中，可是到头来，她只能眼睁睁的看着他们一个个在黑夜里死去。

　　痛苦……纠结……愤怒……最后是疯癫。

　　而这种疯癫，又促使了自己孩子们对她的憎恨。

　　于是在这种各种压迫之下，她的终于彻底疯了，还分裂成了两个人格。

　　一个是怀揣着愤怒与爱意，在漫长的精神紧绷中早已经不清醒，却仍旧牢记着保护自己孩子的“邪恶”人格。

　　另一个……则是不断试图让光明照耀这里，试图引来天灾，试图让这里毁灭，试图就此解脱的……“善良”人格。

　　两者互相争斗，将一年分割（RGUn）为漫长的黑夜和短暂的白昼，脆弱的平衡就这样持续了四百多年。

　　“四百年前，那个名为艾伦的孩子到我面前时，我曾想过就这样放弃。”

　　黑夜女神抚摸着腹部的圣器，这件武器很强，但是那个时候若不是她本就已经绝望，心存死意，艾伦又怎么可能成功将其刺入她的身体？

　　“可当我感受到死亡的到来时，我……或者另一个我，却又后悔了，我知道她的手段，她会彻底的毁灭这里，什么都不会留下……”

　　“可若是我再坚持坚持，不让她找到这里……”

　　黑夜女神眼中浮现一丝迷茫，因为连她都无法确定那种未来：“或许到最后……还能留下点什么？这就是另一个我的想法。”

　　“……”

　　“可笑吧。”

　　她叹息：

　　“脑子都坏成那样了，却还是紧抓着这点执念不放。”

　　绝对的毁灭。

　　不绝对的毁灭。

　　两者都是毁灭，黑夜女神选择了后者。

　　纵使……那样会让她被自己一直保护着的孩子们，不断伤害，不断憎恨。

　　这些因素构成的痛苦，让她这么多年来一直疯疯癫癫，清醒的时间不多，连带着让受到自己庇护的邪信徒们也变得疯疯癫癫，当然，那些人其中很大一部分，都是不愿意接受真相。

　　就像是……

　　“你……你是在骗我们吧！”

　　一直在旁边倾听的玛茜猛地抬起头，竟是短时间摆脱了那种威压的压制。

　　她眼神惊恐：“你的意思是……我们都是错的？我们伤害了正在保护我们的人？我们追求光明……也是错的？是不该做的？”

　　“……”女神垂眸，不再多言。

　　沐恩也不知道说什么，只是低头看向自己仍在被污染侵蚀的手掌。

　　污染还在蔓延，只是渐渐的被他用黑焰压制。

　　玛茜对于两人的沉默，先是一愣，接着目光渐渐也移到了沐恩的畸形手掌之上。

　　她很聪明，所以很快便明白了什么。

　　但她还是不愿相信。

　　因为如果相信了……那岂不是直接否定了整个安纳巴威，在这四百年间所做的一切？

　　那么多的努力……那么多的辛苦……那么多的牺牲……

　　都是毫无意义的？

　　甚至反而伤害了一直保护他们的黑夜女神，甚至反而让安纳巴威的毁灭结局提前到来？

　　“假的吧……你们说的那种匪夷所思的事……是假的吧……要被彻底毁灭什么的……怎么可能？我们为什么要被毁灭？我们做错了什么？如果按照你所说的，我们明明什么错都没有不是吗？”

　　玛茜泪流满面。

　　她不明白，如果女神没有骗人，沐恩也没有骗人，天上那个很可怕的存在一直在追杀他们……可是，为什么？他们只是活着而已。

　　他们只是想要活着而已。

　　他们有没有伤害其他人……这有什么错？

　　为什么……一定要遭受毁灭？

　　不管是黑夜……还是头顶天穹之上的可怕存在，为什么如此执着于毁灭他们。

　　他们……有什么错？

128、错身
　　“所以，污染……这些污染是怎么回事？为什么邪信徒会有外在的形体变化，而安纳巴威的人们从外表看来竟是一点异常都没有？甚至……意识也没有受到侵蚀的痕迹？”

　　沐恩没有去看玛茜，或者说有些不敢去看，目光依旧留在女神身上，开口问道。

　　“污染？这些污染当然是与生俱来的。”黑夜女神道：“至于意识的侵蚀……我们还没有感受到来自邪神的意识侵蚀，但我……一直都在为此做准备。”

　　她抬手，掌间一片夜色。

　　黑夜是她的称号，也是她的能力，几百年来，她的夜色一向只擅长一件事。

　　保护和伪装。

　　“不可能。”

　　沐恩断然道：“污染不可能是与生俱来，只有邪神才能降下污染，怎么会是天生……”

　　“邪神降下污染的目标，并非只有个体……还有族群，不是吗？”

　　“……”

　　“就像是在源头种下一颗毒种，那么整条河流都会有剧毒一样，邪神一些恶劣手段，超出你的想象。”黑夜女神自嘲的笑了笑，那些手段，她感触颇深：

　　“至于形体的变化……当然只有你意识到自己受到污染了，污染才会真正的显化出来，不是吗？这是污染的蔓延机制之一，就像越是容易传播的传染病，症状往往越不明显。可是污染和传染病不同，一旦爆发……”

　　“所有被污染的存在……都会成为邪神的所有物。”

　　沐恩喃喃，接过黑夜女神的话。

　　这方面，他也很了解。

　　污染。侵蚀。掌控。

　　邪神惯用的三板斧。

　　虽然过程中有些许的差别和分支，一些细节方面邪神还玩出了花一般的招式，但总的来说万变不离其宗。

　　都是邪神用来蚕食这个世界的手段。

　　既然是逐步蚕食，那就不可能一蹴而就，已经在世界之外垂涎了上千年，大多数邪神在这些方面，都十分有耐心。

　　祂们会静静的等待着那一刻的爆发，就像是一壶老酒，越是陈酿，越是香醇。

　　“这么说……那些邪信徒……”

　　“没错，他们都是在探索雾墙的过程中逐渐意识到了自身的污染，也意识到了安纳巴威的状况，所以会来到我这边，我会帮他们稳定污染，他们……则是帮我清除安纳巴威的光明。”

　　黑夜女神敲了敲脑袋：“只可惜，邪神的意识还未影响他们，倒是在另一个我的影响下，他们疯得差不多了。”

　　疯癫，迷茫，邪信徒们游荡在这片贫瘠之土。

　　时而清醒，时而混沌。

　　但不管怎么样，他们都没有忘记自己的职责。

　　就如同他们还不是邪信徒时的那样。

　　“原来如此。”

　　沐恩声音有些沙哑，他没想到到这一步了，这些简单的话语，竟还是如此的沉重。

　　这个所谓的“夜晚不能有光亮”的禁忌，背后有着如此可笑的理由。

　　单纯是怕夜晚的光明，太过于显眼，会引来不知道什么时候就会来外面溜达一圈的龙小姐，所以，被直接禁止。

　　可笑吗？

　　可笑。

　　因为沐恩很清楚，单凭一点夜里的烛光或者火光，根本不可能做到吸引安纳巴威之外存在的能力，真正把龙小姐阻挡几百年的，是时间的错位。

　　一但时间的错位被纠正，那就算安纳巴威藏得再深，也一定会被发现的，沐恩相信龙小姐有这个能力。

　　那只是快慢问题而已。

　　可如此可笑的一件事……沐恩却无论如何也笑不出来。

　　因为这份草木皆兵，风声鹤唳……却是这里的可怜人们，在茫然无知的情况下，对抗天灾最后的手段了。

　　黑夜女（QEQe）神，曾经亲眼见过那毁灭一切的场景。

　　八百年前，那个时候还未被人们称为天灾的巨龙毁灭了名为塔尔斯的古代城市，而黑夜女神……就是那时的幸存者。

　　那道创伤，太深了，深到八百年了，也未曾有丝毫愈合。

　　“为什么不告诉这里的人这件事。”沐恩问：“一起忍受黑夜，总比彼此分裂对抗要好。”

　　“……”

　　沉默了片刻，黑夜女神叹息：“我……说过了啊。”

　　“什么？”

　　“最初的黑夜笼罩时，我说过。可是，随着黑夜愈发漫长，黑夜带来灾难开始在安纳巴威蔓延，而那来自外界的威胁却一直没有出现的时候……女神，就成了疯子。”

　　黑夜女神轻声道：

　　“那个时候，我还没有精神分裂呢。”

　　“……”沐恩心脏一缩，不知道该说什么。

　　“请不要误会，我不怪他们，他们的行为没有任何错误的地方，面对一个近在眼前的威胁，和一个不知道什么时候到来的威胁，做出那种选择，也在情理之中。

　　他们没错，我也没错，错的，只不过是这个世界，对于我们这些可怜人来说……太残酷了。”

　　残酷到……

　　连享受光明，都是一种诅咒。

　　眼泪混杂血水，黑夜女神低声喃喃：“天又亮了。”

　　是啊，天亮了。

　　沐恩也察觉到了。

　　天光再次恢复清明，阳光再次变得明媚。

　　好似外界的那道庞大阴影已经消失不见。

　　远方，不明真相的人已经开始欢呼，他们认为这或许只是一场意外——一个未知的可怕存在被这里的喜悦所吸引，好奇的朝着里面看了一眼。

　　看完了，那个存在就离开了……如此简单。

　　人类总是会为自己无法理解的事态，臆想出一个合理的解释。

　　比如四百年前黑夜的突然降临，在最初的忍耐之后，他们便认为是黑夜女神疯了，想要彻底毁灭安纳巴威。

　　事实上黑夜女神后面的确是疯了……但她所做的一切，真的只是为了彻底的保护。

　　又比如现在。

　　多数人都在自我安慰，那未知的可怕存在不会对安纳巴威动有什么想法。

　　现实当然不可能如此。

　　龙小姐追逐那些“残党”们整整八百年，又怎么可能在这种时候主动退却？

　　她就是为此而来的呀……

　　为了彻底的毁灭这里。

　　名为天灾的死厄之龙，从不留情。

　　沐恩抬眸，果不其然，在身前看到了一道火红的身影。

　　熟悉，而刺眼。

　　鲜艳的红发依旧随意的披散，黑色的长裙挂满荆棘般的饰纹，洁白的玉足踩在被鲜血浸透的土地之上，高贵却又妖冶。

　　龙小姐就站在那里，背对着沐恩，面向黑夜女神，微风吹不动她的裙摆，她仿佛独立于世界之外。

　　“好久不见。”

　　可此时此刻，在她的话语中，是出乎沐恩意料的温柔。

　　冠以天灾之名的巨龙低头，注视着黑夜女神，就像是注视着一名久未谋面的友人：

　　“安德莉，你长大了。”

　　“是变老了，龙姐姐。”

　　黑夜女神微微一笑，布满褶皱的老脸随之抖动，好似关于毁灭的命运也被她抛到了脑后，她的语调也是无比的亲昵。

　　“倒是姐姐您……长大了呢。可惜……不如那个时候的你……可爱了。”

　　可爱……沐恩有些茫然，谁能说堂堂天灾可爱呢？

　　可偏偏黑夜女神就这样说了，关键是哈姆雷恩也没有否认。

　　“这些年，过得还好吗？”

　　“不好，惶惶不可终日，明知道总有这一天，但真到了这一天……还是有些害怕呀。”

　　黑夜女神轻叹：“纵使我现在已经疯了。”

　　“所以，你还是要做出和那个时候一样的选择吗？”

　　黄金龙瞳注视着神座上的垂死老人，或许是在照顾她此时的衰弱，龙瞳中散发的金芒，都变得黯淡了些许。

　　“有的选吗？曾经的我们只想活着，可谁又能来拯救我们呢？”黑夜女神哭着又笑着：“龙姐姐，你会来拯救我们吗？”

　　“你们不能活着……”哈姆雷恩无情道：“我不允许你们活着，也不允许你们被拯救。”

　　“是啊……八百年前就该知道了……我们不能活着，我们生下来……便是罪人。”

　　黑夜女神擦了擦眼泪，几百年过去了，关于有罪无罪的探讨，早已经盖棺定论，再说什么也毫无意义，没有人会再怜悯他们这些天生就会受到抛弃的存在。

　　“来吧，杀了我吧。”

　　黑夜女神开口，身体上的裂纹再次扩散，在深邃的黑暗中，畸变的血肉正在不断蠕动。

　　她不是污染的源头，

　　她也和安纳巴威的所有人一样。

　　是受害者。

　　“来吧，龙姐姐，就像你曾经所做的那些一样，杀了我们，杀了我，也让这个在黑夜里痛苦几百年的我，彻底解脱……不！！！”

　　黑夜女神话音突然一转。

　　扭曲的面容开始变换，理智与从容褪去，愤怒与疯癫浮现……可只浮现了一刹那，当浑浊的视线与黄金龙瞳对视开始，那一切就变成了哀求。

　　“龙姐姐……不要……求你了……不要……杀我可以……但我的孩子……求您了……他们……他们真的是无辜的。”

　　“无辜？”

　　哈姆雷恩冷冷道：“危害世界的虫豸，哪有无辜一说？”

　　“他们什么都没有做！我会……把他们一直关在这里，我不会让他们……做任何坏事，他们也绝对不会做出什么坏事……”

　　黑夜女神身子颤抖，泪流满面，那个疯癫却依旧执着的人格不断恳求：“求您了……龙姐姐……大发慈悲吧……他们……他们已经足够可怜了。”

　　“不可能。”

　　哈姆雷恩轻吐着的，依旧是冷酷无情的话：“他们必须死。”

　　“必……必须？”

　　“必须，就和八百年前一样。”

　　“你这个恶龙！”

　　黑夜女神突然癫狂怒吼：“刽子手！屠夫！冷血生物！你为什么就不能宽容……宽容一点点？现在也是，八百年前的塔尔斯也是……明明是塔尔斯收留了你，你却毁灭了塔尔斯……你这个忘恩负义的混蛋！

　　你才是邪恶的！恶龙！你才是邪恶的！”

　　“……”

　　这次，哈姆雷恩没有回应。

　　或者说，她不屑回应。

　　千年来，她杀了那么多的人，其中有无数都像此刻的安德莉一样，或是哀求，或是怒骂，或是卑微乞怜，或是装若疯癫。

　　如果她每个都要去理会，那不得被活活累死？

　　她早已经不在乎这些东西了。

　　高傲的龙，是不会去在意地上的蝼蚁被毁灭时，有什么样的心里活动。

　　她只是在履行自己的职责而已。

　　“太慢了。”

　　哈姆雷恩忽然转头看向沐恩：“你应该早点给我发指引的。”

　　“发……指引？”心中复杂的沐恩还未回过神，有些茫然：“什么指引？”

　　“你以为我先把你丢进来是干嘛？这外面有专门针对我的壁垒存在，虽然拦不住我，却会混乱我的方向感，我将你扔进来，就是让你赶紧给我发位置指引的……你知道我在外面徘徊了好几天了吗？”

　　“……”

　　原来，是这样。

　　“可你……也没说什么，我醒来的时候，就已经在这里了，两眼一抹黑。”沐恩无奈苦笑。

　　这种误打误撞，是幸运，还是不幸呢？

　　到头来，他还是完成了龙小姐给他的任务。

　　不过是以一种连他自己都没有想到的方式。

　　“没点悟性！”

　　龙小姐与沐恩擦身，凌厉的寒风拂过沐恩的面颊：“算了，我能够找到这里，你的确已经付出了很多，辛苦了，接下来就交给我了。”

　　“……”

　　沐恩张了张嘴，却一点声音都没能发出。

129、阻挡
　　沐恩看着龙小姐的背影，嘴中积蓄了无数话，可到头来，却连一个字都吐不出。

　　他要说什么，阻止龙小姐吗？

　　可，为什么要阻止呢？他有什么立场，什么方法，去阻止呢？

　　虽然龙小姐并未详细的说明，但是走到这一步，他又怎么不知道她那令人闻风丧胆的可怕名头，到底是怎么来的呢？

　　死厄之龙。

　　天灾。

　　毁灭者。

　　屠杀者。

　　国家灭亡者。

　　千年来，这只游离在人类文明之外的巨龙，积攒了无数的恶名，在几乎所有的故事中，她都是那个被人恐惧、被人唾弃、被捏造出来的英雄们不断战胜的最终反派。

　　可她做的，真的只是毫无意义的屠杀吗？

　　不。

　　就比如之前进入贝尔兰德的时候，她虽然搞出了极大的动静，却连一个无辜都未曾伤及。

　　她并非是无目的性的进行杀戮，这点从教会、老萝莉、人类各方高层对她的态度就知道了，他们知晓她的行为，并一直在默许这种行为的发生。

　　——为这个世界清除污染。这大概就是龙小姐一直在做的事。

　　传说中被毁灭的王国。

　　消失在历史当中的塔尔斯。

　　以及……这里，安纳巴威。

　　他们被这位天灾盯上的原因只有一个……被污染了。

　　邪神的污染藏在这些国家、这些城市光鲜艳丽的外表之下，如果不彻底清除，就可能会对整个世界极大的危害。

　　沐恩当然知道这些，他如今已经算是这个世界上最了解邪神的一撮人了。

　　就算是站在此刻沐恩的角度，用完全的毁灭，来清除这些污染，也的确是最正确的做法。

　　他不是心慈手软之人，不是优柔寡断之人，更不是圣母心爆棚之人。

　　理智告诉他，龙小姐是对的。

　　她在做，正确的事。

　　纵使那件事……无比残酷。

　　“原来这就是老萝莉那句话的意思吗？”沐恩想起之前老萝莉对他说的话，自嘲的笑笑。

　　当时他还不太在意，自认为自己已经经（yFPQ）历过这个世界上大多的可怖与残忍。

　　可现在才发现，原来这个世界上真正让人痛苦的，并不是对于无辜之人即将死去的怜悯。

　　而是面对这种无比正确，却让人痛苦不堪的局面……彻底的无奈。

　　谁有错？

　　杀人者有吗？没有，她是在保护这个世界。

　　被杀者有吗？没有，他们只是想活着。

　　都没有错啊……

　　“沐恩？”

　　玛茜仰坐在地上，随着龙小姐每一步前进，她都在疯狂的后退。

　　直觉告诉她，这个红头发的女人，很危险，非常危险，她身上的气息……就和刚才天上的怪物一模一样。

　　绝望与恐惧中，她只能下意识的将期望落在这段时间的倚靠之上。

　　“沐……沐恩，救救我们……”

　　“……”

　　可她看到的，只有沐恩低垂的头颅。

　　见此，玛茜眼底的光一点点黯淡，嘴角也僵硬的拉扯起一道自嘲的弧度。

　　离得这么近，她听到了刚才全部的对话，聪明如她，也大概分析出了事态的全貌。

　　她低头，看向自己手。

　　皮肤之下，有什么东西正在蠕动着，她听到了血肉的撕裂声，听到了骨骼的生长声，可是她却没有感受到丝毫的痛苦。

　　甚至她在地上仰坐后退，手掌摩擦地上的碎石……也没有丝毫的痛感。

　　她知道自己身上的变化，当她意识到那个可怕的事实的时候，这种变化就在飞速的发生。

　　她被污染了。

　　整个安纳巴威，都被污染了。

　　对啊……

　　如果是这样的话，沐恩能做什么呢？

　　他什么都做不了。

　　邪信徒是邪恶的。

　　黑夜女神是邪恶的。

　　安纳巴威……也是邪恶的。

　　这个红头发的女人，正在做一件正确且正义的事，她在毁灭邪恶，清除污染。

　　邪恶，要被正义打败。

　　污秽，要被光明清除。

　　这本就是世界上存在的真理。

　　也是她从小坚信的信条。

　　只不过，她从未想到，在这个正义战胜邪恶的故事中，他们从一开始，就站在了错误的一方。

　　安纳巴威，从一开始，就是见不得光的，因为对于这种污秽的存在来说，过于炙热的光明，会将它彻底的焚灭。

　　就连那个温柔的、善良的、会给她讲述外面的世界是怎么样，会给她吃好吃的黑面包的沐恩……他也本就是为了毁灭安纳巴威而来的。

　　这是一个绝对不会被外界接受的地方，他们也注定如此。

　　这是命。

　　可是。

　　可是……

　　“我们也没错呀……”

　　眼泪，模糊视线。

　　阳光，依旧温暖。

　　“我们又有什么错呢……”

　　“我们只是想要活着而已……”

　　“我们只是想要沐浴阳光而已……”

　　“我们只是想要……公平的获得世界的疼爱而已。”

　　在痛苦的呢喃中，玛茜，缓缓起身。

　　她不知道这个红头发的女人有多强，但从黑夜女神和沐恩的样子来看，她很强，她大概率就是刚才天上的怪物变的，强到可以轻易的毁灭整个安纳巴威。

　　但是，纵使如此，玛茜也不想就这样束手就擒，面对毁灭。

　　她不甘心。

　　安纳巴威的人们追寻了整整几百年的光明，如今光明就在眼前，他们已经成功了，他们本该迎接幸福……现在说要毁灭他们，她又如何能接受？

　　“我还没有……接受属于一位英雄的荣誉，被记载在安纳巴威的历史书上。”

　　“我还没有……让奶奶过上好的日子，不必再天天吃难吃的土豆和泥饼。”

　　“我还没有……品尝过比黑面包更好吃的东西，还没有见过外面到底是什么样子。”

　　“我……是开拓者玛茜，是一位勇往直前的开拓者……才不会认输！”

　　玛茜握紧锄头，浑身颤抖，却仍强迫自己挺直腰杆，面对那缓步走来的人形巨龙。

　　哈姆雷恩瞥了一眼，便不以为意，玛茜在她眼中，连蝼蚁都算不上，那张小嘴吧嗒吧嗒说的什么，她也懒得去听。

　　她继续向前，这座山谷中心的地方位置不错，如果在那里释放魔法，应该能够一招全灭，节省掉她不少功夫。

　　叮。

　　忽然有什么东西激射而来，又在离哈姆雷恩只有半米左右的距离被无形之壁弹开。

　　那是一把几乎锈蚀的长剑，偷袭未成后，旋转着插入土地，它的主人速度极快，几乎是几个闪烁间便出现在场间，一把握住长剑，挡在了哈姆雷恩的身前。

　　是艾伦。

　　“恶龙！”

　　艾伦握着剑，剑尖对转哈姆雷恩：

　　“我终于又见到你了！”

　　面甲之下，艾伦的表情激动，再无一丝混乱。

　　他想起来了，在刚才看见天上的那东西之后，他全都想起来了。

　　在那雾的外面，他就是看见了那条漆黑的巨龙，正徘徊着寻找安纳巴威。可当时的他连拔剑的勇气都没有，作为安纳巴威的第一开拓者，却只能夹着尾巴匆匆逃离。

　　而现在，他再次站在了恶龙面前。

　　这次，他不会再逃避。

　　“来吧，恶龙，我不会再后退了！也绝对不会让你毁灭安纳巴威！”

　　“……”

　　哈姆雷恩还是无视。

　　这只蝼蚁大了点，但也只是蝼蚁而已，依旧入不了她的眼。

　　嗒嗒嗒……

　　又响起一阵凌乱的脚步。

　　更多的开拓者也随之赶来，他们虽然还不知道事态的现状，但他们已经敏锐的察觉到哈姆雷恩来者不善，是敌人。

　　于是他们也纷纷拔出了武器……开拓者，从不畏惧。

　　“啊……不准！”

　　而在另一边，本来已经油灯枯尽的黑夜女神，竟然挣扎着爬了起来。

　　她离开神座，又从高台上坠落，曾经高高在上的“女神”，此刻滚在混杂血水的泥地里，灰头土脸，狼狈至极。

　　可她根本顾不及这些，艰难的从泥地里起身……她站不起来了，她只能在地上爬行着，像是一只低贱的蛆虫那般扭动着。

　　“求你了……龙姐姐……哈姆雷恩……天灾大人……不要……”

　　眼泪模糊了本就已经看不清多少东西的视线，她拼命的想要抓住哈姆雷恩的足腕，好像那样就能阻止这一切的发生。

　　场面，再次变得无比混乱。

　　甚至，有点滑稽。

　　“……”

　　哈姆雷恩，终于停下了脚步。

　　她就算并不在意蝼蚁，可是一大堆蝼蚁围在她的脚边，终究会让她感到恼火。

　　熔金色的黄金瞳大亮，那代表着她毁灭一切的意志。

　　这种可笑的画面，她真是见过太多了……

　　不想死？

　　那有什么办法？

　　谁让你们…命不好呢？

　　烦人。

　　“既然你们非要先来争取一个特殊对待，那我就满足你们吧。”

　　哈姆雷恩渐渐的抬起自己白皙如玉的手，宣告着终末的到来：“先杀光你们，对我来说也并不碍事。”

　　……

　　……

130、开拓者
　　悲鸣。

　　怒吼。

　　恳求。

　　嘈杂的声音，回荡在空寂的幽谷。

　　明明早已经决定熟视无睹，可这些声音还是如墙外的阳光一般，无孔不入，惹人心烦。

　　沐恩弯腰，捡起地上的记录册。

　　这是刚刚玛茜后退逃离时不慎留下的，是她当做宝物的东西。

　　里面，有她记录的一切。

　　那马上就要化作历史的尘埃、毫无意义的一切。

　　“我真是……这种时候了，还在做什么？”

　　沐恩自嘲的笑笑，对于自己的行为嗤之以鼻，觉得自己在自找烦恼。

　　无法改变的事，还一直想着它干嘛？

　　自己也曾经亲手焚烧百万灵魂，难道现在就变成了软弱之人？

　　一个小小的安纳巴威，对于整个世界而言，根本无足轻重。

　　……可最终，他还是将记录册翻开。

　　“迷雾历三三七年，开拓者特里休失踪于迷雾当中……”

　　“迷雾历三五七年，开拓者南里格死于与邪信徒的战斗……”

　　“迷雾历四零五年，开拓者威尔士将道路向前推进五公里……来年被发现死在了雾中。”

　　“迷雾历四零七年……”

　　书中，记录着的是一名又一名的开拓者，像是傻瓜一般，冲向那座未知的雾墙。

　　然后死去，或者消失在迷雾。

　　在那时的人们眼中，黑夜是绝对无法改写的天灾，所以他们唯一的道路，便是冲破迷雾。

　　可他们完全不知道要怎样冲破迷雾，完全不知道迷雾之后是什么，也完全不知道这样做的代价。

　　他们只是向前开拓、开拓、开拓而已……就算这一切毫无意义。

　　“现在看来，这些家伙的所作所为，是真的有点蠢。”

　　未知是这个世界上最可怕的存在，他们一个接着一个的冲进去，这不是愚蠢，这是什么？

　　看吧，冲完迷雾冲女神，冲到最后，发现自己竟是被世界唾弃的罪人，连站在阳光下的资格都没有。

　　何等可笑？

　　真蠢。

　　沐恩继续翻看，一页一页，直到后半。

　　他的手忽然微顿。

　　书页后半段的字体，已经明显变得工整很多，可是唯独这一条，还是能够从字体上看出书写者的雀跃。

　　“迷雾历四一九年，未来最伟大的开拓者——玛茜·麦斯，出生在这个世界上，她大概率会成为这个世界上，最闪耀的存在，将安纳巴威，带入光明！”

　　沐恩深吸一口气。

　　那家伙，竟然把自己的出生都记录在其中，难道她就这么确定自己会成为一名真正的开拓者，成为真正的英雄？

　　英雄，哪是那么好当的……

　　“补充说明……”

　　沐恩的视线，落在接下来的问题。

　　从字迹来看，那是最近才刚刚加上的。

　　“不是大概率，是一定！因为温柔的旅人沐恩先生，他会帮助我，有了他的帮助，我一定一定能够成为最伟大的开拓者！”

　　“备注：黑面包很好吃，是世界上最好吃的东西，等安纳巴威重见光明，我一定要天天吃黑面包！”

　　“……”

　　在良久的沉默中，沐恩想了想，拿出一块黑面包。

　　轻咬。

　　好吃吗？

　　当然不好吃。

　　黑面包可是爱丽儿那种完全不挑食的家伙都觉得难吃的食物，怎么可能好吃？

　　真蠢。

　　一块黑面包就能将她哄得这么开心。

　　沐恩嗤笑，继续翻动记录册，一个又一个熟悉的名字或者称号，开始出现在他的眼前。

　　那都是他最近接触的那些开拓者。

　　他们就和他们的前辈一样，在愚蠢这件事上，如出一辙。

　　只不过他们的前辈是愚蠢的冲向迷雾，他们则是愚蠢的冲向女神。

　　就像是故事中的老骑士，骑着瘦弱的马，冲向自己绝对不可能战胜的风车。

　　最后为了得到光明，亲手葬送自己。

　　真蠢。

　　真蠢。

　　他们真蠢啊……

　　瞧，这就是一个满是蠢货所在的地方而已，所以才会落得如此悲惨的结局，能够走到现在，他们也并非是一点错误都没有。

　　要是能够聪明一点就好了，不去愚蠢的向往外面，不去愚蠢的向女神发动进攻，说不定还能多苟活上百年。

　　这方面他们远不如他，仔细想想，其实早在和西奥多交谈的那一次，他就已经对这里的本质，包括女神善良和邪恶的划定，有所怀疑了。

　　可他却聪明的不去深思。

　　因为在面对一个困难的谜题的时候，人总是会本能的剔除那个自己最不愿意面对的选项。

　　既然不愿面对，那还去想他们做什么？

　　就像是那堵雾墙，横亘在前方，可如果不傻傻的闯进去，那不就只是一道墙而已吗？

　　明明能够在黑暗中苟活着……

　　明明不需要去做那么危险的事……

　　区区命运而已，只要逆来顺受，就不需要再遭受多少痛苦。

　　聪明人，总是能够活得更加轻松……

　　呵呵，聪明人。

　　“可我，真他妈的是聪明人吗？”

　　沐恩忽然骂了一声，怪异的拉起嘴角，脸颊依旧僵硬，像是个诡笑着的小丑。

　　该死的。

　　他聪明吗？

　　他真的聪明吗？

　　对命运逆来顺受，对未知跪地求饶。

　　这些他心中聪明的行为，他做过吗？

　　如果他真的如此的聪明，还会一路饱经挫折和磨难，踉踉跄跄行走至今吗？

　　不会吧。

　　如果换位思考，他从小身在安纳巴威，面对阻碍前进的雾墙，会选择什么都不做，任由绝望的黑夜将自己吞噬吗？

　　也不会吧……

　　都不会，因为他……也总被人叫做蠢货与傻瓜。

　　哗啦啦……

　　记录册很快翻到最后。

　　在那里，他看到了新记录上的信息。

　　“迷雾历四二五年，外来的旅人沐恩·坎贝尔成为开拓者。”

　　“可恶，竟然比我快？但没关系，最优秀开拓者，拯救的安纳巴威的英雄，依旧只会是我！”

　　“加油！玛茜，你才不会输给他！”

　　时间仿佛倒流。

　　一切似乎倒回到那个两人长叹的夜晚。

　　连见习都还没有成为的少女拍着胸脯，眼中闪烁着足以照亮黑夜的光明，对他说：“我要成为最出色的开拓者！”

　　问，什么是开拓者？

　　答，开拓未知之地，寻找必定存在的出路。

　　安纳巴威的出路在哪里？

　　不在黑夜，在未知的迷雾。

　　可又如何才能在迷雾中寻找到那条出路呢？

　　……踏进去。

　　像个蠢货一样，踏进去。

　　就算明知道那可能是一条走不通的绝路，就算明知道这是一件如同老骑士挑战风车一般可笑的故事，就算明知道等待他们的，是不一定美好的结果。

　　可是，不试试，怎么知道呢？

　　……

　　沐恩拿出一张羊皮卷。

　　西奥多交给他的羊皮卷。

　　象征着安纳巴威最英勇，最高贵，最光荣的……开拓者。

　　现在在沐恩看来……这纯粹就是个蠢货证明而已。

　　那个时候自己竟然傻傻的接受，真是被天天嚷嚷开拓者多么伟大的玛茜给洗脑了。

　　沐恩仿佛泄愤一般，将手中的面包三两口下肚。

　　一块面包还不够，沐恩又拿出来……泥（hugc）饼。

　　他之前从玛茜那里拿来，却只是小尝一口的泥饼。

　　这次，他将泥饼用力的塞进嘴中，用力的咀嚼，再用力的吞咽。

　　难吃，真的好难吃。

　　可是对于这里的人来说，这是仅有的几种可以吃饱的方法之一。

　　而现在，他也吃饱了。

　　该干活了。

　　现在，在羊皮纸的证明下，他已经不再单纯是个旅人，暂时算是这里的一员，算是一个开拓者。

　　他要走进……属于自己的雾墙当中了。

　　……

　　……

　　天地俱静。

　　无论是悲鸣、愤怒、还是恳求，都不存在了。

　　因为那只如玉一般的纤细手掌，即将落下。

　　空间，肉眼可见的产生了扭曲。

　　所有人，都无法再发出丝毫声音，他们感受到了来自灵魂的恐惧，仿佛有一只无形的大手掐住了他们的脖颈，让他们连一丝一毫的反抗都做不到。

　　玛茜，默默的闭上了眼。

　　结束了。

　　就算立下过那么多的豪言壮志，就算做出过那么多的努力，她终究……还是没能成为那个带领安纳巴威走出黑暗的英雄。

　　她太弱小了。

　　还不足以改写……这可悲的命运……

　　英雄，在安纳巴威，在这个只有罪人的地方，根本不存在…

　　“等一下。”

　　仿佛阳光，再次照亮黑夜。

　　熟悉的声音，打破了冰冷的死寂。

　　玛茜猛地睁开眼，她以为自己在濒死的状态下，竟然产生了某种幻觉。

　　那不是幻觉。

　　阳光洒落金色的发丝，将其映照得无比耀眼，金发的男人站在那里，就仿佛是光明的化身，对着她……对着安纳巴威的众人，露出微笑。

　　那是熟悉的、温柔的、令人安心的微笑。

　　“请等一下。”

　　沐恩的目光掠过玛茜，掠过艾伦，掠过女神……掠过安纳巴威的开拓者们。

　　最后，落在了龙小姐的后背上。

　　长发轻摆，依稀可以看见荆棘长裙后方裸露的光洁后背，但那威严的气息如山矗立，让人根本生不出丝毫杂念。

　　随着沐恩开口，哈姆雷恩竟是真的停手了。

　　“什么事？”

　　她冷冷问道：

　　“你要帮忙？我说过，现在就不用你做这些事了，你的工作只有通过永恒之钟帮我寻找到他们而已，剩下的，我自己来就行。”

　　“不，我不是这个意思。”

　　沐恩挠挠头，组织着这并不好组织的话语。

　　……其实也没什么好不好组织的，无非只是那一个意思，怎么说，都一样。

　　“那我就直说了。”

　　沐恩深吸一口气，

　　“龙小姐……能够，放过他们吗？”

　　“……”

　　刹那间。

　　天地变色。

　　气压瞬间便低到宛若风暴预来，就连照射在人身上的阳光，都突然变得冰冷刺骨。

　　哈姆雷恩缓缓的转过身，面容依旧模糊，让人看不清，但唯有那双熔金色的龙瞳，散发出要将一切都粉碎的威严。

　　“你，说什么？你，再说一遍？”

　　肌肤在刺痛。

　　双腿在发软。

　　灵魂在颤抖。

　　脑子里的死亡嗡鸣，响得如同防空警报。

　　沐恩的每根发丝都在拉扯着头皮，疯狂的告诉他……快逃，快逃。

　　然而这时，沐恩依旧微笑。

　　“我说……龙小姐……能够放过他们……放过整个安纳巴威吗？”

131、蠢事
　　这个世界上的愚蠢之事有很多。

　　比如抢某老萝莉的棒棒糖，对高高在上的某女皇说你昨晚真棒，又或者是在某凤傲天面前展示钢板是如何炼成的。

　　但以上这些，大概都不如沐恩此刻所做的蠢事万分之一的可笑。

　　因为这个蠢事，真的会死。

　　哈姆雷恩缓缓转身，在她转身的那一刻，沐恩感觉整个世界突然变得黯淡无光。

　　并非是黑夜再次降临，而是在沐恩的感知中，仿佛有某个黑洞产生，将一切光源尽数吞噬进去。

　　太阳还在那里，阳光也依旧普照，可沐恩却感觉刺骨的冰冷。

　　冰冷并非来自外界，而是来自灵魂。

　　他的灵魂，在前所未有的畏惧，在无比惊恐的尖叫，在卑微脆弱的颤抖。

　　因为他能明显的感觉到，眼前的龙小姐……不对，应该说是天灾，最强天灾死厄之龙，生气了！

　　“你知道你在说什么吗？”

　　黄金瞳散发威光，让人不敢直视。

　　“我知道。”沐恩非常用力，但却只能做到非常轻微的、点点头，“正是因为太明白了，所以我才会说出如此愚蠢的话吧。”

　　装傻，是这世界上最简单，却又最复杂的事。

　　当你想随便装装的时候，很容易就能装的很好。

　　可当你想装得非常完美的时候，明知道死亡就在面前……也无法完全欺骗自己。

　　“你也被污染了？”哈姆雷恩微微歪头，赤红发丝顺着脸颊垂落，这幅疑惑的样子，竟是有些莫名的可爱。

　　“没有。”

　　沐恩抬起那只刚刚被玛茜触摸的手，黑夜渐渐褪去，露出光洁如新的肌肤：“这种程度的污染，还无法对我造成什么麻烦。”

　　“这样啊……既然如此，我明白你的意思了。”

　　哈姆雷恩眼睑低垂，身上的威压似乎也变得平和了许多。

　　沐恩心中一喜：“你能够听我说可太好了，关于这件事……”

　　嗡。

　　死亡预感，依旧在鸣响。

　　整个世界，在沐恩眼前碎裂。

　　万物，陷入幽深的暗芒中，一切具体的事物都随之消逝。

　　沐恩瞳孔骤缩，只看见一只忽然虚按过来的芊芊玉手。

　　“该死！”

　　这就动手了？

　　不讲武德！

　　亏我还有那么零点零一秒幻想你只是表面冷漠，实际上很好说话的可能！

　　来不及过多的思考，浑身的魔力与斗气都被最大限度的动用，时间延缓启动，为沐恩争取那片刻的喘息之机。

　　可就算将时间延缓拉到最大，那只玉手的动作依旧快得不可思议，沐恩只来得及调集斗气构成防御，双臂交叉在胸前。

　　嘎吱。

　　手臂被轻易的折断，就像是两截脆弱的枯枝。

　　噗。

　　胸膛瞬间便直接凹陷，捏橡皮泥一般的自然。

　　鲜血咳出，沐恩直接倒飞出去，炮弹般直接飞不知道多远，狠狠的撞在谷底边缘的山峦之上。

　　碎石塌陷，烟尘弥漫，在浑身粉身碎骨般的剧痛中，沐恩面色扭曲，缓了好一会儿，艰难的将自己从山崖之上扒拉下来。

　　眼前一阵阵的发黑，仅这一个照面，他的意识就差点被彻底击溃。

　　“好痛……”

　　沐恩深吸一口气，不得不直接启用黑焰恢复，不然以他现在的状态，就连站起来都做不到了。

　　可就算伤势能够轻易的恢复，也无法掩盖他内心的惊骇。

　　真不愧是堂堂天灾。

　　几乎毫无反抗之力。

　　他这具锻炼至今，已经不惧戴冠者之下任何强者的肉身，在那只纤细白皙的手掌面前，孱弱的就像是一张纸。

　　甚至对于她来说只是随手一击而已，沐恩能够感觉到，在那一掌最后的一瞬间，对方还是收了不少力。

　　真好。

　　或许对于龙小姐来说，能够一巴掌不把自己拍死，也是一件需要非常注意的事。

　　山谷里，不知从何处吹来一阵寒风，将沐恩眼前的烟尘吹散，将那道赤红的身影再次显现在沐恩的视野中。

　　哈姆雷恩完全没有受到外界的影响，夜风吹拂，她连发丝都没有动一下，存在这里，却又似乎不存在这里。

　　超然于世。

　　真美。

　　沐恩不得不承认，无论外界怎么形容她，美丽和危险，这就是名为哈姆雷恩的天灾之龙身上，最为耀眼的两个标签。

　　她就像是一朵剧毒的曼殊沙华，美到窒息，却又让人不敢随意接近。

　　“龙小姐，请听我说。”

　　沐恩将自己的意识拉回来，强撑一口气，知道再交手自己就真的离死不远了，赶紧开口：“关于安纳巴威，我有个……”

　　“听你说？”

　　哈姆雷恩直接打断沐恩，冷冷一笑：“我为什么要听你说？”

　　“我有……”

　　“你有什么，都与我无关。”

　　玉足踏在混杂血水的土地上，不染丝毫污秽，一步，哈姆雷恩就跨越了几百米的距离，来到沐恩身前。

　　她垂眸俯瞰着地上的沐恩，就这样高高在上的与沐恩对视，黄金瞳炙热明亮，如古奥森严的黄铜大灯照射，让沐恩感觉自己被溺入了深海，无法呼吸……更无法言语。

　　沐恩调动精神力，想要突破这份威压……毫无作用，就算他的精神力在不断的濒临崩溃中一点点锤炼至今，已经无比坚韧，可又怎么抵挡得了存活了上千（xGGv）年的龙？

　　莹虫终究是莹虫，再强壮的莹虫，也不可能与皓月争辉。

　　“我知道你想说什么，无非是你想要拯救这个地方，拯救这里的可怜人……真好啊，人类，你们总是不缺这份虚鸸镹旗柳玖I傘岜轳裙伪的善心。”

　　模糊的面容看不清表情，但沐恩总觉得她在嘲笑自己。

　　“温柔，善良，自以为是，怜悯心爆棚，自以为自己是在是好事，是在拯救那些可怜人，是在成为英雄……可结果呢？弱小如你们，真的能够改写什么吗？无非是将事情引到另一个无法挽回的极端而已。”

　　“为了满足自己那点可笑的虚荣心，丝毫不顾及这样做的后果……你以为你是谁？你以为你真的了解这个世界很多？说到底，你连看见世界最残酷那面的资格都没有。”

　　“不过是因为一点好运，被那个家伙选中而已，你有什么资格……叫我停手？”

　　白皙的玉足，轻轻抬起，脚踝上的鳞片，在日光下闪烁彩色的光芒。

　　小巧……与“巨龙”二字完全无缘的脚掌就这样踩在沐恩胸膛，一点点的下压。

　　明明是对于一些有着特殊癖好来说，美妙无比的场面，沐恩却感受不到丝毫的快乐，那只玉足就像是山一般，不仅将刚刚起身的他重新一点点的压了回去，还将他全部的斗气与魔力一同镇压。

　　淬炼过无数遍，质量远超普通同阶武者的斗气连引动到体外都做不到，魔力就更为丢脸了，就像是被凝结堵塞在经络当中，丝毫都调动不了。

　　使用不了魔力，炼金核心也无法动用，更何况就算能够动用，这种被压制的状态他也基本不可能凭借时间之力逃脱。

　　无法动弹。

　　狼狈至极。

　　“看吧。”

　　哈姆雷恩鄙夷而轻蔑的注视着沐恩，“你以为你很特殊？可笑，在我眼里，你也不过只是一只弱小的蚁虫而已。”

　　弱小。

　　无助。

　　无能。

　　连自己都拯救不了？遑论拯救他人？

　　“咳咳……”

　　随着玉足逐渐下压，沐恩感觉自己刚刚恢复一些的胸膛再次凹陷，鲜血混杂着空气被不断咳出，心脏更像是被人一把捏住，接着渐渐的缩紧……

　　窒息。痛苦。无力。

　　这就是挑战天灾的下场，这就是说出那些愚蠢之话，并试图做一些蠢事的结局。

　　故事里，老骑士向着风车发动进攻，但风车不会主动杀人。

　　龙会。

　　她不仅会，还能将你踩成肉泥。

　　“明白了吗？”

　　见沐恩脸色乌青，气息也快速衰弱，哈姆雷恩神情稍缓，脚上的力度也减轻了一些：“如果明白你刚刚说了多么可笑的话，那就在一边好好待着，你对我还有用，如果你真的喜欢自我标榜高清，那些脏活也不需要你来做。”

　　见沐恩一时没有反应，哈姆雷恩准备收手……不对，收脚。

　　可就在这时，她感觉到脚踝处传来的温热。

　　嗯？

　　“咳咳……我知道现在的行为蠢到无可救药……”

　　在极致的虚弱之中，是沐恩一点一点，重新凝结的斗气与魔力。

　　他忽然伸出手，一把握住哈姆雷恩的脚踝。

　　“我也知道……以我的实力很难说服你。”

　　那只脚踝冰凉光滑，几枚点缀的鳞片更是有着如玉般的手感，其上就是有着荆棘边缘的裙摆，裙摆之下神秘而深邃，隐藏着让人绝不敢妄图窥视的奥妙。

　　可惜现在的沐恩完全没有功夫去感受那些。

　　他艰难的仰起头，强迫自己与那黄金瞳对视，纵使脑袋被龙威压制得生疼。

　　“但，万事，总是要试一试的，不是吗？如果不试，谁又知道能不能行呢？问题就摆在那里，最好的办法应该是去解决问题，而不是解决产生问题的人，我也曾经残酷的杀死很多人，可那些都是有罪的……如今那么多的无辜之人在我面前恳求哭泣……我总不能，什么都不做吧。”

　　沐恩咧嘴，露出染血的白牙：

　　“那样，也太逊了吧。”

132、皮糙肉厚
　　沐恩也并非真是什么固执偏执之人。

　　他也会害怕，也会怯懦，也会退缩。

　　但，无论面对的是谁，无论是怎样的危局，在确定结果之前，总要去尝试一下吧。

　　这个世界看似有很多的道理，正与邪，对与错，可在沐恩看来，在没有亲自确认之前……那些道理就都狗屁不是。

　　不然，他这个原本故事中，注定以可悲结局收场的黄毛杂鱼反派，不是早就该可怜的死在某个臭水沟里了吗？

　　所谓的注定命运，他不相信。

　　他更相信，自己一步一步，走出来的结局。

　　无论那结局是好是坏。

　　噗嗤。

　　黑焰在沐恩掌中升腾。

　　龙小姐的脸色终于有了细微的变化，毕竟是来自邪神的特殊存在，是作用于世界规则最底层的绝对焚烧吞噬，就连她也会对这诡异的黑色火焰感到惊讶与忌惮。

　　就像是熊孩子拿着绝世宝剑乱挥，她不怕熊孩子，但总归要给“绝世宝剑”一点尊敬。

　　因此，虽然那戒备带来的空隙只是一瞬间，也已经给了沐恩操作的余地。

　　趁着玉足的力道减弱，他身影一闪，飞速消失在原地。

　　时间延缓重新启动，并且被提升到前所未有的程度，沐恩背后的炼金核心灼热得仿佛要直接燃烧起来，淡淡的血气开始从毛孔中渗透出来，每一毫秒，他的肉身都承受着近乎可以让他直接崩溃的压力。

　　他就这样带着满身属于自己的血气，像是笼罩在一片血雾中，闪烁到哈姆雷恩的背后，双刀滑入手掌，彼此交错。

　　两百叠。

　　灼浪。

　　斩——

　　时间之力下，世界慢得仿佛定格，沐恩却在这种极限的延缓中将自己的速度同样提升到极致，前所未有的两百层叠力汇聚于刀刃，配合从爱丽儿那里学来的出鞘法。

　　刹那间，骨骼悲鸣，血肉开绽，纯白刀刃的边缘浮现隐隐的漆黑之色，仿佛就连空间都承受不了这道斩击的沉重。

　　而在刀锋之前，是猛地扑向哈姆雷恩的黑焰，如此近的距离，能够动用的黑焰尽数都被沐恩调动出来，完全封死哈姆雷恩的所有退路，同时黑焰席卷，将哈姆雷恩周身的那道无形防护飞速吞噬。

　　吞噬需要过程，因此黑焰还无法触及哈姆雷恩的肉体，但这已经足够，沐恩双眼变得漆黑深邃，在黑焰视角中，哈姆雷恩周身的防护顺理成章的被撕开一个缺口，他的刀锋，也精准的从那道缺口中斩入。

　　这是沐恩最强的一刀，配合黑焰的封锁破防和伊丽莎白的无坚不摧，就算你特么是天灾，也……

　　叮。

　　沐恩疯狂的表情一滞。

　　流转的黑焰包围之中，面对沐恩斩来的一刀，冠以天灾之名的巨龙表情依旧没有丝毫变化，她只是随随便便的再次抬起手，随随便便的动了动手指……

　　然后两根纤长的手指，就随随便便的将沐恩的刀光击碎，刀刃弹开。

　　嗡……

　　伊丽莎白发出悲鸣。

　　脱胎自圣剑的圣器活灵，第一次在硬碰硬上，一败涂地。

　　“你是在表演什么戏剧吗？”

　　哈姆雷恩抬眸看他。

　　“不错的杂耍，差一点就逗笑我了。”

　　“……”沐恩脸颊抽搐。

　　他妈的。

　　讲不讲道理了。

　　就算在你眼中我的攻击只是杂耍，也好歹……

　　鼓个掌啊！

　　沐恩咬牙，暂时收起伊丽莎白，将手掌对转哈姆雷恩。

　　“看来，我不得不动用绝招了。”

　　“绝招？”

　　哈姆雷恩眉头一挑。

　　敢在她面前称什么绝招，这个人类，属实不知道什么是天高地厚……

　　“我的绝招很少动用，龙小姐，小心了！”

　　嗡！

　　瞬间，无穷无尽的光明，从沐恩的掌心中喷涌而出！

　　那是难以想象的光亮，整个世界转眼就被笼罩在绝对的光明之中，在这光亮的衬托之下，天穹之上的太阳，此刻也变得黯淡无光。

　　禁奥义·魔贯光杀·照明术·改！

　　最大功率！

　　沐恩额头青筋暴跳，他几乎将自己此刻能够动用的所有魔力都灌入这一招当中，汇聚光亮都已经让他的手掌都出现了灼热的感觉，而这样做的目的，也不过是争取短暂的进攻机会而已。

　　果不其然，就算是堂堂天灾之龙，也完全没有想到沐恩的绝招竟然是照明术，措不及防之下被晃到了眼睛，眼睑垂下……

　　沐恩不会放过这个机会，游离在哈姆雷恩周边的黑焰猛然一卷，就向着她的身体扑去。

　　现如今他能够伤到哈姆雷恩的就只有黑焰，所以这一刻沐恩也在祈求着，黑焰能够……

　　“唔！”

　　可惜，祈求还未完成，就被彻底终结。

　　在无穷光明之中，沐恩吃痛，化作纯粹漆黑的瞳孔骤然一缩。

　　因为他看见，哈姆雷恩的眸子知识低垂了瞬息……甚至眼睑都未完全闭合，就再次睁开。

　　那熔金色的眼瞳，比任何时候都要炽亮，甚至在这盛大的光明当中也是无比的清晰。

　　在眼瞳的中央，漆黑的竖瞳……凝聚成一线。

　　该死……

　　沐恩脑子懵了一刹。

　　就连照明术都没什么用？

　　“玩够了吗？”

　　她盯着沐恩。

　　带着微怒。

　　屈指一弹。

　　光明戛然而止，世界恢复原本的色彩，沐恩也再次变成一颗炮弹，倒飞出去。

　　这一次，他从山谷的这一端，飞到了那一端。

　　几千米的距离，肉眼难见的速度，已经足以将一块来自天外的陨石，化作尘埃。

　　沐恩血肉之躯，撞击在耸立的山脊之上，（AgdJ）让整片山崖开裂，已经是一片狼藉。

　　挂落层层荆棘饰纹的长裙摇晃。

　　火红的身影玉足轻迈。

　　依旧是一步。

　　数千米之外，转瞬而至。

　　哈姆雷恩低着头，好整以暇的欣赏着此刻沐恩的模样。

　　骨骼不知道碎了多少根。

　　血肉一片模糊，只能勉强看出个人人形。

　　气息微弱，除了微微跳动的心脏证明他还活着之外，其他基本已经跟死人无异了。

　　但……她不得不承认，这个弱小的人类，以现在的年龄和实力，能够做到这一步，已经值得赞叹了。

　　可惜……

　　“千年，真是一个很长久的时间。”

　　哈姆雷恩轻声说道。

　　“长到……光是活着，你就能见到非常多，在每一个单独的时期，都能称得上了不起的人物。”

　　高高在上的国王。

　　一往无前的勇者。

　　慈悲善良的圣女。

　　敢于向天斗争的……普通人。

　　各式各样的人，都有着各式各样的故事。

　　这些人，有的转眼化作一捧黄土，却留下了能够让后人津津乐道的传说，有的……甚至能够让她都有几丝印象，在历史的长河上也留下了清晰的痕迹。

　　但，那又如何呢？

　　千年来，这样的人，她见过太多，甚至在那个璀璨无比的时代，比天才还天才，比英雄还英雄的人，她也见过太多太多。

　　“在这漫长的时间里，有多少强大的人，多少特殊的存在，如你一般，也试图为那些可怜的人争取一份生机呢？”

　　多到数不过来。

　　可结果呢？

　　“没用，毫无作用。”

　　无论多么努力，无论多么惊才艳艳，又无论付出了怎样的牺牲，最终的结果……都是失败。

　　毫无自知之明，自以为的良善，换来的，却只是更加惨痛的结局。

　　以及……一地鸡毛。

　　“就像你现在这个样子。”

　　哈姆雷恩俯下身，讥讽的说道：

　　“明明你只需要看着就好，不需要弄脏你的手，也不需要这么狼狈，那些家伙都跟你非亲非故，你根本就无需为他们的死抱有任何的负罪感。

　　没有人会指责你，也没有人会怨恨你，他们只会憎恨我残忍无情。

　　天灾嘛，本就是为了毁灭而生的，我不在乎。

　　可是你呢？

　　说到底，这件事本质上跟你这个黄毛小子没有多大的关系，你还没有直面这一切的资格，你更该待在那个由教会和其他几个小家伙一手打造的温室里。

　　但你却如此可笑。

　　可笑到竟然想要为了这些人……来挑战我？”

　　说到这里，哈姆雷恩还是觉得有些不可思议。

　　一个连戴冠者都不是小鬼，妄图挑战赫赫有名的最强天灾·死厄之龙？

　　这种事若是传出去，大概会成为大陆的年度最佳笑话吧。

　　“不过，这份偏执和天真，你倒是很像你那个老师。”

　　哈姆雷恩勾了勾嘴角：“也难怪她会选择你。”

　　夕阳西沉，在山脊的下方制造出巨大的阴影，将沐恩笼罩在其中，就像是盖定的棺椁。

　　他看起来已经完全无力再战，可是到头来，连哈姆雷恩的一根头发都没有伤到。

　　“就在这里躺着吧，小子，长长教训也好。我不会杀你，你还有用，我只是让你记住，在我面前，你没有做出第二种选择的资格。”

　　哈姆雷恩准备转身离去，继续她的工作。

　　太阳都要落山了，她可不想在这种地方，拖延太多时间。

　　安德莉只是那些漏网之鱼其中之一，把这里解决之后，她还要赶紧……

　　“……”

　　细微的声音，在背后传来。

　　哈姆雷恩脚步一顿。

　　“你说什么？”

　　她转头，疑惑的看向地上的沐恩。

　　“我说……”

　　在可怕的裂缝当中，几乎已经变成一摊肉泥的沐恩嘴唇蠕动。

　　可惜，由于声音小到可怜，就连哈姆雷恩都一时没有听清。

　　出于对这个全身上下此刻物理意义上只有嘴的家伙在说什么的好奇，她再次缓缓的俯下身，侧耳听去……

　　“以前……是以前。”

　　“现在……是现在。”

　　“拿以前……说现在，龙小姐……你不觉得……你也很可笑吗？”

　　哈姆雷恩表情一顿，难以想象的盛怒，再次浮上那张模糊的面孔。

　　然而，这还没完。

　　看起只剩下一张嘴的沐恩，忽然咧嘴。

　　“难道……堂堂天灾……就这么怕……让我试一试吗？”

　　“……”

　　哈姆雷恩低头，开始思考，这个人类到底是什么做的……

　　这么耐揍？

133、对撞
　　“ 难道……堂堂天灾……就这么怕……让我试一试吗？”

　　这声音，细若蚊蝇。

　　不，甚至比那更轻微，因为就算以哈姆雷恩的听力，竟然也要凑近了才听得到。

　　但那些零碎字词组合起来的意思，却堪比天雷崩落，火山喷发。

　　所带来的震撼感，甚至让哈姆雷恩都不禁产生了片刻的怀疑。

　　自己是不是听错了？

　　不然这个全身上下就剩一张嘴还能硬起来的家伙，怎么还有说出这种话的胆子？

　　他知道，他在说什么吗？

　　她的目光落在那张嘴上。

　　那张嘴还在艰难蠕动，嘴角带着若有若无的讥笑，重复着那句话。

　　“堂堂天灾……”

　　很好，不是听错了。

　　“看来，你是真的在找死。”

　　这个时候，哈姆雷恩竟是十分认真的点了点头。

　　千年以来，能够在她面前一而再，再而三的挑动她怒火的，实在别无二份。

　　在表演层面，她不得不承认这家伙很有天赋，至少一场闹剧到现在，她真的被逗笑了。

　　可是在智商层面。

　　很可惜，那家伙竟然找了个脑子有病的蠢货当弟子。

　　“把你捏成一块一块的，不知道她还能不能把你拼回来。”

　　希望能。

　　因为感觉只捏碎一遍，已经不足以解气了。

　　轰！

　　整个山脊，轰然崩塌。

　　哈姆雷恩甚至没有什么明显的动作，可怖的力量就沿着地面蔓延开，整个安纳巴威似乎都能感受到这一刻地面的颤抖。

　　高大的山脊化作一块又一块的巨石向下坠落，却又在靠近拿到火红身影不远处碎裂成尘埃，在哈姆雷恩面前，这些普通人开凿一辈子都可能凿不穿的山体，就像是豆腐块一般，被她随意揉捏。

　　当然也包括里面的沐恩。

　　血肉，混杂在泥沙碎石当中，彼此碰撞，彼此交缠，骨与肉，都变得不再分明。

　　沐恩就像是被仍在搅拌机中，身体会细碎到什么程度，完全只看哈姆雷恩的心情。

　　可惜，她此刻的心情很差。

　　差到她作为堂堂灾厄之龙，竟然会对一个连戴冠者都不是的小鬼……挥拳。

　　轰。

　　整座山脊，近乎彻底消失，巨大的半圆形空洞突兀的出现在哈姆雷恩身前，汹涌的狂风从空洞中灌入，刚刚弥漫起来的烟尘转眼就被吹散。

　　夕阳……不再是夕阳。

　　因为透过空洞，可以清晰的看见完整的太阳，依旧悬挂在离雾墙顶端还有一段距离的位置。

　　泥沙碎石中的那道气息越发微弱，直到……彻底消失。

　　哈姆雷恩也逐渐停止动作。

　　不过，这并不是因为惩罚就此结束，而是因为……

　　“我小瞧你了。”

　　她那一拳，打穿了山脊，连整个安纳巴威都在震颤。

　　可是，对于她来说，却（GRxf）并没有什么实感。

　　不知何时起，被她击碎的，就只是一堆普通的山石而已。

　　或者说，混杂在那些山石中的，只是一堆普通的血肉而已。

　　她抬起了头。

　　湛蓝的天空，昏黄的落日，洁白的云朵……这些本该存在的事物，此刻都消失了。

　　哈姆雷恩此刻看见的，只有一片空无。

　　就仿佛是一个没有开发完整的游戏，在视线更远的地方，什么都没有。

　　可是在那之前，在透明轮廓的尽头，在空无与精神的界限处……在那正中心，一轮漆黑之日高高在上，俯瞰着她这个天灾。

　　日轮漆黑深邃，却有圣洁的日冕环绕，在诡异与圣洁的交织中，某种宏大的气息扩散开来，让万物以臣服。

　　“神灵之基？”

　　哈姆雷恩并未被那威势吓到，更没有臣服，反而微挑凌厉的眉：“有点意思。”

　　这小子……竟然已经到这一步了吗？

　　看来那家伙的计划推行得比想象的顺利。

　　“可这又能如何呢？“

　　哈姆雷恩嗤笑：“你该不会以为，凭这，就能打败……或者说服我了吧。”

　　“……”

　　没有回答。

　　或者说，这里本就无“人”存在。

　　只是在哈姆雷恩不屑的话语传出后，天上的漆黑之日忽然轰鸣起来，朝着顺时针的方向，一点点的碾动。

　　呼啦。

　　黑色的火焰，忽然摇曳在哈姆雷恩的体表。

　　白皙如玉石般的肌肤，与漆黑的火焰形成了鲜明的对比，就好似一张白纸，要被浓黑的墨迹污染。

　　可哈姆雷恩只是伸手轻轻的挥了挥，就像是掸去身上的灰尘，那无物不烧，无物不噬的漆黑之焰，竟然就真的那般掉落了。

　　肌肤依旧白皙，连一点痕迹都没有。

　　“这火焰纵使可怕，但也需要‘接触’，才会有效果。”

　　哈姆雷恩道：“只要斩断‘媒介’，你就奈何不了我。”

　　“……”

　　“哦，对了，忘记你还没有到达那个层次，还根本无法随意的控制‘媒介’，跟真正的神灵更是差了十万八千里，若不是被你拉到这种地方，这些黑焰连靠近我的资格都没有。”

　　哈姆雷恩抬手，白皙得过分的手臂与空无之上的黑日相比，是那般的渺小，可她将五指张开，对准黑日，好似要……将黑日握在掌心！

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　黑日在碾动，纯白的圣冕流转，茫茫的黑焰化作遮掩天幕的焰海，赤红的身影不过是焰海中的一个芥子，可是那只玉手抬起，就轻易撑住了整片焰海！

　　黑日的碾动越来越慢，在空无的边缘甚至开始出现细碎的裂痕，整片空间都开始颤抖，仿佛有可怕的风暴在其中肆虐，一切都变得摇摇晃晃。

　　黑日的碾动毫无作用，反倒是那轮新生的黑日差点被哈姆雷恩直接捏爆。

　　咚！

　　忽然有钟声敲响。

　　哈姆雷恩恍惚了一瞬，接着回过神，她发现自己好似一下子又回到了刚被拉到这里的那时，天上的黑日重归威势，黑焰延续如海，遮天蔽日的压制下来。

　　“时间，被倒流吗？”

　　哈姆雷恩立马意识到发生了什么：“在自己的地盘，的确倒是可以将消耗降低到最少，不过……这家伙，是想着把自己的精神空间往神国雏形打造？竟然能够有这样的意识，这也是那个家伙指导的？”

　　哈姆雷恩皱了皱眉，她察觉到一丝违和感，这个人类的进展大体的确都按照着那家伙设计的蓝图在走，但是在这其中，似乎还有其他什么存在的手笔。

　　至少，那个家伙是绝对不会把自己的弟子，完全的往“神”这个方向去引导，她知道这意味着什么。

　　“伟大的黑日啊……”

　　哈姆雷恩的思绪忽然被打断，有祈祷声，响起。

　　在黑日之下，在遥远的王国首都，圣布兰法泽西斯亚。

　　身材娇小，却身穿宽大冕服的少女似乎感应到了什么，忽然跪倒，虔诚的祈祷。

　　而在她背后，是如潮水般一同跪倒的……大量信徒。

　　轰！

　　黑日突然扩大，整片空间也再次稳定下来，那至高威严的气息凭空增添数成，将那漆黑的焰海幕布，一点点的向下推动！

　　“而且竟然还有信徒？”

　　哈姆雷恩更加错愕了，接着就很快反应过来。

　　也对，要达到这种程度，信徒是最基本的。

　　只是她没有想到，这个人类本身的实力如此弱小，又是从哪里坑蒙拐骗如此多的信徒？

　　难道现在大陆已经堕落到这种程度，一个连戴冠者都不是的菜鸡，也能当神棍忽悠人信仰了吗？

　　“有点意思，看来在我追杀那些家伙的时候，人类的国度发生了一些我意想不到的事。”

　　黑日。

　　神灵之基。

　　隐隐间在往神国雏形发展的精神空间。

　　再加上这数量不算少，已经堪比一些冷门信仰的信徒。

　　一个接着一个，的确有些超出了她的预料，也将她的兴趣，稍微的引发出来。

　　总体来说，这轮黑日，此刻也终于到了让哈姆雷恩正眼瞧一下的地步。

　　于是。

　　她站在那里，整个人的气势，却轰然上涨！

　　她不再压制自己的龙威，任其膨胀开来，冲击这个空无的世界！

　　“来吧。”

　　芊芊玉手，再次对转碾动的黑日。

　　依旧还是人形的龙冷冷一笑，却在隐隐间不免多上一分期待：

　　“人类，让我看看你究竟能够做到什么程度。”

　　……

　　……

134、机会
　　“你是说……一直以来我们的行为都是错的，我们都被污染了？”

　　另一边。

　　特里萨吃惊的瞪着眼，呆望着刚刚做完解释的玛茜。

　　事态有些出乎他意料。

　　他匆匆的赶来，本以为是外敌入侵，开拓者们刚刚经历一场大战，却依旧奋勇对抗敌人的英雄故事。

　　可是到头来，却是天降正义，将隐藏在旮旯角落的邪恶统统毁灭。

　　哦对了，他们才是那些要被毁灭的邪恶。

　　很难让人绷得住。

　　“怎，怎么会这样……”

　　特里萨本想怒声质问，可是身子晃了晃之后，他却发现自己比想象的更快接受。

　　因为……

　　他伸出手，摸了摸自己的腹部。

　　鲜血，已经干涸了，虽然经过兰达的包扎，但他还是能够触摸到里面，那些碎裂内脏的轮廓。

　　仔细想想，自己如此严重的伤，竟然还能活到这种时候，本就不正常。

　　太不正常了。

　　可是在某种他们未曾察觉的力量影响下，所有人竟然都认为这是正常的……他只是生命力比较顽强而已，多等一会儿，多等一会儿就要死了。

　　可这一会儿……有点过于久了。

　　特里萨茫然的转头，与旁边刚才还在和他唠嗑的哥们对视。

　　这哥们胸口一个大洞贯穿而过，听玛茜讲述那些事时还点燃了自己珍藏的最后一根古董香烟压惊……现在那根燃了一半的香烟就这么浪费的掉落在地，只剩下淡淡的烟雾，顺着微风从那空洞中穿行而过。

　　可以隐约看见那胸腔当中，只剩下半颗的心脏，还在顽强的跳动着。

　　“卧槽……”

　　那哥们口吐芬芳。

　　实际上不仅是他们两个，周围很多重伤的开拓者都是如此，甚至还有人摸摸自己的脑袋，暗道原来没了半个脑袋，竟然是会死的伤势吗？

　　看着那些不断变化的表情，特里萨心中也算有了定论，难怪那么多的开拓者都会成为邪信徒，作为安纳巴威的居民，能够发现这种诡异污染存在的唯一可能……

　　大概就是受到了什么无比严重的伤势，却恍然察觉自己为何这么久没死吧。

　　即将到来的死亡会激发污染，这点毋庸置疑。

　　“太好了。”

　　特里萨心中五味杂陈，却忽然听到兰达在他耳边小声道：“这样你就不用死了。”

　　“……”

　　特里萨苦笑摇头，“变成那种怪物，我还不如死了好。”

　　“可……”

　　“别说了，我已经感觉我的伤势不对劲了……该死，我的肠子好像自己在动！”

　　特里萨掏出大锤，想要将那偷溜逃跑的肠子直接砸烂，可惜现在的他没了腿，身体也虚弱，第一下竟是没砸中，任由自己的肠子像是蛇一样溜了老远。

　　直到被一道骑士身影，一脚踩死。

　　“嘶——”

　　特里萨脸色瞬间煞白，面对这种粗暴的举动本想直接大怒，可一想到对方的身份……他赶紧将怒骂硬生生咽了下去，压低声音跟旁边的玛茜道：“所以，这真的是第一开拓者大人吧？”

　　“嗯。”

　　“那边那个哭哭啼啼的女神，真的一直是在保护我们？”

　　“嗯。”

　　“该死！”

　　特里萨又骂了一句，脸色越来越不好看：

　　“然后呢？迎接我们的命运是什么？”

　　“大概……是被彻底的杀死吧。”玛茜神情悲伤。

　　“被刚才那个女人？”

　　“嗯。”

　　玛茜点头。

　　“那个女人就是天上出现的怪物。”说完，她又补了句。

　　这下不止特里萨，所有人的脸色都变得不好看了。

　　因为那个怪物给他们留下的深刻的印象，完全就跟迷雾中游荡的普通怪物不同——谁家普通怪物眼睛瞪得跟太阳一样啊，光是俯瞰着安纳巴威，就让这里的人全部瑟瑟发抖

　　“那现在……”

　　特里萨叹了口气：“我们之所以还活着，是因为沐恩先生缠住了那个怪物，是吗？”

　　“嗯。”

　　说到沐恩，玛茜眼中终于出现一丝光彩。

　　然而还么等她说什么，轰的一声，远处传来巨响，整片大地都在震颤。

　　在众人目瞪口呆之中，环绕这片谷底的山脊……就这样直接倒塌大片。

　　“我我我我……我去……山都被打塌了……”

　　原本对齐心协力说不定还能打败怪物抱有一线希望的特里萨彻底懵了，这怎么打？他们所以开拓者加一块，也没有那座山抗揍啊！

　　“我说玛茜，要不我们还是赶紧躲起来，安纳巴威这么大，躲起来说不定……玛茜？”

　　特里萨转头一看，忽然发现玛茜已经没了踪影。

　　旁边的哥们伸出手指指向山塌的方向，特里萨抬头，发现她已经朝着那边飞奔而去。

　　“妈的……要不要这么生猛？”

　　特里萨想了想，咬牙：“跟上，都跟上，不跟上在这待着跟等死有什么区别？”

　　于是众人匆匆而行，很快边越过了烟尘飘过的地带，来到那直接被打穿的山脊之前。

　　随着视线逐渐清明，这场本就没什么悬念的战斗，刚好已经落下帷幕。

　　在一片狼藉之中，浑身看起来连衣角都没有变化的火红身影站在那里，手中……是沐恩的脖颈。

　　“结束了。”

　　烟尘四散，天地清明，太阳……再次即将西沉。

　　在朦胧的光影中，哈姆雷恩好整以暇的打量着此刻奄奄一息的沐恩，仿佛非常喜欢他现在这幅狼狈的模样，轻蔑的笑道：

　　“看吧，你的努力，终究是徒劳的。”

　　拼尽全力又如何？

　　坚韧不屈又如何？

　　在这个世界上，无法改变，且无可奈何的事情，太多太多了。

　　这并不是什么童话故事。

　　强大的敌人并不能依靠“爆种”打败。

　　注定的结局也不可能靠一腔热血改写。

　　做不到，就是做不到。

　　“放，放开他！”

　　哈姆雷恩斜眸，黄金瞳微闪……她这是捅了傻子窝吗？不怕死的又来一个？

　　“……”

　　哈姆雷恩根根本就没有理会玛茜，将沐恩随意一甩，像是丢弃一只死狗。

　　做完这些，她再次转身，荆棘长裙轻摆，走向那些竟然没逃，而且竟敢主动过来的蝼蚁们。

　　可怕的压力，再次如潮水般涌来。

　　哈姆雷恩还没有做什么，只是那双随意扫视过来的黄金瞳，便已经让大量的开拓者额头冒冷汗，头皮发麻。

　　甚至有稍弱一点的，双腿一软，直接就跪倒匍匐在地。

　　这是生命层次的压制，也是力量等级的压制，在这一刻，所有人都意识到，他们意图反抗的想法，是多么可笑。

　　不对。

　　甚至连躲藏都是可笑的。

　　如此强大的存在，直接便能毁灭整个安纳巴威，哪还需要跟他们躲猫猫？

　　这时，他们也终于明白，为何就连那位黑夜女神，也会如此无助的哭泣。

　　“我……我不会让你成功的！沐恩也好……安纳巴威也好，这次，我来保护……”

　　…但就算是这种时候，也依旧有人没有选择退缩。

　　玛茜紧握着手中那对于巨龙来说过于可笑的农具，纵使浑身都在颤抖，也不愿后退一步。

本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　铮。

　　艾伦也拔出长剑。

　　两个人，一老一少，曾经的最古开拓者，如今的最新开拓者，就这样站在一起，并肩面对走来的可怕敌人。

　　其他人面面相觑，仿佛被这种画面所鼓舞，也纷纷拔出武器。

　　“愚蠢……”

　　哈姆雷恩不屑一顾，只是缓缓抬起自己的玉手。

　　清除这些虫子，对她来说，甚至还不如……

　　“你受伤了。”

　　忽然，有个声音道。

　　那个声音还是那般微弱，仿佛随时都会消失，这次却十分清晰。

　　清晰到如同一根针，狠狠的扎来。

　　哈姆雷恩动作微顿。

　　“受伤？我没有。”哈姆雷恩非常认真的说道。

　　“你有。”

　　“没有。”

　　“有。”

　　“没有。”

　　“绝对有。”

　　“你觉得就凭你，能够伤得了我？”她觉得（pLCS）自己又要生气了。

　　这个除了耐揍一无是处的人类，着实很烦。

　　“我的确伤到你了，不然……为什么你这次要换一只手呢？你之前惯用的，可不是这只手。”

　　一片狼藉的地面上。

　　奄奄一息的沐恩艰难的睁开眼，强行拉扯出一抹微笑。

　　“龙小姐，你不是和我一样……都很嘴硬？”

　　“……”

　　杀意，骤然而起……又骤然消散。

　　哈姆雷恩不再说什么，只是微微低头。

　　的确。

　　这次她要使用的，并不是刚才所用的右手，而是左手。

　　因为在她的右手指缝间，的确有一滴金色血液，正顺着手指滑落。

　　滴答。

　　金色的龙血，带着奇异的香味，滴落在地，原本贫瘠的土壤立刻就变得生机盎然……那是来自天灾之龙，那庞大的生命力。

　　谁能想到，被称为“死厄”的龙，流淌的血，竟能带给万物以生机。

　　可就算是号称天灾，号称死厄，号称天穹之下的最强生物，她也还是受伤了。

　　被一个弱小的、愚蠢的、固执的蝼蚁所伤。

　　他的境界甚至还不到戴冠者，魔法更是一塌糊涂，只会使用那可笑的照明术。

　　虽然有神灵之基，但那东西现在只是一个雏形而已，对付对付菜鸡还行，对她根本发挥不了太大的用处。

　　所以，这种事要是说出去，大概又会成为一个年度笑话……不对，年度笑话都不足以形容，用世纪笑话来简括，更为恰当。

　　就算记录在典籍上，也定会被后世人当做野得过分的野史。

　　某个躲在学院里的家伙，更是要笑得满地打滚，嘲笑她上千年。

　　“我是很弱。”

　　沐恩艰难喘着气……他已经好久没有如此狼狈了，无论是精神还是肉体，都达到了崩溃的边缘，哈姆雷恩几乎是将他的每一块骨头都碾碎，而且碾到他无法再自行恢复的程度——这便是他行愚蠢之事的代价。

　　但就算是这样，他还是调用自己最后的力气，向着哈姆雷恩露出一个挑衅的笑容：

　　“可连这么弱的我，都能让您堂堂天灾大人受伤，还有什么，是不可能的呢？”

　　“……”

　　被硬生生打出空洞的山脊外，使劲灌入寒风。

　　哈姆雷恩就站在那里，面容模糊，看不真切，更无从知道她此刻的想法。

　　只是她并没有再回答这个问题，不知是在愤怒，还是完全出乎沐恩的意料，不以为意。

　　她转头继续前进。

　　熔金色的瞳孔中，倒映着这个安纳巴威，倒映着眼前的众多“愚蠢之人”。

　　瞳中画面闪烁，不知道在这一刻，她又想到了什么。

　　这让所有人都是咯噔一声。

　　就在众人以为她要大开杀戒，沐恩的心脏也悬到了嗓子眼之时……

　　她竟然从人群中穿了过去，什么事都没有做。

　　与此同时，她手掌一甩。

　　沐恩感觉嘴里多了一抹灼热。

　　“只给你一次机会。”

　　哈姆雷恩头也不回，声音有些遥远和缥缈：

　　“证明给我看吧……你跟这千年以来的愚昧者们，有何不同。”

135、主动污染
　　嘴里的温热和淡淡的血腥味让沐恩愣住。

　　一时还没有反应过来哈姆雷恩给他甩了什么玩意儿……然后汹涌的灼烧感就立马蔓延入四肢百骸。

　　就像是把他的皮剥开，肉撕开，露出碎成渣的骨。

　　将那些扭曲弯折碎裂，甚至镶嵌入内脏的骨头重新拼接成它应有的模样，再烧一炉通红的铁水……直接浇筑上去。

　　强烈的痛楚让沐恩表情立马扭曲，嘴里发出难以压抑的低吼。

　　要知道经过各种非人道的磨砺，他的疼痛阈值早就已经高得没边，就算刚才被哈姆雷恩一顿暴揍，小命都好险没被直接嘎走……他也没有哼一声。

　　而现在的痛苦，何止刚才的十倍八倍？

　　这简直就是上百倍的折磨。

　　不，甚至更高，那痛苦就像是汹涌的海啸，一波接着一波冲击着他脆弱的神经。

　　想象通红的铁水在身体的每一条血管，每一块骨头，每一寸血肉之间流淌、翻滚、冷凝……极致的痛与极致的痒相互结合，每一条神经都仿佛在痉挛颤动。

　　痛！太痛了！

　　那家伙是故意的！绝对是故意的！

　　虽然知道这是一种治疗方式，也大概能够猜测到刚才被丢尽他嘴里的，是一滴珍贵的龙血。

　　但用膝盖想想，这其中也绝对暗藏着故意的报复之意。

　　毕竟他又不是没有被龙血熬练过，老萝莉那次虽然也很痛苦……但跟这次差远了。

　　甚至老萝莉那次也显然有故意加重痛苦的嫌疑。

　　已经故意加重了，都还远远比不上，这次的程度可想而知……

　　堂堂天灾，竟然如此小气？

　　不就是被我一个小小的五阶武者破防再接跳脸嘲讽嘛，何必呢？

　　沐恩额头青筋暴跳，身体不住的在地上翻滚——这种粗暴的方式好处也显而易见，就这么一会儿，他就能打滚了。

　　“沐恩！没……没事吧！”

　　玛茜赶紧过来，着急的上下打量此刻的沐恩，那幅浑身飙血的惨状让她揪心不已……

　　可她却又什么都做不了。

　　甚至无法抓住他的手，帮他分担痛苦。

　　因为她已经知道自己是被污染的罪民，现在随意的触碰，反而是会给他增加负担。

　　“没，没事。”

　　沐恩激烈的深喘着，连呼吸都感觉是在往肺部塞刀子。这痛苦太过于可怕，他甚至无法晕厥过去……刚晕厥过去一秒，就立马会被痛醒，大脑的保护机制在刻意施加的痛苦之下毫无用处。

　　“那……有什么我可以帮助你的吗？”玛茜还是忍不住尝试性的问道。

　　沐恩摇摇头。

　　玛茜眼眸一暗。

　　“对不起，我们，太没用了。”

　　“不……这一切都是我自找的，与你，与你们，都没有什么关系。”

　　谁让他那么蠢呢？

　　自己的蠢，可怪不得别人。

　　“可是，你终究是为了我们……”

　　“玛茜。”

　　“在……在！”

　　“你相信我吗？”

　　沐恩忽然强行停止身体的颤动，艰难的抬头，看着玛茜的眼睛。

　　“诶？”

　　玛茜微征，接着有些慌乱，她不明白沐恩为什么要问这种问题。

　　但她还是几乎发自本能的认真回答：“当，当然，我，我当然相信你！”

　　“接下来，我可能要对你们做一些不太好的事，你真的能够完全相信我吗？”沐恩再次问道。

　　“当然！”

　　玛茜眼中绽放微光。

　　犹记得第一次见到他时，自己对这个赤裸着上半身的家伙是何等的怀疑和嫌弃。

　　可现在，她想她已经是这个世界上最相信他的人了。

　　况且只是相信而已……相较于沐恩为她，为他们所做的事来说，太微不足道了。

　　“我会相信沐恩的你的……无论发生了什么。”玛茜跪坐在沐恩旁边，无比认真的说道。

　　就算是让她去死。

　　她在心中如此补充道。

　　“谢谢。”

　　沐恩道了声谢，然后看向其他人：

　　“你们会相信我吗？”

　　“……”

　　一时沉默。

　　众人面面相觑。

　　老实说，现在根本就不是什么谈论相不相信的时机，就算在这里的所有人都是经验丰富的开拓者，他们的脑子面对现状也有些不够用。

　　但他们都知道一点。

　　“问这种问题，未免也太看不起人了。”

　　被兰达抱着的特里萨冷笑道：“沐恩先生觉得，我们是那种一点都不知恩图报的家伙，连拼死拯救自己的人都不相信吗？”

　　“我接下来要做的事，会很可怕。”沐恩十分认真的说道：“可怕到让你们难以接受。”

　　“哈，再可怕……难道有为了光明努力了一辈子，甚至为此变成半截，结果发现自己根本就连光明都没有资格见到这种事可怕吗？”特里萨嗤笑一声，接着拍了拍自己的胸膛：

　　“你要做什么，就做吧，无论好坏，我是吭都不会吭一声的。”

　　“我也是！”兰达赶紧接话。

　　而他们两人的首肯，就像是打开了水龙头，其他人同意的声音也都哗哗的流淌在沐恩面前。

　　大家的意志都十分一致。

　　毕竟都走到绝路了，哪还有什么理由不去相信一个为他们而战的人呢？

　　至于可怕、至于那未知的结果……对于开拓者来说，这是最不需要去恐惧的事。

　　因为他们早已经习惯这份恐惧了。

　　最后，就连藏在铠甲里的艾伦都放下手中的剑，表示同意。

　　“很好。”

　　沐恩露出微笑，视线掠过众人，最后再次回到玛茜身上：

　　“那就伸出手吧。”

　　“伸出手？”

　　玛茜茫然的将手伸了出来。

　　到现在，她还完全不知道沐恩想要做什么。

　　然后，她就看见沐恩也伸出手……将她的手一把握住。

　　顷刻间……那只刚刚才从重伤中恢复过来的手掌，被可怕的污染再次侵蚀，现在的沐恩伤势刚愈，正是虚弱的阶段，污染侵蚀的速度明显要比之前接触时快了不少。

　　“沐，沐恩！”

　　玛茜几乎是尖叫起来，手臂下意识的一甩，想要将沐恩的手甩开。

　　“没事。”

　　然而沐恩的手紧握，像是一把铁钳，完全不给她脱离的机会。

　　“没事的。”他低声说道，话语低沉而有力，如同祈祷。

　　“可是……”

　　污染正在侵蚀沐恩的血肉，他的手再次变得不像是手的样子，而且还在向上蔓延，这样下去……

　　玛茜心急不已，但在沐恩平静的表情以及有力的话语之下，渐渐的，她的内心也仿佛平静了下来。

　　“你……你到底要做什么？”

　　“稍等一下，我在蓄力。”

　　“蓄力？”

　　玛茜一头雾水。

　　沐恩摇摇头，没有再说什么，只是闭上了眼。

　　意识深入精神空间。

　　这里还是与之前没有什么差别，幽深的空间随着他的思维不断幻化成熟悉的模样，漆黑的大日悬挂在空间的最高处……只是在细节方面和记忆中差别很大，比如那些密密麻麻的裂痕。

　　天灾刚刚肆虐了这里，差点直接将他的精神空间碾碎。

　　沐恩又瞥了眼旁边，在空间最深处的角落，黑书悄**的浮现——刚才龙小姐被拉进来时它直接就消失了，完全不知道躲到了哪里，从头到尾一声不吭，现在倒是冒出（dufD）来了。

　　这家伙还是这样，遇到特殊的可怕存在，溜得比谁都快，藏得比谁都深。

　　比如老萝莉，比如龙小姐……

　　“算了……”

　　早就知道黑书不可靠，所以这次的事件，沐恩大抵还是没有将希望都没有放到它身上过。

　　“只能希望……我的设想能够成功吧，不然这安纳巴威，大概率就是我的葬身之地了。”

　　沐恩摒除杂念，意识继续深入……

　　越过精神空间，直到来到意识的某处。

　　在那里，他感受到了一份灼热。

　　——龙小姐的那滴血。

　　在这滴血磅礴生机的滋养下，沐恩的身体正在迅速的恢复，如果什么不都做，就这样缓缓的吸收里面蕴含的力量，那他的伤势不仅能够恢复，说不定还能得到不少的好处。

　　“说起来，这滴血为什么总让我有种熟悉的感觉？”

　　沐恩心中忽然想到……不过很快就被他抛之脑后。

　　现在不是在意那种事的时候，重要的是……

　　“相比让我得到好处，你应该发挥更大的作用。”

　　沐恩意识缓缓凝聚，让自己的精神力，一点点的包裹那抹灼热。

　　噗嗤。

　　外界。

　　黑色的火焰，凭空的出现在玛茜的面前。

　　她眨了眨眼，有些好奇的盯着这簇跳跃如同精灵的怪异黑火。

　　从未想过……这世界上还有黑色的火焰。

　　就像是夜一样深邃。

　　但却神奇的并没有让她生出什么厌恶的感觉。

　　“准备好了吗？”

　　沐恩睁开眼，眼瞳已经完全化作漆黑之色。

　　而在那漆黑之中，还隐隐藏着一抹金芒。

　　“嗯！”

　　玛茜认真的长吸一口气，尽量让自己显得不那么慌乱：“我准备好了！”

　　“那就好。”

　　沐恩点点头。

　　接着，那簇黑焰忽然下坠，落到沐恩手背上，开始焚烧。

　　沐恩与玛茜握住的那只手，上面的污染以及畸变都在快速被焚烧，旧的腐肉在火焰之中被吞噬，新的血肉又在火焰之中再生，这生与死的变化，看得玛茜目瞪口呆。

　　“屏气凝神！”

　　沐恩突然低喝，并且让原本只在他手上焚烧的黑色火焰，沿着二人接触的手掌……蔓延。

　　“我要……开始污染你了！”

136、献祭
　　老实说，这是一个十分异想天开的方法。

　　污染。

　　这是大概是只存在于邪神对这个世界投下的“剧毒”蔓延时，所能使用的词。

　　而自千年前大混乱时期至今，污染一直是威胁着这个世界安危的宿疾。

　　它无形无色，传播迅速，一但蔓延开来，非常容易就是一整个城市，乃至于一个国家的覆灭。

　　从龙小姐这些年的工作就可以看出，整整千年过去了，名为污染的疾病仍旧没有完全从这个世界上消失，甚至还在不断的对这个世界造成影响。

　　因为它们的病灶，是那些盘踞在世界壁垒之外的邪神。

　　只要邪神不从这个世界上消失，大概就没有彻底根除污染灾害的那一天。

　　而现在，沐恩竟是同样要用邪神的方式，来污染玛茜。

　　这当然听起来有些不可以思议，人类，又如何去污染其他的人类？

　　好在，对于现在沐恩来说，这并非是无稽之谈。

　　他的黑焰，来自枯萎之王、寂静之月、丰饶之母……一众邪神，再加上一些乱七八糟玩意儿的融合，这股继承自枯萎之王的“无物不焚，化为己身”的特性，某种程度上也算是一种“权柄”。

　　只是圈定的范围比较小而已。

　　而他自己，在之前的王国圣布兰法泽西斯亚事件中，通过佩罗，以及一大片新黑日信徒的信仰，已经奠定了神灵之基，在一些特性上，非常接近神灵。

　　虽然武者境界只有五阶，搭配这一身豪华的属性，简直就是狗骑吕布，大部分强悍之处都无法发挥出来。

　　但他此刻不需要发挥什么强悍之处，他需要的……就只是这种接近神灵的“特性”而已。

　　比如，他也可以污染。

　　就像他也可以拥有信徒。

　　这是一切的根本。

　　哗啦。

　　黑焰摇曳，就这样触碰到玛茜的身体。

　　玛茜先是感觉到了冰冷，就好像一块千年不化的臻冰触碰到她，肌肤感受到的寒意很快就渗入灵魂，让她本能的心生恐惧。

　　然后，下一瞬间。

　　她还没有因为这股寒意做出任何反应，就突然感觉到了一股撕心裂肺的疼痛。

　　“嗯！”

　　痛哼声虽然已经被玛茜强行压低，但还是让周围精神紧绷的人都是一个激灵，虽然他们还没有理解沐恩是在做什么，但明眼人都能看出，此刻发生在他们眼前的，是某种十分不得了的事。

　　“反应比我想象的要大……”

　　沐恩皱眉。

　　实际上，刚才那一瞬间黑焰在他的控制下，只是接触到玛茜而已，还没有进行什么实质的动作。

　　他只是想试探一下，污染其他人这种事他还没有做过，当然不可能一蹴而就。

　　也就是说，现在玛茜的痛苦来自……

　　“玛……玛茜！”

　　突然有人忍不住惊呼：“你的手！”

　　“……”

　　玛茜艰难的睁开眼，那剧烈的疼痛让她的小脸都在痉挛。

　　然而当她看见自己手上的东西时，不只是小脸在颤抖了，整个身体都不由自主的颤抖起来。

　　在沐恩紧握的地方。

　　那只小巧的手。

　　血肉，突然快速蠕动，像是有什么东西在皮肉之下翻滚……紧接着，肌肤突然撕裂开，在泛着猩红纹路的血肉当中，一只眼瞳突然浮现，凶狠得瞪着沐恩……或者说，瞪着那团逐渐逼近的黑焰。

　　“这……这是什么？”发现自己的手上竟然长出了一只眼睛，玛茜终于压抑不住内心的恐惧。

　　“不要动！”

　　沐恩赶紧按住想要逃离的玛茜：“这是你身体里的污染被黑焰激发出来了，不要动，现在放开你就完蛋了！”

　　若是已经彻底爆发的污染，以现在玛茜的身体素质，不出一分钟就会被其完全扭曲腐化！

　　“我……我没有想动！”

　　玛茜咬着牙：“是我的身体……有些不听使唤。”

　　最开始还是只是一只手脱离玛茜的掌控开始异变，渐渐的便是手臂，是肩膀……到后来，玛茜感觉自己的半个身子都已经不受控制，扭曲的血肉在肌肤之下游荡，燥乱的肌体相互交缠，就像是发 情期的群蛇。

　　“该死！”

　　沐恩额头渗出冷汗，一边使用黑焰压制污染，一边暗道不秒。

　　那股污染的反抗能力比他想象的更为强烈，这还只是没有邪神意识控制下的“本能”行为，就已经如此棘手，不敢想象若是由作为污染源头的某位邪神亲自点燃引线，那又该是何种恐怖的景象。

　　也难怪就连他在触碰到玛茜后，也会在极短时间内就被污染侵蚀。

　　这样下去可不行，玛茜的身体支撑不了那么久。

　　沐恩心一横，正准备加强力度……

　　“意识。”

　　远处。

　　某个冷漠的声音轻飘飘的飞过来。

　　“抵御污染，意识才是最重要的，这也是为什么意识一但被侵蚀，那就谁也救不了的原因。”

　　“……”

　　意识。

　　对啊！

　　沐恩恍然大悟。

　　为什么很多邪神总喜欢诱惑勾引人堕落呢？因为相较于由外而内的污染，由内到外的腐化，才更加可怕。

　　人的意识、内心、精神……永远都是对抗污染最强大的一条防线……也是最后一条防线！

　　想到这里，沐恩余光微瞥，发现那道火红的身影不知何时坐到了原本属于黑夜女神的“神座”之上，托着腮，似在小憩，看起来丝毫没有注意这边的样子。

　　只是随口一言吗……

　　沐恩暂时管不了那么多，赶紧向玛茜道：

　　“玛茜，献祭！”

　　“欸？”玛茜一脸茫然。

　　“知道献祭仪式吗？”

　　“什么献祭仪式？”

　　玛茜更加懵逼了。

　　“……”

　　沐恩无语，于是看向其他人……

　　所有人都是用力摇头，示意自己不知道。

　　沐恩更加无语了。

　　他从来没有想过，在这个到处都是邪信徒的地方，这里的人竟然连献祭都不知道？

　　不过……想想也很合理，毕竟这里的邪信徒并不是真正的邪信徒……只是一些被污染的可怜家伙而已。

　　无论是这些依旧以“人”的姿态活在活在这个世界上，追求着光明的普通居民，还是那些连自己来的样子都已经无法维持，只能依靠黑夜女神的庇护，才没有彻底被污染吞噬的可怜虫。

　　他们，都没有一个，主动向邪神献祭过。

　　真是……莫名的让人生气。

　　“那就跟我一起做！”沐恩道。

　　“嗯！”玛茜用力点头。

　　沐恩深吸一口气。

　　在他与玛茜紧握的那双手上，黑焰仍旧在不断的与污染彼此交缠争斗。

　　单纯就强度来说，当然是他的黑焰更占据上风，可是毕竟是在玛茜体内，黑焰不可能发挥自己什么都吞的特性，它此刻只是“污染”的媒介，而不是攻击手段。

　　再加上无论是黑焰还是那份污染，都遭到了玛茜意识的本能抗拒，所以两者就都只能在她的体内，浮于表面的进行彼此相争，这样下去，就算玛茜的肉体被彻底的撕裂，也不会有所结果。

　　就如龙小姐刚才提醒的那样。

　　此时的重点，并不是哪股力量更强，单纯的谁占据上风没（HZOl）有丝毫意义。

　　重要的，是被污染者的自我意识。

　　所以……

　　“祷告。”沐恩缓缓的把气体从肺部挤出，庄严的说出这两个字。

　　“【祷告】。”

　　玛茜跟着，认真的低语。

　　她也意识到这是某种重要的仪式，所以尽量让自己的发音，自己的动作，都跟随着沐恩的一举一动。

　　“以我全部的骨血、身躯、灵魂……”

　　“【以我全部的骨血、身躯、灵魂……】”

　　“向伟大的黑日祈求。”

　　“【向伟大的黑日……祈求。】”

　　轰！

　　没有朗诵真名，也不需要朗诵真名。

　　现在的沐恩，也算不上是真正的邪神。

　　只需要黑焰作为媒介，将两者彼此相连。

　　因此，当玛茜“祈求”两个字从苍白的唇间轻吐而出的瞬间，沐恩便感觉自己的意识之中，发生了连他都没有想到的巨震！

　　精神遛①妻引　　二⑻罒⑷⑧空间。

　　在无数破碎的裂纹正中。

　　漆黑的大日依旧高悬，深邃的日轮与圣洁的日冕相互交映，神圣却又诡异的气息渐渐弥散。

　　祂睁开了眼。

　　又是那种高高在上，俯瞰世间万物的视角。

　　在祂那威严的目光之下，可怜又卑微的少女正向祂祷告。

　　——以自己的一切，换来垂怜。

　　【可。】

　　沐恩听到了这样的声音。

　　这既是那宛若神祇的庄严回答，也是……来自他自己的声音。

　　向邪神祷告。

　　献上祭品。

　　邪神应允。

　　降下恩赐。

　　由此……仪式已成。

　　几乎是在这同一瞬间。

　　原本与污染不断争斗的黑焰，不再与之纠缠，而是飞速的向着玛茜体内深处涌入。

　　这是玛茜主动的祷告，是发自内心的祈求。

　　也是……一次“等价”的交换。

　　所以她的意识不再对黑焰抗拒，也没有了抗拒的资格。

　　黑焰……或者说来自黑日的污染，就此彻底的……深入她的意识与灵魂！

　　……

　　……

　　簌簌……

　　柔和的风，不知道从哪里吹来，带来花草的香味。

　　玛茜睁开眼，发现不知何时，她来到了一个陌生的地方。

　　脚底，是她从未踩过的、由软绵绵的绿草铺就的地毯。不远处，是一条清澈的河流，不时有她只在典籍上见过的名为“鱼”的生物从水中跃起，鳞片在阳光下反射着彩色的光。

　　更远的地方，一座城市巍然矗立，它是那般的壮观，大概那一座城市，就能装下整个安纳巴威的人，还绰绰有余。

　　她看见城市里的人来来往往，大方的生活在阳光之下，她曾经如获珍宝的黑面包，却只是那些人最不屑一顾的食物。

　　她看见大量的绿色点缀在城市的边缘，参天的大树耸立云端，与之相比，她家的那片林场，枯败得可怜。

　　她还看见那些行人脸上的微笑与轻松，他们不必担心冰冷的黑夜到来，就永远不离开。

　　总之，数不清的、她从未见过的事物，像是一本书，一页又一页飞快的在她面前翻过。

　　“你是新来的？”

　　突然，玛茜听到一道带着警惕的狐疑发问。

　　她循着声音转过身，发现在几米远的地方，正俏生生的站着一名少女。

　　少女很年轻，看起来比她还要小几岁，却穿着极为宽大的华丽冕服。

　　头顶上的冠冕是纯白色，像是流淌的云，又像是闪动的日焰，宽大冕服上勾画着玄奥的黑色日纹，镶金的边缘显出她超出常人的尊贵。

　　“喂，本教皇的话你没听见吗？你是新来的？”

　　少女绕着她转了几圈，一边打量，一边还拿手中小巧的权杖这里敲敲，那里打打……

　　“奇了怪了，总感觉你的路子不太对啊……但本质上又好像是和我们一样的？那家……那位黑日大人到底又做了什么？之前索取信仰之力，就是为了这个？”

　　少女摇头晃脑，嘴里不停念叨着一些奇怪的话。

　　玛茜只是盯着她，一头雾水。

　　“算了。”

　　念叨完，少女双手叉腰，虽然身高比玛茜矮了一截，但气势十分唬人的说道：

　　“不管你是什么野路子来的，但既然到了这里，就要认清主次，明白先来后到……懂我意思吗？”

　　玛茜先是下意识点头，然后发现自己根本什么都不懂，又用力摇头。

　　“我的意思是我才是教皇！”

　　少女冷哼一声，见玛茜一脸呆样，接着强调了一遍：“我才是教皇，才是该离祂最近的人，除了那几个……那几个一点都不尊敬黑日大人还试图腐化他的可恶存在，谁都不能在我之前！你明白了吗？我不管你是谁，什么来头，都必须排在我的后面！”

　　“……”

　　玛茜没有回话，她的意识还没有从这些她从未见过的美好中回过神来，她更听不懂眼前的少女到底在说什么。

　　什么教皇，什么亲近，什么可恶存在，她全都无法理解。

　　她只是感受着这份温暖，然后无声的流着泪。

　　“咦？你怎么哭了？”

　　自称教皇的小女孩一时慌了神，手忙脚乱的安慰道：

　　“我做错什么了吗？你不要冤枉我呀，我可没有威胁你！”

　　“……”

　　“喂喂，你该不会还要告我的状吧，我真的什么都没有做，只是来偷偷和你聊聊而已！”

　　“……”

　　“哎呀，我大发慈悲，之后封你做主教好了，别哭！”

　　“……”

　　“大主教！我封你做大主教！别再哭了，不然让他以为我在欺负你了！”

137、如赢
　　玛茜睁开了眼。

　　蓝天、白云、绿树、碧水……还有远处的城市，都在视线里消失。

　　取而代之的是昏黄的天极，贫瘠的山峦，被血迹染红的土地，以及……一张张担心的脸。

　　“没，没事吧。”

　　特里萨被兰达抱着，拿着自己的刀鞘小心翼翼的戳玛茜的手，表情紧绷，仿佛随时做好了让兰达带着他飞奔逃离的准备：

　　“你，没有变成怪物？”

　　“没有。”

　　玛茜认真的回答：“不过你看起来很好吃的样子。”

　　“什么？”

　　特里萨大惊失色，扒拉着兰达的脑袋往一边疯狂扭动：“快，快逃，这家伙已经变成怪物了！再不快点逃就要被她吃掉了！”

　　“……”

　　没人理会装怪的特里萨。

　　兰达对着玛茜苦笑。

　　玛茜摇摇头，并没有说什么，特里萨这样开个玩笑，的确让她有了重新回来的实感。

　　“怎么样？身体没有不适吧。”

　　“身体……很好。”

　　玛茜低头，看向自己的双手。

　　那双手再度恢复成以前的模样，所有的异变都以及消失，唯一不同的是……黑色的纹路游走在肌肤之下，像是火焰，又像是水银。

　　好在很快就消失了。

　　身体的感觉很好。

　　或者说，前所未有的好。

　　要知道就在不久前，她才经历一场生死的大战，之后又遭遇了关于安纳巴威真相的突然异变，在双重的磨砺之下，按理说不管是精神还是肉体，她都应该极为疲惫才对。

　　可是此刻所有的疲惫都已经消失了，她仿佛获得了新生，整个人都是轻飘飘的。

　　“没事就好。”

　　“沐恩先生……”

　　玛茜循着声音，视线转向沐恩。

　　这时的天，已经快要再次暗下去了，沐恩正坐在一块较大的碎石之上，从玛茜这个视角看去，他的背后就是最后的光明，将他的每一根发丝都映的晶莹。

　　“怎么了吗？”沐恩微笑，玛茜此刻的样子也让他如释重负，不仅是她本身的完好无损，这还说明他的铤而走险……成功了。

　　至少暂时不会被龙小姐给打死了。

　　“我刚才看到了一些不属于这里的画面……”

　　玛茜希冀的问道：“那就是外面的模样吗？”

　　“画面？”

　　沐恩一愣。

　　哪来的画面，他可没有听说“邪信徒”在做完“献祭仪式”后，还有这种后遗症的。

　　不对……不算是“后遗症”，而是……

　　沐恩心思一动，立马就意识到是有人凭借着自己的权限，在刚才搞了点小动作。

　　能够在这种时候搞点事的……大概也只有那个小家伙了吧。

　　反应这么快？

　　自己那个小教皇……有点吓人啊……

　　沐恩摸了摸下巴，道：“我大概知道发生什么了，那小丫头没有为难你吧。”

　　“没有。”

　　玛茜用力摇头：“那个人……是一个非常好的人，她还说要封我当大主教呢……虽然我并不知道大主教到底是什么东西。”

　　“……”

　　那家伙……挺大方啊。

　　沐恩嘴角抽搐。

　　“那种事以后再说吧，既然你现在身体无恙，那就说明我的冒险行为是正确的，要继续下一步了。”

　　用污染来对抗污染，这大抵是沐恩能够想出来的最好办法了。

　　也或许是唯一的办法。

　　“其他人呢？”

　　沐恩起身，既然方法已经确立了，那接下来要做的，就是将这种方法推广开。

　　他要污染的，并不只是玛茜，也并不只是这里的开拓者们，是整个安纳巴威。

　　当然，那种事不可能一蹴而就。

　　“你们就是第二阶段了，我想只有你们成功，安纳巴威的普通人们，才愿意相信这种污染能够拯救他们。”

　　沐恩十分认真的说道，他本想说点好话做做动员，但想起之前结果未知的时候，这些人都完全没有后退的迹象，现在玛茜成功了，他们就更不可能后退。

　　“那就劳烦沐恩先生了。”

　　果不其然，所有人都主动靠过来，没有丝毫犹豫。

　　“很好，谢谢诸位的信赖，不过有非常残酷的一点，我还是要提前说明一下。”

　　沐恩环视这些几乎人人带伤的开拓者们一圈，最后目光落在了为首的特里萨身上。

　　就算只剩下上本身，这个来去如风的男人，也依旧在打头阵。

　　感受到沐恩的目光，特里萨仿佛意识到什么，洒脱的笑了笑：

　　“嘿，沐恩先生有什么就说什么吧，现在大家都没什么好生分，难道您有事还瞒着我们不成？”

　　“是不该瞒着你们……”

　　沐恩苦笑：

　　“其实也很简单，污染，并非是万能的。邪神的污染，（eCeP）之所以能够给予被污染者强大的生命力，是因为那种污染当中，蕴含着邪神的力量。

　　可就算是邪神的力量，也是有强弱之分的，就我所知的一些直接向邪神献祭的邪信徒，他们的生命力强到掉掉脑袋就跟掉头发没什么区别的程度，只要有邪神源源不断的支持，他们堪称“不死”。

　　但你们不一样。”

　　沐恩顿了顿。

　　说到这儿，大多数人几乎已经能够理解他的意思，抱着特里萨的兰达已经泪流满面。

　　但沐恩还是觉得自己有完全讲出来的义务。

　　至少，有些东西还是更清楚一点为好。

　　“你们不一样，你们身上的污染只是污染而已，就算有邪神残留的力量，但那并不能将你们的生命力提高到质变的程度，最多只能让你们在濒死的边缘多弥留一会儿而已，一直没能恢复伤势，就是证明。”

　　特里萨的腹部，不只是肠子，其他的内脏也正在迅速发生畸变。

　　可就算是这样，那伤势也依旧没有丝毫要恢复的意思。

　　之前那些已经变成畸变的“邪信徒”们也是如此。

　　他们身上的污染除了让他们变得不再是“人类”之外，给他们带来的提升微乎其微。

　　他们也会重伤，也会死。

　　“我没有邪神那么强大的力量，更没有将你们从濒死的边缘拉出来的能力，所以其他人还好，那些本就已经伤势严重的人……一但被我污染，就会死。”

　　沐恩并不是真正的神灵，他无法改写一个人生死的结局。

　　这是当前的无奈。

　　“我才不想变成那种鬼样子死掉！”

　　特里萨咧嘴，一如既往的爽朗道：“多苟活一点时间有什么用？反正我已经见到光明，作为开拓者，也没什么留恋，请让我痛快一点吧。”

　　“我也是……”

　　“请沐恩先生清除我的污染……”

　　“我想要作为人类去死……”

　　七嘴八舌。

　　话语嘈杂。

　　但这些勇敢者所说的内容，总是会让人内心颤动。

　　“愚蠢。”

　　沐恩隐隐再次听到这样的声音。

　　“那就开始吧。”

　　他并没有理会那若有若无的嘲笑，甚至没有再多说什么话。

　　他感觉自己充满了力量。

　　就算知道给更多的人清除污染会增大自己的消耗，对于那些命运注定的人，应当是不管不顾最好。

　　他们虽然不是英雄，也没有真正拯救什么，但沐恩觉得，他们有资格拥有属于英雄的……体面退场。

　　……

　　……

　　转眼之间，已是深夜。

　　那场明明与召唤邪神别无二致，却让人感受到希望的“献祭仪式”，也终于落下帷幕。

　　成功了。

　　先是以玛茜为基础，确定可行性，再推广至这些开拓者们，一切都如同沐恩所计划的那样。

　　场间这些还活着的开拓者，都已经被沐恩污染，成为了属于他的“邪信徒”。而那些已经死去的……嘴角也都挂着满意的微笑。

　　有人高兴，手舞足蹈。

　　久令V⍳罒lι𐌵ԋ八児巴有人悲伤，痛哭流涕。

　　名为艾伦的第一开拓者擦着自己的锈剑，茫然于自己竟然还没有死去。

　　兰达抱着特里萨的尸体，要为他找一片好的墓地。

　　……这个刚才还在叽叽喳喳的家伙，此刻安静的就像是一块早已经雕琢好的墓碑。

　　玛茜则是飞快的在自己的记录册上写写画画，今天发生的事太多，她要把这些事全部记录下来。

　　一时间，所有人都有了自己要做的事。

　　关于黑夜与白昼的故事彻底告了一段落，他们不会再恐惧黑夜，也不会在盲目追寻白昼……但不管怎么样，生命还在继续，生活……也还要继续。

　　沐恩长吐一口浊气。

　　想要起身，摇摇晃晃的，一时间竟是没有成功。

　　他太虚弱了。

　　先是被龙小姐暴揍一顿，揍得没个人样，凄惨不堪。

　　虽然得到了龙小姐的一滴血，但为了能够证实自己的猜想和计划，他又不得不放弃用那滴血来治疗自己，转而彻底点燃它，壮大黑焰，他才由此能够撑到现在。

　　好在，献祭仪式所赐予的污染，并非只是单方面的施舍，按照“等价”交换的原则，这些人的骨血、肉身，乃至灵魂，现在都彻底属于沐恩。

　　沐恩当然不至于将他们变成自己的奴隶，但在给予污染的时候，终归是要拿点什么东西回来的。

　　斗气、魔力……亦或是体力。

　　但除此之外，就不能拿太多了，毕竟他们拥有的，本就少得可怜。

　　总之，这样也勉强算是保持了脆弱的收支平衡，让他没有彻底的被榨干。

　　“我成功了。”

　　沐恩来到神座之前，抬头仰望正在那里闭目养神的火红身影。

　　像是在对她炫耀般，得意道：

　　“虽然还差最难也是消耗最大的最后一步，但从目前来看，我的计划无疑是顺利的，我的污染覆盖了之前的污染，让这些人不再会腐化异变，他们再也不用害怕会将那份流毒传染出去，危害世界了。”

　　“我赢了。”

　　“……”

　　虚假的神座之上，哈姆雷恩托着香腮，正在小憩。

　　她好似根本就没有关心沐恩做了什么，直到沐恩屁颠屁颠的跑到这里来向她宣布，她才缓缓的睁开眼。

　　黄金龙瞳宛若两盏点亮的精铜古灯，在黑夜中显得更为刺眼。

　　沐恩不敢与之对视，赶紧低垂目光。

　　但心中却有些高兴。

　　哼，之前把我打得那么狠，现在也该换你脸痛了吧……

　　“赢了？”

　　可是忽然，哈姆雷恩冷漠的嗤笑，直接打断了沐恩心底的吐槽：

　　“你赢哪儿了？”

138、不作死就不会死
　　赢哪儿了？

　　沐恩一愣。

　　随即觉得这只龙好生不讲理。

　　自己与她打了半天，不就是为了争那个“能否拯救安纳巴威吗？”的输赢吗？

　　现在虽然安纳巴威还没有彻底被拯救，但他无疑是已经探索出了成功的办法，接下来就只是时间问题而已。

　　毫无疑问自己已经赢了。

　　可她竟然这么问……

　　是想不认账？

　　“我问你，赢哪儿了？”哈姆雷恩继续逼问。

　　“当然是我成功了，我解决了安纳巴威的污染问题，他们现在可以正常的生活在阳光下了。”沐恩沉脸回应。

　　“哦，原来是解决了安纳巴威的污染问题……”

　　哈姆雷恩嘴角勾勒出一副讥诮的弧度：“但你真的解决了吗？”

　　“怎么没有解决……他们现在已经是我的‘邪信徒’了，他们的骨血、肉体，已经灵魂，已经全部归我！我的污染不会让他们异变，也不会危害这个世界！”沐恩越发生气，声音也不由得抬高了几度。

　　“的确，他们现在已经是你的东西了，也不会随意的异变，但你还是没有回答我的问题。”

　　哈姆雷恩依旧是那副姿态，盯着沐恩，动也未动：“你真的解决了……他们身上的污染了吗？”

　　“……”

　　沐恩沉默，但还是很生气。

　　甚至生气到不顾哈姆雷恩黄金瞳的威压，与她对视。

　　丝毫不让！

　　就这样……过了三分钟？五分钟？总之，黄金瞳带来的刺痛让沐恩意识有些混沌，一时感受不清时间的流速。

　　他只是隐约觉得，他这样怒视了很久很久。

　　哈姆雷恩还是那样讥笑，只是眼神越发冰冷。

　　“污染……解决了吗？”

　　“……当然。”

　　“还嘴硬？看起来你全身上下，最硬的果然只有嘴了。”

　　“……胡说！”

　　沐恩气抖冷，什么叫做硬的只有嘴，他最硬的部位，还没有……

　　“如果你一直要这般自欺欺人，我可以用一点不那么温柔的方法来将你打醒。”

　　哈姆雷恩眸中的光辉逐渐变得危险：

　　“再问你最后一遍，那些污染，解决了吗？”

　　“好吧，没有。”

　　沐恩怂得很快。

　　有道是能屈能伸是男人的美德，他在这方面从来极为出色。

　　可惜了。

　　本想蒙混过关，但看来这种事还是瞒不过堂堂哈姆雷恩的眼睛。

　　天灾，就是天灾。

　　活了千年的老东西，一个个都难骗的很。

　　“你说的对，那些污染并没有被解决。”沐恩无奈叹息。

　　在刚才的故事中，他的污染覆盖了玛茜，包括一众开拓者身上的污染，让他们不再受到侵蚀，也不再会将自己的污染蔓延开……

　　但……那只是覆盖，只是压制。

　　从头到尾，他们身上原有的污染，都并没有被清除。

　　短暂的压制，和彻底的清除，本就是两种概念。

　　“看吧，所以我说你愚蠢。”

　　哈姆雷恩抬起手，轻轻抚摸一旁的老人……黑夜女神从沐恩开始进行污染时就一直在这儿，在哈姆雷恩的旁边，静静观看了整个过程。

　　不知道此刻的她又是哪一个人格，但竟能和这位天灾短暂的和谐相处。

　　感受到哈姆雷恩的嘲笑，她那张苍老的脸，也不由得浮现一抹苦楚。

　　她也意识到了。

　　或者说，她早就意识到了。

　　“你所做的，和我旁边这个蠢货做所的，本质上并没有什么区别，不过同样是一种自欺欺人的方式而已，你们像是鸵鸟将脑袋埋进土里，自以为那样就可以解决问题……可你们根本就没有解决问题，你们只是暂时隐藏了问题。”

　　哈姆雷恩道：“解决产生问题的人纵然很不讲理，但终归是一种解决办法，而不是一种逃避，这点上，我的所作所为，显然优于你们，毕竟这个世界的法则就是如此残酷。”

　　“不一样，我这也不是逃避。”

　　沐恩摇摇头，认真否决道：“污染的本质的确还没有解决，但从逻辑上来说，我的办法是没有任何问题的，既然新的污染既然能够掩盖旧的污染……那么吞噬同化甚至驱逐旧的污染，也应该是可以做到，之所以我做完这一切后还会留下隐患，单纯是因为……

　　我太弱了。”

　　没错。

　　太弱。

　　仅此而已。

　　污染，来自于沐恩近神的特性，来自于神灵之基，来自于信仰与邪神之力构筑的雏形。

　　……可终究只是近神而已。

　　他并不是真正的神灵，也远没有那么强大，狗把吕布骑得再好，也只不过是一条狗，没办法怼天怼地无所不能。

　　如果只是短时间，且没有深入的污染还好，就比如爱丽儿被爱神污染那一次，及时的将污染剥离出来，（AKoq）当然可以完全清除。

　　但是在漫长的时间中，邪神的污染早已经彻底与这些人融为一体。

　　属于他的污染成功的与众人的意识连接，占据上风，可邪神的污染……依旧藏在他们血肉的最深处。

　　无法剔除。

　　除非彻底碾碎他们的血肉，在物理层面毁灭一切。

　　就像是龙小姐曾经做的那样。

　　“看来你还不算蠢得无可救药，没错，最根本的原因，还是你太弱小，可是你强大就能解决问题吗？想要彻底碾碎清除这些污染，你就至少要强过这些污染的源头。”

　　哈姆雷恩手指敲击着神座的扶手，似笑非笑道：

　　“所以，你觉得你有一天，能够强过真正的邪神吗？”

　　“……”

　　沐恩再次沉默。

　　他无法回答。

　　因为，强过邪神这种事……别说做到了，千年以来，在这世界壁垒之内，在这地上饱受邪神之苦的芸芸众生们，又有几个，是敢如此想的呢。

　　从逻辑的角度来讲，与其将希望放在他有一天强过真正的邪神，还不如期待这些污染的源头，实际上是个可以变成傲娇小萝莉的好邪神。

　　——就算他身怀人造权柄，神灵之基，以及偷藏着黑书这种诡异之物。

　　这个梦想，太过于宏大，是怀揣着幸福活着这种卑微梦想的黄毛，不敢去妄想的。

　　这是连背负天命意志的主角都不一定能够达成的目标，更不要说是他。

　　“看吧，很显然，输的是你。”

　　哈姆雷恩倏地起身，那凌厉的气质，让旁边的黑夜女神立马惊恐起来。

　　“我没输。”沐恩依旧如此回答。

　　“你果然是想找死。”

　　锐利的黄金瞳骤然冰冷：“你觉得，仅仅因为你身怀的时间之力对我有用，我就不敢杀你？”

　　“天灾大人，当然敢。”

　　沐恩突然伸出手，抓住了哈姆雷恩的手。

　　这种冒犯的行为，不仅让哈姆雷恩眸中寒芒暴涨，也让一旁的黑夜女神吃惊的张大了嘴。

　　这家伙……一直这么勇的吗？

　　沐恩却全然不顾。

　　他抓着眼前这位天灾大人柔软到不可思议的小手，将其……放在自己的脖颈处。

　　“天灾大人，可以杀死我。”

　　“我当然可以成全你。”

　　“但我希望不是现在。”

　　“你在命令我？”

　　“我不是命令，而是祈求……”沐恩低头。

　　“……”

　　“我承认，关于安纳巴威污染的这件事，的确还没有完全解决问题，但能够能够暂时让他们无害化，不再对这个世界本身造成威胁，已经是非常大的进步，也说明未免真的就没有彻底解决问题的其他办法，只是我们没有找到而已。”

　　“那如果一直找不到呢？”

　　“到了那个时候，您再直接杀了我，也不迟。”

　　沐恩认真道：“杀了我，他们身上属于我的污染就会爆发，漆黑之焰会将他们的一切尽数吞噬……骨血、肉身、灵魂、乃至那些污染——这是他们献祭的全部。”

　　他辛苦布下的那些污染，也不全然是一种拯救之法。

　　还是保险。

　　他将这些污染，都专门放在一个保险箱当中，使其绝对不会对外界造成影响。

　　而保险箱的钥匙，就是他的生命。

　　“……”

　　哈姆雷恩眸光微垂，锐利的黄金瞳注视着那张对于人类来说，算是不错的脸庞。

　　此时此刻，她也不得不承认，相较于千年以来众多只是嘴上说得好听的家伙来说，虽然依旧没有解决问题，但他的行为的确要实际得多。

　　至少，给了她一个继续忍耐下去的理由——结果再怎么样，都不会变得更差，那为什么不再试一试呢？

　　……但话又说回来，她从未见过如此大胆的人类。

　　竟然敢一而再，再而三的挑衅她、冒犯她。

　　如果他不是那家伙的弟子，如果他不是身怀对她有用时间之力，如果……不是在很早之前，自己就觉得他有趣的话，那早在他第一次冒犯的时候，恐怕就已经被自己杀死了。

　　在消灭蠢货这件事上，自己从不留情。

　　偏偏……

　　哈姆雷恩眯了眯眼……熔金色的眸子扫过这整片山谷。

　　这次从自己手中活下来的蠢货，有点多得过分了。

　　“龙小姐觉得如何？”某个最大的蠢货希冀的抬头，甚至还调皮的眨眨眼：“不管怎么样，到时候杀我一个，总比辛辛苦苦毁灭安纳巴威，轻松得多，不是吗？”

　　“……”

　　当然。

　　就连哈姆雷恩也不得不承认。

　　杀一个人，自然比杀一群人，要轻松。

　　而她，一向也是个嫌麻烦的性格。

　　所以……

　　“你在命令我？”

　　顷刻间，沐恩感到天旋地转。

　　他刚刚恢复了一些的身体再次被一只冰冷的小手抓住，就像是拎起一只小巧可爱的布娃娃。

　　接着他这布娃娃就在天上旋转了七千二百度，再被狠狠的砸入地面。

　　轰！

　　巨大的动静又把所有人吓了一跳，玛茜几乎是本能的抄起自己的武器，对准那位看起来就非常不高兴的天灾。

　　好在从弥漫的烟尘和巨大的坑洞中，及时深处一只颤颤巍巍的手，阻止了玛茜不自量力的僭越。

　　“咳……咳咳！”

　　沐恩艰难的从坑洞里爬出，纵使身子骨都要散架了，却还是不由得露出笑容：

　　“这么说，龙小姐是认同了？”

　　“只是暂时宽限你些许时间而已。”

　　哈姆雷恩冷哼一声：“反正若是到了我忍耐的极限，我毫不犹豫的就会杀死你，你要是没有做到令我满意，我也会毫不犹豫的杀死你。”

　　“这么严苛？”

　　“嗯？”

　　“好，好吧……”

　　沐恩深喘一口气：“这些都是当然的，龙小姐别看我这样，实际上我可比谁都惜命，接下来我已经会尽力去寻找破局之法的。”

　　“我不在乎。”

　　哈姆雷恩道：“你能不能成功，都影响不了我分毫。”

　　少杀一点，多杀一点，对于她这个被冠以死厄之名的龙来说，并无区别。

　　“是吗……”

　　沐恩轻轻歪头。

　　不知道是不是他的错觉，虽然脸上仍旧隔着一层莫名的朦胧，出手也依旧狠辣，但他出色的女性情绪雷达告诉他……刚才那一瞬间，哈姆雷恩的情绪似乎变得柔和了不少。

　　难道自己刚才不经意间就说了什么龙小姐喜欢听的好话？

　　沐恩想了想，立马摇头。

　　大概是自己的错觉。

　　其他女性就算了，这位龙小姐这里还是不要随便去作死了。

　　因为真的会被打死的。

139、最后之事
　　“咳咳……痛死了，这辈子都没有今天受的痛多。”

　　总算是在龙小姐那里保留一条小命的沐恩再次艰难的从坑洞里爬起来，依旧是摇摇晃晃，连站起来都困难。

　　好在龙小姐大抵上是给他留了点力道的，没有像之前那样把他的骨头再统统捏碎一遍，不然他现在恐怕只能在地上趴着了。

　　但不管肉体的疼痛多么让人难以忍受，对于沐恩来说，内心在这一刻却是终于放松下来。

　　又在死亡边缘走了一遭。

　　这次却不是因为敌人，而是因为自己的固执……和愚蠢。

　　沐恩再次想起之前离开时梅拉老师所说的那些话。

　　关于后续故事的残酷……以及小心龙小姐。

　　那家伙……恐怕早已经预料到自己会跟龙小姐对着干了吧。

　　可明明猜到这个结果，嘴巴还是那么严，离开之前什么都没有说，就像是在故意要看他的笑话一般。

　　万恶的雌小鬼老萝莉……

　　沐恩咬牙切齿，暗想着自己总有一天会让那个混蛋付出应有的代价。

　　等着吧老登，迟早让你多爆点金币！

　　“不过，小命的问题暂时是解决了，接下来的麻烦就是……”

　　沐恩抬头，看向辽阔的天际。

　　安纳巴威的夜晚，没什么星星，因此显得格外空旷。

　　而正是这份空旷，再次增添了沐恩的寂寥与惆怅。

　　“在这里的开拓者倒是可以面对面的接受我指导，向我祷告，被我污染……可我又怎么将这种方式传递到整个安纳巴威呢？总不能一个村子一个村子去拜访吧……”

　　又是一个问题。

　　真正邪神的污染好传播，他的可没有这么容易，就像龙小姐之前所说的那样，他还无法随心所欲的掌控“媒介”，无法像真正邪神那样，看一眼，听一下，甚至吐露真名，立马就会被污染侵袭。

　　所以……用脚来丈量安纳巴威？

　　他倒是不在乎这点麻烦，但龙小姐肯定会因为等得不耐烦而暴走的。

　　“我可不想好不容易才有一点活命的机会，结果因为这种蠢事而被嘎掉啊……”

　　沐恩抱着脑袋，陷入沉思。

　　得想一个完美的办法。

　　最好是不需要到处奔波，人就在这儿，却能将他的话语，尽数传递到整个安纳巴威。

　　甚至如果可以的话，那种方法最好还可以直接充当某种媒介。

　　这样的话，不仅是话语，他的污染，也可以直接……

　　“媒介？”

　　沐恩忽然喃喃。

　　说起来的话，之前他的确接触过某种类似于媒介的东西，而且那种东西本身就有“传送”的能力，用来传递污染的话……

　　“可以的。”

　　神座旁的黑夜女神似乎早就已经想到了这一点，在沐恩目光转过来的一瞬间，便主动开口：

　　“我的黑夜的确可以当做传递污染的媒介，也能够将你的污染扩散到整个安纳巴威。”

　　“确定？”

　　“我没有骗你的必要。”

　　虽然她并不是真正的神灵。

　　但好歹也作为这里的“女神”庇护了这里整整八百年。

　　她的能力，早已经与整个安纳巴威融为一体，就像曾经发生过的那些‘灾难’，她的夜色，能够轻易的覆盖安纳巴威。

　　“你会帮我？”

　　沐恩心情有些复杂。

　　这前不久，他们还是敌人呢。

　　“为什么不呢？”

　　此刻的黑夜女神不知道是哪个人格，但那略显苍白的微笑，格外温柔：

　　“只要能够拯救我的孩子们，让我做什么都愿意。”

　　“可你现（yEck）在……”

　　沐恩有些迟疑。

　　说起来黑夜女神被玛茜用圣器捅了之后，也算是过了不短的时间了，他也不确定黑夜女神还能不能再坚持下去。

　　“放心，我暂时还不会死。”

　　黑夜女神道：“虽然的确我受了很严重的伤，甚至四百年前就已经很严重了，但别忘了，我也受到了污染。污染中附带的邪神之力，能够让我再苟活一段时间，这应该足够帮你污染整个安纳巴威了。”

　　黑夜女神浑身布满了瓷器般的裂纹，在那裂纹的深处，可怕的污染无声蠕动着。

　　曾经，她的夜色也可以稍微压制一下污染，所以整整四百年了，她才没有畸变成不成人形的怪物。

　　污染一直折磨着她，从八百年前的那个时间点开始起，带给她难以想象的痛苦。

　　可此刻，她反而有些庆幸自己受到了污染。

　　不然，她早已经死了，也无人再来保护她的孩子们了。

　　“我只是力量被这把圣器封印了，只要拔出它，我就能继续使用我的力量。”黑夜女神抚摸着胸前的“枯枝”，对于这把圣器，她又爱又恨。

　　爱的是这终究是一种能够杀死她，让她解脱的手段。

　　恨的是，它杀得太慢了，让她在漫长的痛苦中，一次又一次鼓起重新保护自己孩子们的勇气。

　　就像是一个，她永远也无法摆脱的诅咒。

　　“你的精神病，变严重了。”

　　沐恩看着黑夜女神，认真的说道。

　　“是吗？”

　　黑夜女神愣了下，接着神情复杂的一笑：“大概是因为不舍吧。”

　　千般话语。

　　万般理由。

　　到了这最后一刻，再清醒的人，恐怕都会变得疯疯癫癫。

　　更何况，她本就是疯的。

　　再疯一点，也正常。

　　“要结束了。”黑夜女神叹息。

　　夜已深。

　　整个安纳巴威，再次恢复她所熟悉的模样。

　　也是她所讨厌的模样。

　　她的目光扫过这片曾用来封锁自我的山谷，扫过远方贫瘠的土地，扫过那一座又一座，在黑暗中坚强屹立的小村庄。

　　脑海里回忆的，却是这里曾经的美好。

　　她是安纳巴威过去的“女神”，终究要去再见那份属于过去的美好。

　　未来已经不属于她了。

　　她的孩子们，已经不需要她的庇护，总该自己去面对未来的道路了。

　　好在，他们很坚！仪龄琦捌丝崎是捂（六）麇强。

　　“是啊，要结束了，你……”

　　“叫我安德莉吧，从头到尾，我就不是什么女神。”

　　“……好的，安德莉女士。”

　　“那接下来就动手吧，沐恩先生。”

　　黑夜女神……或者是名为安德莉的老人，此刻的语气前所未有的温柔：

　　“我已经困了，听见了吗？曾经的那些孩子们，他们在呼唤我呢。”

　　“……”

　　沐恩略微沉默，他下意识的转头，看向另一边的哈姆雷恩。

　　她依旧坐在虚假的神座之上，闭着眼，宛若沉眠，看起来对这里没有丝毫的兴趣。

　　唯有睫毛微微闪动……

　　堂堂天灾，死厄之龙……也会做梦吗？

　　说起来，她认识黑夜女神，或者说认识曾经的安德莉，那么当初她动手的时候，又怀揣着怎样的心思呢？

　　“我知道了。”

　　沐恩不再想那么多，只是微微点头之后，伸手握住安德莉胸前的“枯枝”。

　　“枯枝”是圣器，或者准确来说，是一件古代遗物。

　　它并不像安纳巴威流传的那般神奇，唯一的特性，是封禁。

　　强大的封禁之力附着在枯枝之上，一直压制着属于安德莉本身的力量。

　　于是在枯枝被强行拔出来的一瞬间……一股强大的气息扑面而来，沐恩终于明白为什么眼前的安德莉只是一介生灵，却能在极长的一段时间里被称作女神了。

　　她很强。

　　强到不可思议。

　　八百年的岁月，再加上连污染都能暂时压制的特殊能力，若不是被困在这里，恐怕就算是哈姆雷恩，也没有那么轻易抓住她。

　　更何况，还被一群生活在贫瘠没落之地，甚至拿着农具战斗的普通人们，逼得如此狼狈。

　　但这，是她自己选择的道路。

　　困住她的不是这里的雾墙，而是她的孩子们，是她的爱意与母性。

　　她的孩子们想要伤害她，她又怎么可能予以反击呢？

　　“这就是我最后能为他们做的了。”

　　想到这些，安德莉轻声呢喃：“希望他们……不要再讨厌我……”

　　……

　　……

　　一层厚重的夜色，无形间，再次笼罩安纳巴威。

　　不过却没有太多人有所察觉，毕竟现在本就是夜晚。

　　“玛茜，你说，我该把特里萨大人，安葬在哪里好呢？”

　　兰达走到玛茜身边，问道。

　　“你还没有找到吗？”

　　“没有，我觉得这里都不合适，我想给特里萨大人找个更加安静一点的地方。”

　　“不带回拉布雅？”

　　“不了，特里萨大人说了，他死了之后，就葬在内陆的荒野……他可不想死了之后，还面对那些该死的迷雾。”

　　“……”

　　玛茜抬头，看着被兰达紧紧抱在怀中的半截男人。

　　她想，其实选择一个墓地并不是很难的事，安纳巴威什么都缺……就是不缺荒芜的土地。

　　一直到现在还没有选好，大概只是因为兰达不愿意松开双手吧。

　　“那就去远一点的地方吧，从这里往西走一段距离，那里的地形似乎不错，也不容易被人打扰。”玛茜建议道。

　　“谢谢啦。”

　　兰达有些僵硬的点点头，接着一步一步，艰难挪动自己的双脚。

　　风吹过，宽大麻布下她的娇躯瘦的惊人，仿佛随时会被吹倒。

　　“希望兰达小姐能够快点从悲伤中走出来吧，这种画面可不是熊王大人愿意看到的。”

　　望着兰达渐渐消失的背影，玛茜有些担心的喃喃。

　　好在，现在的安纳巴威，就算是黑夜，也不存在什么危险了。

　　“不过……为什么我总有种事情还没有完全结束的感觉？”

　　就像是一个故事。

　　都已经在谢幕行礼了。

　　可却还有一个重要角色尚未登场。

　　是哪个呢？

　　玛茜挠挠头，一时想不明白，只能快速翻动着自己的记录册……

　　……

　　……

140、蛊惑
　　离开谷底，攀上山脊，站在高处。

　　兰达很容易就看到了玛茜所指引的方向。

　　那是一片山涧，曾经的流水已经干涸了，只是在底部还存在着一些尚未被人收走的茅草。

　　在安纳巴威这种贫瘠的地方，黑夜到来时竟然还有干草没有被收走……说明这里的确比较偏僻，几乎没有人会踏足这里。

　　很安静。

　　也会很美。

　　现在白昼已经稳定，再过几年，这里一定会是一片水草丰茂的美好之地。

　　嗯，特里萨大人一定会喜欢这种地方。

　　兰达想着，就这样搂着自己心爱人的身体，亦步亦趋的来到这座山涧下。

　　一路行来，她的脑袋几乎已经丧失了思考的能力，只是依靠着本能，走到了这里。

　　像是一具行动僵硬的活尸。

　　她麻木的在山涧里徘徊，麻木的寻找一块适合的土地，再麻木的刨开一个墓坑，最后麻木的将特里萨的尸体放了进去。

　　在物资贫乏的安纳巴威，下葬这种事根本就不需要复杂的程序，甚至连一个棺椁，一面草席都没有。

　　就是如此简单。

　　因此兰达就算是在这种完全麻木的状态下，也能将特里萨下葬。

　　直到他的半截身体，直到那个被放在墓坑中，曾经顶天立地的男人，此刻却显得那般矮小……兰达才猛地回过神来。

　　“特里萨……大人伊冥衣（‌七⁠）事伍镹私玖‌捌……”

　　眼泪。

　　一滴滴的垂落。

　　无法压抑的哭声，回荡在山涧中。

　　兰达在这一刻，仿佛终于对特里萨离开的痛苦有了实感，开始哭泣。

　　特里萨的死，好似也抽走了她的灵魂，现在能够支撑她活下去，走下去的，似乎也只有他在离开时，告诉她的那句嘱托。

　　“兰达……请帮我看看……阳光普照的美好世界，到底是什么样子，好吗？看久一点，多看一点，看到你不想看的时候，再下来告诉我。”

　　声声入耳，温柔，但残酷。

　　——他一定是故意的。

　　明明知道独自欣赏那些风景，独自被那些美好吸引，独自无法割舍这个世上的一切，是一件多么痛苦的事。

　　可他还是自私的将这份诅咒施加在了她的身上。

　　他就是这样……来去如风，却又在某些时候，细腻的让人非常不悦。

　　“太卑鄙了特里萨大人，实在是太卑鄙了，几十年……或者更久之后，等我再见到了你，我一定会狠狠的骂你。”

　　十指深深的嵌入土壤，曾经温柔腼腆的少女，此刻也忍不住开始娇声怒骂：“我一定要把你骂到狗血淋头，骂到你哭爹喊娘，骂到你……总之，我会狠狠的骂你。”

　　要是那个时候，她还能想起他的话。

　　多残酷啊……

　　明明是如此的深爱，却总会在未来的某一天，忘记那个令自己刻骨铭心的人。

　　一想到这种事会发生在自己身上，兰达就感觉心脏剧痛……痛到无法呼吸。

　　“为什么……为什么你总是那么喜欢冲到最前面呢……”

　　“因为他傻。”

　　“为什么……这种事会发生在我身上呢？”

　　“因为你也傻。”

　　“如果早知道这个结果……那个时候，我就该阻止你了……明明……我们才刚刚表明了心意，明明……一切才刚刚好转，不是吗？”

　　“这一切并非无法挽回。”

　　“如果……”

　　“如果……”

　　“如果他能复活，以完整之身复活，就好了。”

　　“对啊，如果能够复活……”

　　兰达的娇躯猛然一僵，好似终于反应过来好像有另一道声音一直在应和着她。她茫然的抬起头，模糊的泪眼望向不知何时出现在身前的人影。

　　“谁？”

　　“不要紧张，我可怜的孩子，我对你并无恶意。”

　　这是一个老人，白发苍苍，却精神矍铄。

　　她低着头，大半张脸藏在阴影，却仍能感受到那发自内心的悲悯与怜爱。

　　她伸出温暖的双手，轻轻的捧起兰达的脸颊。

　　“自己深爱的人就这样死在面前，这大概就是世界上最痛苦的事吧，真可怜。”

　　“你……您是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要的是，我是来帮你的。”

　　“帮我？”

　　“对……帮你。”

　　老人的话语中带着莫名的亲和，很容易就让人放下了戒心，兰达也很快就忽视了自己竟然没有注意到这个老人怎么靠近这种小小的异常，任由她触碰，娇憨的问道：

　　“您要……怎么帮我？”

　　“还能怎么帮？刚才不是说过了吗？”

　　老人微笑：“帮你……复活你的爱人呀。”

　　“复活……爱人？”

　　兰达心里咯噔一声，终于产生了某种不妙的感觉……可这种感觉还没蔓延开，就被随之深入的温暖一扫而空。

　　复活……复活……复活她的爱人……复活特里萨大人。

　　她开始满脑子都是这句话，连声音都有些颤抖：

　　“这种事……怎么可能？”

　　“当然可能。”

　　老人道：“你刚才不是已经见过这个世界上最不可思议的事了吗？压迫你们这么久的黑夜女神，摇身一变，就成了一个温柔的、善良的母亲。将故事引向痛苦结局的外来者，摇身一变，就成为了光芒万丈的英雄。甚至就连本该毁灭这一切的邪恶巨龙，也这样华丽的大变身，变得心胸宽广，完全不像是她了。这个世界好像在一瞬间就变的美好起来……除了，那些无辜死去的人们。”

　　说着，老人还专门指了指墓坑之中。

　　只剩半截的特里萨躺在那里，分享不到一点光明，显得格外凄凉。

　　“你看。”

　　老人附在兰达耳边，轻声道：“如此不讲道理的事情都发生了，只不过是区区复活一个人而已，有什么不可能的呢？”

　　“咕咚……”

　　兰达听到了自己咽唾沫的声音，她本能的觉得有哪里不对劲，却又在那温柔的话语中，逐渐放下防备。

　　“可是……我为什么要相信你？”兰达怯生生道：“我……我根本不认识你。”

　　“你当然不认识我，但你可以相信我。”

　　老人拉起兰达的手，声音越发温柔，就像是阳光，照入她痛苦冰冷的心房，无处可逃。

　　“我是不会欺骗你的，孩子，是女神让我来帮助你的。”

　　“女，女神？”

　　“是的，女神，温柔且仁慈的女神不忍心你受如此苦难，特定让我来帮你。”

　　“女神可以帮忙复活特里萨大人？”

　　“当然，女神就是来拯救你，拯救你的爱人的，不仅是你们，祂还会拯救更多的人！”

　　老人一点点靠近，拥抱着兰达，按照常理来说，她是不该跟一个初次见面的陌生人如此亲近的，可一种神奇的魔力在老人佝偻的身体上释放出来，让她无条件的去信任，去相信……

　　特里萨大人复活……多么美好的事啊。

　　如果这种事能够发生的话，她大概愿意为此付出一切。

　　就算是生命。

　　“我……我要怎么做？”

　　“很简单。”

　　老人拿出一把漆黑的匕首，交到兰达手上：“本来呢，这件事是不可以操之过急的，但看在你这么痛苦的份上，我可以偷偷的告诉你……只要用那个外来者的血，新鲜的血，就能复活你的爱人。”

　　“外，外来者？”

　　兰达脑子里闪过两个人，沐恩先生，还有另一个……

　　“我，我可以吗？”那一个外来者那么的强，好像不是她随便能够取点血的。

　　“你当然可以，女神会保佑你的，你现在已经无所不能！”

　　“无所不能……无所不能……”

　　兰达喃喃着，好像在这一刻，的确有无尽的勇气涌上她的心头，将一切恐惧驱散。

　　不就是从外来者那里取一点血而已嘛，太简单了！

　　“没错，就是这么简单。”

　　老人看着兰达的样子，欣慰一笑：“你现在去，不会引起任何人的怀疑，直接将这把匕首刺进去就行了，相信我，女神会保佑你的。”

　　“这……这样啊……”

　　兰达注视着手中的匕首，脆弱的心仿佛一下子找到了方向，恢复了有力的跳动。

　　去外来者那里。

　　将匕首刺进去。

　　获得她的血。

　　然后……特里萨大人就会复活了。

　　多么简单的一件事啊……相信在女神大人的保护下，一定可以轻松的完成！

　　“太好了，看来你已经明白怎么做了。”（PFRe）

　　看着如痴如醉的兰达，老人嘴角的微笑越发诡异，在她的脚底，明明是在深沉的夜色中，竟然也有隐约的影子浮现，无声的狞笑。

　　“快去吧。”

　　“嗯，我这就去！”

　　兰达用力点头，整个人像是小鹿一般雀跃。

　　不过在离开之前，她还是要将特里萨大人掩埋好的，因为特里萨大人叮嘱过她，要将他的尸体埋葬在一块好地方，让他就算死了，也可以……

　　咦？

　　兰达刚用手捧起一把土，忽然愣在原地。

　　咦？

　　奇怪。

　　明明都决定要复活特里萨大人了，自己为什么还要做这6​仪琦⁤盈陾（⁡八）⁢⑷（⁢四）把种事？

　　掩埋……不掩埋也可以吧，特里萨大人都那么痛苦的死去了，自己怎么能……

　　咦？

　　说起来，特里萨大人……死时，真的很痛苦吗？

　　兰达低头，茫然的目光垂落，看向墓坑里的特里萨。

　　他脸色苍白，身体只有半截，狼狈不堪。

　　但就算这样，他的嘴角，也啜着一抹微笑。

　　“怎么了吗？”

　　老人在兰达身后，开始催促：“不快点去吗？时间可是很紧迫的。”

　　“我，我这就去。”

　　兰达起身，动作却突然顿住，然后再僵硬的动弹起来。

　　她就像是一个人偶，一点一点挣脱束缚自己的丝线。

　　最后，她抬头，看向老人：“那个……”

　　“嗯？”

　　“你刚才好像说错了一件事。”

　　“什么事？”

　　“失去特里萨大人，并不是这个世界上，最痛苦的事。”

　　说罢，兰达突然欺身，冲入老人怀中。

　　噗嗤。

　　匕首，刺入血肉。

　　老人表情骤然僵硬，她有些茫然的睁大眼，短时间内竟是无法理解此刻发生的变故。

　　直到她缓缓的低下头，看着自己交出去的匕首……被兰达刺入她自己的身体。

　　鲜血，开始流淌，是乌黑色的。

　　“你怎么……怎么可能抵御我的诱惑？”老人难以置信的问道，蛊惑之力，心防有缺，再怎么也不会失手才对，为什么……

　　“抵御诱惑，我当然不行，我差点就被说动了，但……我突然想起了一件事。”

　　“？”

　　“特里萨大人，才不是痛苦死去的。”

　　少女泪流满面：

　　“而且他的死，也不是什么罪痛苦的事！失去爱人，这的确很痛苦，痛苦到让我想要随他一起去。”

　　“可是呢，在这这个安纳巴威，痛苦的事远不止这一样。失去家人，失去朋友，失去居所……被饿死，被冻死，在绝望的黑夜中徘徊死去。

　　这哪一样，不痛苦？不绝望？

　　现在，我们终于可以远离这些更加痛苦的事，站在阳光下，又怎么能够轻易的将其拱手想让？”

　　兰达紧握着匕首，表情骤然凶狠：

　　“所以，我不管你是什么东西，但绝对不允许你破坏特里萨大人所追寻的真正光明！”

141、奶奶
　　娇小又软弱的少女，在此刻爆发出了难以想象的力量。

　　漆黑的匕首被她狠狠的刺入老人的身体，甚至由于用力过猛，推搡着老人倒地的同时，自己也压在了她的身上。

　　瞬间，兰达一个激灵。

　　她顿时清醒过来，这才意识到自己刚才有多么危险。

　　差一点，她就背弃了特里萨大人的嘱托，走上了歪路。

　　这让她更加愤怒，直接化身一只发了疯的小兽，呲牙咧嘴，不顾一切的对眼前这个亵渎光明的老人发动攻击。

　　乌黑的鲜血染红大地，老人的脸色变得越发苍白。

　　“咳咳……没想到，你们竟然已经堕落到这种地步了。”

　　老人咳着血，震惊，又迷茫，她本来想来一个“盛大”的登场，却在此刻显得有些滑稽。

　　不过，嘴角她的嘴角还是渐渐露出讥讽的微笑：

　　“这段时间……看来是我太沉浸于游戏中，大意了啊。不过更加可笑的是你们，什么叫做终于能够站在阳光下，仅是给了你们一点短暂的光明，你们就觉得这是永恒了吗？还说什么真正的光明？可笑，真是可笑啊……”

　　“……你，你什么意思？”

　　兰达的攻击逐渐缓慢下来，因为她发现自己无论怎样将匕首刺入对方的身体，这个老人竟是没有丝毫痛苦的样子。

　　纵使乌黑血液流了一地，老人也还是盯着她，那满是皱纹的老脸上流露出来的几分笑意，让人不寒而栗。

　　“你们都被骗了，那只龙……是绝对不可能放过你们的，绝对。”

　　“胡说，我们身上的污染已经被压制了，那位怪物小姐不会在对我们出手了，这是沐恩先生保证了的！”

　　“只是压制而已……虽然我不知道那个叫做沐恩的外来者给她灌了什么迷魂汤，但我知道，仅凭这点，是不足以让她放过你们，她或许只是暂缓了出手，但总有一天，她还是会彻底的杀死你们，彻底的毁灭安纳巴威，彻底的……将你们重视的一切化作尘埃！”

　　“你为什么这么确信？”

　　兰达咬牙切齿：“明明安纳巴威还好好的在这里，我们也好好的活着，现在虽然是晚上，但明天早上太阳就会升起。你说什么毁灭……那种未来的事，你又为何如此确信呢？”

　　“哈……你这个问题倒是问得很好，我为什么如此确信？”

　　老人的语调不再讥讽。

　　而是充满着悲伤。

　　兰达一愣。

　　因为此刻老人显露出来的悲伤，她实在是太熟悉了。

　　就在刚才，她也如此悲伤过。

　　而此刻老人那（twRJ）双深邃眼眸中所展露出来的，比她庞大的了百倍、千倍、万倍！

　　那就像是一潭幽深的死水……沉进去了，就再也浮不上来。

　　“为什么如此确信？我当然确信了，这个世界上，还有比我还确信的吗？呵呵……同样的故事，在那个只会杀人的恶魔手里，已经发生了无数次了啊……”

　　老人歪着头，看向旁边：

　　“你说对吧，龙姐姐。”

　　“……”

　　……

　　……

　　“准备好了吗？”

　　“可以。”

　　随着封禁的圣器被拔出，安德莉原本苍老的面容此刻可以堪称枯槁，她气息也只是强大了一瞬而已，现在的她，早已经离自己的巅峰期相差甚远。

　　唯有那夜色，依旧深沉。

　　“接下来我会动用我所有的力量，将我的夜色再次覆盖安纳巴威，然后我会完全配合你，将开拓者们分别传送到各个聚居点。”

　　“嗯，要靠开拓者来说服那些居民，不然单纯的污染也只会和玛茜最开始那般一样浮于表面而已。”

　　沐恩点头。

　　污染不必征求允许，但是向邪神的祷告却必须是发自内心。

　　不然邪神也不会那么费尽心思的到处忽悠人。

　　好在，在安纳巴威，开拓者的话非常管用。

　　沐恩余光瞥向旁边，所有的开拓者们已经整装待发，他们将带着拯救安纳巴威的功绩，被传送到安纳巴威的各处宣扬黑日的“伟大”。

　　玛茜也跃跃欲试，不过被按了回去，她现在还没有什么名气，不能浪费黑夜女神的力量。

　　她因此显得很失落，并骂骂咧咧了好久。

　　另外一边的艾伦也被留下了，他的名气倒是够高，但几百年前的老东西突然出现在人前过于惊悚，他怕别人以为他的黑日是什么邪恶的怪东西。

　　“那就开始了。”

　　时间已经不允许再拖延，确定所有开拓者都做好了传送的准备后，安德莉掌心那深沉的夜色，忽然扩散开，与真正的夜融为一体。

　　沐恩赶紧抓住她的手。这只手冰凉，枯瘦，和玛茜那种富有生机的手截然不同，触碰到它，沐恩只感觉到一片油灯枯尽般的死寂冰冷。

　　“我坚持不了多久，所以，尽快。”

　　“明白。”

　　沐恩收敛意识，精神空间中，黑日碾动。

　　轰！

　　他耳畔响起一道巨震，像是天穹碎裂，可是在现实世界中，依旧万籁俱静，只有磅礴的黑焰无声融入安德莉展开的黑夜，向着整个安纳巴威扩散而去。

　　沐恩的意识也融入了那片黑夜，他感觉自己的视角迅速拉高，拉远，高高在上的俯瞰整片苍凉陆地。

　　安纳巴威完整的出现在他的视野中，它的形状就像是一个边缘不怎么规则的椭圆，没有什么太高的山，却有近乎一半的地形都是错综复杂的山地。

　　山地隔绝了一个又一个聚居区，让这里的消息传递极为迟缓，很多地方已经堪称与世隔绝，只是孤独的在黑夜中苦苦煎熬。

　　好在据玛茜说，百年前的开拓体系完善之后，城邦联合开拓协会专门构建了一条又一条深入山地中，最基本的信息传递道路，每隔一年，或者两三年，都将开拓者的事迹，以及开拓的进度，传递到这些地方去，同时也是在各地选拔适合作为开拓者的人选。

　　他们生于黑夜，但至少，要给他们等待光明的希望。

　　“但这次就是真正的希望了，再无虚假。”

　　沐恩喃喃，不太熟练的操控着黑夜，用黑夜女神的力量，将一位位的开拓者，传送到这些地方。

　　同时他的黑焰污染，已经时刻准备随着黑夜，无声的渗入每一位安纳巴威的居民……

　　“接下来，便只剩下略作等待了。”

　　一番忙碌，属于沐恩的工作完成，剩下的，便只能依靠那些开拓者们了。

　　不管怎么样，开拓者们的忽悠……不对，传教还需要一段时间，沐恩种下的污染也只能等他们祷告之后才能发动，现在的他，意识只能百无聊赖在安纳巴威上空游荡，借此打发空闲。

　　其间，他还看见了拉布雅，看见了已经成为废墟的城市，以及已经死去的西奥多。

　　心中感慨。

　　“咦？”

　　就在这时，沐恩听到了旁边的安德莉发出惊呼。

　　“怎么了？”沐恩赶紧问。

　　“有些奇怪。”安德莉语气明显有些紧张：“我感受到了熟悉的气息。”

　　“熟悉的气息？”

　　沐恩一头雾水，从此刻的黑夜视角，他大概知道安德莉小姐可以通过这个方式随时关注整个安纳巴威，对她来说，这里谁不熟悉？怎么还……

　　“不是安纳巴威，是八百年前的熟悉气息！”

　　安德莉道：“可能是和我一起从塔尔斯逃出来的人！”

　　“什么！”

　　“……”这一刻，沐恩意识到什么，赶紧将注意力从俯瞰安纳巴威中抽出来，看向一旁。

　　果不其然，虚假的神座上，龙小姐再次睁开了眼。

　　黄金瞳威严，而冰冷。

　　……

　　……

　　“龙姐姐？”

　　兰达眼中闪过一抹茫然，她还没能理解老人话中的意思，更不知道她的后半句到底在问谁，她只是感觉到一股凉意突然席卷全身。

　　当她再次抬起头时，发现自己的位置已经不再是埋葬特里萨大人的山涧，而是重回了之前的山谷。

　　旁边，是沐恩先生，以及黑夜女神大人。

　　沐恩先生瞪着眼，神情震惊……而后凝重。

　　至于他旁边的黑夜女神大人，她胸前的圣器已经被取出，空洞的伤口不断流淌着鲜血以及生命力，她显得更加苍老了，仿佛一棵随时会枯死过去的老树。

　　只是此刻的她，已经无暇管顾这些了，她的眼眸中闪烁着迷蒙的夜色，正惊骇的看着兰达……或者说，被兰达压在身下的老人。

　　而在更远处的地方，在那与夜同色的神座之上，可以轻易毁灭安纳巴威的怪物小姐也缓缓睁开了眼。

　　那让人不敢直视的黄金眸子垂下，冰冷的落在被夜色带来的老人身上。

　　“龙姐姐”三个字，原来是在叫她。

　　兰达恍然。

　　一时间，山谷里安静得过分，明明是黑夜女神动用自己的力量将她，以及这个老人带了过来，但无论是谁，这个时候竟然都没有主动开口。

　　“兰达！”

　　直到玛茜火急火燎的跑过来：“发生什么了，我看沐恩刚才突然变了脸色，说有敌人……敌人到底是……”

　　玛茜将兰达拉着起身，担心的左看右看，确定兰达没有什么问题之后，这才将目光从她身上移开，落到地面上的老人身上。

　　然后，她表情骤然一变，如遭雷击。

　　“奶、奶奶？”

142、光明女神
　　尖锐的声音将兰达也从刚才的茫然之中拉了回来，她也跟着低下头，看向那个才被她捅了至少二十刀的老人。

　　“奶……奶？玛茜的奶奶？”她感觉自己本就不够用的脑袋瓜，又变得晕乎乎起来。

　　“奶奶，你怎么在这儿？”

　　玛茜此刻已经无暇去顾及旁边的兰达了，友谊的小船在她此刻的震撼面前，不值一提。

　　特别是看见她身上的刀伤，怒火几乎是瞬间就充斥玛茜的内心，若不是此刻的疑问太多，玛茜定然会抄起锄头，直接跟敢伤害她奶奶的混蛋拼命。

　　可是……

　　可是……

　　好奇怪啊……

　　“奶奶？你怎么在这里？你不是在……村里吗？”玛茜声音有些颤抖，她努力让自己不去看那些伤，看那些流淌出来的，显然不正常的乌黑血液。

　　“是小玛茜啊……”

　　麦格奶奶神色如常的抬起头，道：“傻孩子，奶奶怎么不能在这儿呢？你们都在这里庆祝光明，奶奶我自然也要过来看看啦。”

　　“可这里离我们村子那么远，你又是怎么过来的？还有你为什么和兰达在一起，她不是去给熊王大人埋葬了吗？”

　　数不清的问题，涌上玛茜的心头。

　　她无法理解，也不想去理解。

　　她只是下意识的伸出手，想要将这么狼狈的躺在地上的奶奶，给拉起来。

　　“玛茜！”

　　沐恩怒吼：“不准碰她！”

　　玛茜的手一缩。

　　而这时，麦格奶奶也伸出了她的手，见此，疑惑的看向玛茜：

　　“怎么了？一段时间不见，小玛茜也嫌弃奶奶了？”

　　“不……我没有……”

　　玛茜用力摇头。

　　她的理智，在让她伸出手，因为眼前的是她的奶奶，是从小照料她长大，一直以来都对她那么温柔的奶奶，是她在这个世界上唯一的亲人。

　　这个时候不伸出手，那该什么时候伸呢？

　　但她的直觉，又让她不要伸。

　　仿佛有一只毒蛇，此刻正盘踞在她的脖颈上，丝丝吐着蛇信，让那寒意逐渐浸入骨髓。

　　危险，非常危险。

　　毒蛇发出了这样的警告。

　　“玛茜！”

　　沐恩已经顾不了这么多，直接上前来，一手抓着玛茜，一手抓着兰达，将两人藏在自己身后。

　　“她不是你的奶奶！”

　　“可是……”

　　“她不是！假的！”

　　不管是与不是，这种时候沐恩只能这么说。

　　他神情凝重的盯着这个老人，这个被称作麦格奶奶的老人。

　　仍记得，他来到这座安纳巴威时，所遇到的第一个人，就是这位老人。

　　“没想到，我竟是看走眼了。”

　　沐恩心中沉重，在刚进入这座安纳巴威的时候，他无疑是最警惕的时候，所以当初遇到这个麦格奶奶时，他明里暗里的查探了很多（tDUv）遍。

　　可不管他怎么查探，当时的结果都告诉他……这只是一个普通人而已。

　　正是如此，他才放松了警惕，才借住在麦格奶奶家，才和玛茜一起来到拉布雅城，才有了现在的所有故事。

　　从当时的角度，一切都是顺理成章，没有任何异常。

　　可当这个老人出现在面前的时候，沐恩才猛然发觉……他的一些行为，似乎充满了安排的迹象。

　　他一路被安排着来到拉布雅，成为开拓者，帮助这里的人们杀死黑夜女神。

　　然后，龙小姐降临，毁灭一切，整个安纳巴威不复存在。

　　——如果他没有做那些蠢事的话，这大概就是原有的剧本。

　　“你到底是谁？”

　　透过手掌的接触，沐恩能够清晰的察觉到玛茜的迷茫与疑惑，毕竟仅凭他的三言两语，玛茜不可能就这么轻松说服自己。

　　就连沐恩也十分疑惑……安德莉小姐说她是八百年前的熟人，正常人不可能活八百年，那这个所谓的麦格奶奶，到底是隐藏已久的本性展露，还是鸠占鹊巢？

　　“我是谁？我不是曾经自我介绍过了吗？沐恩先生。”

　　麦格奶奶颤颤巍巍的从地上起身，她的动作很慢，完全就是一个迟暮的老人姿态。

　　可是在她起身的过程中，她身上被兰达死命捅出来的伤口，就在以肉眼可见的速度恢复，等她完全起身的时候，那些伤势就已经恢复得差不多了。

　　这幅场景，让玛茜脸色更加苍白——她可不知道自己那年过古稀的奶奶生命力如此强悍！

　　“我只不过是一个普通老人而已。”麦格奶奶道。

　　“普通？普通人可不会出现在这儿。”

　　沐恩冷笑，身后的兰达也紧攥着他的衣角，语气中带着哭腔：“她在蛊惑我，想让我伤害那位，还说可以让特里萨大人复活。”

　　“蛊惑？这套路怎么这么熟悉？你又是哪位邪神座下？”

　　“你们可真是误会我了，我既没有什么危害，也不会毁灭什么，甚至恰恰相反，我是来拯救你们的。”

　　麦格奶奶还是如沐恩初见的那般，一脸慈祥。

　　“拯救？”

　　沐恩眸光微冷：“现在可没有谁需要你拯救，安纳巴威已经获得拯救了。”

　　“哈……沐恩先生，这种愚蠢的话就不要再说了，获得拯救？怎么可能……只要这位伟大的天灾还在，安纳巴威就不可能获得拯救，她终究还是会毁灭这里。

　　你说对吗……安德莉。”

　　麦格奶奶轻易的叫出了黑夜女神的名字，她转头看向她，神情嘲讽又怜悯。

　　“你应该和我一样，比谁都明白那一切的，你也经历了塔尔斯的灾难，你也是在那场绝望灾难中艰难存活下来的数人之一……可你、可你为什么会选择这样懦弱的道路呢？苟且偷生？这样有何用？”

　　“普利希拉！”

　　黑夜女神先是惊骇，此刻眼底更是浮现明显的惊慌与恐惧：

　　“你是普利希拉！你竟然还活着！”

　　“看来你还认识我，那可太好了，八百年过去了，我以为你已经完全沉迷于这种可笑的过家家游戏，把一切都忘掉了。”

　　麦格奶奶微笑，视线再一转。

　　她望向那虚假的神座，或者说，神座上的龙小姐。

　　哈姆雷恩也完全睁开了眼，熔金色的龙瞳闪烁眸光，老人的模样倒影在金色的威光中……她似乎在回忆着什么。

　　“龙姐姐，还记得我吗？记得我这个塔尔斯的小小遗民吗？”麦格奶奶再次喊出了那个温柔的称呼，沐恩记得安德莉也如此喊过。

　　“当然。”

　　哈姆雷恩顿了下：“我的记忆力一向很好。”

　　“那可就太好了。”

　　麦格奶奶欣喜的一拍手：“我还生怕你贵人多忘事，将那么多的仇恨，都统统忘掉了呢。这可不行呢，虽然您杀死的人太多太多，但总该有人让你印象深刻，不是吗？”

　　“所以你是来自投罗网了？普利希拉。”

　　哈姆雷恩倨傲的扬扬下巴，看起来并未对这个八百年前的老熟人有何多余反应：“我还没有去找你，你就主动跳出来了，倒是省了我很多事。”

　　“不不不，都说了，我是要拯救这里的嘛……毕竟我和安德莉曾经可是最好的朋友，又怎么会眼睁睁看着她再次深陷魔爪呢？我之前所做的一切，都是为了让她解脱而已。”

　　麦格奶奶道：

　　“她也好，安纳巴威也好，我都会帮一把的。”

　　“帮？你要怎么帮？”

　　沐恩挡在了麦格奶奶和龙小姐之间。

　　心中暗道不妙。

　　直觉告诉他，现在的事态最好不要把龙小姐牵扯进去，不然故事的走向，很可能会直接失控！

　　龙小姐对于安纳巴威来说，太过于强大了，她的一举一动都可能让沐恩之前苦心维持的局面直接崩盘！

　　“有什么事，不如跟我聊聊吧，现在我才是安纳巴威的总负责人。”

　　“负责人？我怎么不知道这里还是独裁制？”

　　“安纳巴威现在是神权至上……恰好，这里原本的神刚刚退休，只能让我这个年轻人上去顶一顶了。”

　　沐恩眯了眯眼，气息逐渐不善，他不想跟眼前这家伙多说什么，但就是有些摸不清对方的底细。

　　毕竟是八百年前的存在，还不知道对方的实力，万一又是个老牌戴冠者的程度可吃不消。

　　他可不想满腔热血的冲上去……然后就被揍成**。

　　那对他的“神灵威严”，可是一个致命的打击。

　　“哈，好一个神权至上，一个胆小怯懦的伪神，一个尚无力量的幼神，两位凭这……就想从那位邪恶的巨龙手上救下安纳巴威，未免太过于可笑了吧。”麦格奶奶嗤笑。

　　“这倒是不用你管，我自然会找到办法。”

　　“说的倒是轻松，可我怎么能够不管呢？女神是仁慈的，祂不忍心安纳巴威重现八百年前塔尔斯的覆辙，所以才派我来拯救你们……你们这些愚昧者，怎么就不领情呢？”

　　“女神？”

　　沐恩一愣，瞥了眼旁边。

　　奇了怪了，黑夜女神刚刚退休不干，怎么又冒出来一个女神？

　　安纳巴威，有这么多的女神吗？

　　咦？等等。

　　如果他记得没错的话，安纳巴威的确还有另一个“女神”。

　　那位……

　　“没错！那就是伟大的光明女神！”

　　麦格奶奶举起双手，像是宣布福泽那般高呼道：

　　“安纳巴威的诸位，都请看着吧，光明女神怜悯汝等的遭遇，特地让我来降下真正的恩赐，拯救你们脱离苦海啦！”

143、恩赐
　　“光明女神！”

　　沐恩眯了眯眼，咀嚼着这个熟悉的称呼。

　　在安纳巴威，他第一次听到这个称呼，便是在眼前的老人嘴里。

　　她说，光明女神是被大多数人所信仰的女神，是一位仁慈而善良的女神。

　　沐恩本以为这样的神灵的确存在，可是随着后面的深入，他开始逐渐了解到，原来在安纳巴威，只有一个“黑夜女神”而已。

　　所谓的光明女神，不过是这里的居民在漫漫长夜中苦熬太久，所以竖立起来的一个精神支柱，就如同前世那些宗教，神灵不过是一个象征，不过是一个给予人心灵安慰的符号，并不实际存在。

　　这方面无论是玛茜的记录，还是从拉布雅那里得到的信息，都可以证明。

　　因此后面随着事件的推移，沐恩也渐渐将这个根本不存在的神灵给淡忘了。

　　可没想到……所谓的光明女神，现在真正的冒了出来？

　　难道说是安纳巴威的人念叨太多，把真正的光明女神念叨来了？

　　也不对……现在的走向可不像是痛苦的居民日夜祈祷，终于打动天上的神灵，获得幸福生活的童话故事。

　　“你也疯了？”

　　沐恩疑惑的打量麦格奶奶，忽然觉得或许这货完全就只是精神不正常，跑过来发疯而已？

　　毕竟谁家正常人会跑到龙小姐面前瞎蹦跶，她八百年前不是好不容易才逃掉的吗？

　　嫌自己活太长了，专门又跑回来挨砍？

　　……还是不对。

　　沐恩摇摇头，将这天真的想法抛之脑后。

　　想要自杀的话，方法可太多了，没有必要如此复杂。

　　而且之前那种被暗中引导的悚然，并非是他的错觉，虽然口头上说的是拯救安纳巴威……但这位麦格奶奶，似乎很希望龙小姐的降临。

　　她是想龙小姐降临了，再来“拯救”安纳巴威，从而彰显光明女神的强大？

　　这么说的话……光明女神的确存在？

　　“在想什么呢。”

　　麦格奶奶仿佛看穿了沐恩想法，意味深长的笑道：“光明女神当然存在，而且和这个伪神不同，祂可是真正的神祇！是高居这个世界之外，俯瞰世间的神祇！”

　　世界之外？

　　俯瞰世间？

　　哈！

　　“果然是这个结果。”

　　沐恩冷笑：“我就说嘛，这种事怎么可能没有那种恶心的家伙参一手？”

　　终究还是那个最让他不想面对的走向。

　　来者，又是一位邪神的信徒。

　　所以……是哪位了，老朋友，还是新朋友？

　　那些恶心的家伙都喜欢套马甲搞事，仅凭气息也分辨不出来……

　　噗嗤。

　　沐恩瞳孔一缩，还没等他继续深思……一道剑锋突然刺来，在电光火石之间，贯穿麦格奶奶的身躯。

　　乌黑鲜血，再次喷涌。

　　这突然的变故让沐恩一惊，视线看过去，骑士的身影凌然，不知何时出现在了麦格奶奶的身后。

　　沐恩在犹豫，在观望，但有人却显然无法再忍，直接刚猛的冲了上去。。

　　长剑布满锈迹，却依旧锐利，饱含杀意。

　　“奶奶！”

　　玛茜下意识的惊呼，立马就要冲出去，又被沐恩拎着后领拉回来。

　　“待好！”

　　“可是……”

　　“都说了，那不是你奶奶，是假的！”

　　“可是！”玛茜咬着唇，沐恩叹息一声，直接将她打晕。

　　既然有其他邪神参与，还是以她奶奶的模样，那最好还是不要让她的内心露出太多的破绽。

　　不然，就会像现在那位一样了。

　　“骗子！是你这个骗子！”

　　面甲之下，双眼赤红，曾经的勇者艾伦死死盯着老人，装若疯狂，直接将长剑刺入她的身躯，再猛然拧转。

　　“你骗了我！”

　　“啊……是你啊。”

　　心脏都被搅碎，麦格奶奶却依旧面不改色，她微微转头，嘴角拉扯出一抹讥讽的笑容。

　　“这么多年了，你竟然还活着？”

　　“骗子！我都想起来了！虽然样貌不同，但你的气息我还认得！当初在雾墙之中，就是你重新给我指引方向，也就是你告诉我，只要杀死黑夜女神大人，就能让安纳巴威迎来光明！”

　　艾伦怒斥：“圣器也是你给我的，那一次我才会回头，选择对黑夜女神大人升起反旗……可是事实跟你说的完全不一样，你就是个骗子！”

　　“我可没有骗你，只是你当时做得差了一点，不是吗？你看，你们的黑夜女神还好好的待在这里……啊，她快要死了，不过死得太晚了，要是她早一点的死掉的话……”

　　麦格奶奶一字一句：“光明女神大人不就能够更早的降下恩泽了吗？这一切都是你的错啊……”

　　“闭嘴！”

　　剑芒，璀璨。

　　暴怒的艾伦根本不管不顾，一剑一剑的劈砍着瘦弱的老人。

　　在他的凌厉攻势之下，麦格奶奶身上的伤势越来越多……可无论伤势再多，这个老人也没有倒下的迹象。

　　攻击对她不管用。

　　或者说，仅凭现在的艾伦，根本无法将她彻底杀死。

　　和安纳巴威之前那些假把戏不同，这位至少是个邪教头子级别的邪信徒，货真价实，童叟无欺，（hdyD）别说被轻易的杀死，就是脑袋掉下来还能顺带当球踢，妥妥的怪物。

　　“我记得，玛茜说过，光明女神的信仰，最开始就是从艾伦先生那里传递出来的，所以才会在整个安纳巴威蔓延得那么快。”

　　沐恩暂时没有插手，任由艾伦乱砍麦格奶奶，只是摸着下巴，忽然想起这件事。

　　艾伦是英雄，是四百年前拯救安纳巴威的勇者，也是第一位开拓者。

　　他所信仰的神灵，自然也会被很多人所信仰。

　　因此就算是在安纳巴威这种信息流通极为不畅的地方，光明女神的信仰也获得了极大的传播。

　　现在从艾伦口中的话得知，光明女神并不是那时的他为了竖立一个精神支撑而捏造出来的，而是有人将这份信仰传递给了他。

　　那个人就是现在麦格奶奶。

　　这也应了此刻艾伦为何会如此愤怒。

　　也就是说。

　　假如“光明女神”真的存在，那祂四百年前就在觊觎安纳巴威？

　　整整四百年，潜伏了四百年，先不说目的，这位“光明女神”的触角，到底有多深？

　　沐恩突然意识到什么，胸口骤然一缩：

　　“不好！真正的麻烦在另外一边！”

　　……

　　……

　　“您的意思是……黑日才是能够拯救安纳巴威的存在？”

　　“没错！伟大的黑日才是救世主，黑日大人万岁！”

　　偏僻的村落，明明是在夜里，却热闹非凡。

　　村民们拿出自己用来度过漫漫黑夜的燃料，奢侈得在夜里点燃了火光，那火光照亮了小半个天空，让这曾经被他们所恐惧的夜色，也变得不那么寒冷。

　　没有禁忌，没有危险，这只是普通的夜而已，当第一缕火光亮起时，不知道多少村民洒下泪水。

　　而此时此刻，开拓者霍索恩，正站在临时搭建的高台上，对着下面的村民侃侃而谈。

　　“我们一直都弄错了一件事，黑夜女神大人，其实并非是要刻意伤害我们，而是在另一种意义上的保护我们，由于某种原因，我不能去往外界，甚至还有可怕的存在正在追杀我们。”

　　“她一直在保护我们，甚至不惜为了我们牺牲性命。可惜，在这个对我们来说无比残酷的世界，光是牺牲性命是没有用处的，我们还是被那个可怕的存在找到了，她现在就在安纳巴威当中，随时准备着收割我们的生命。”

　　“而就在这个关键的时刻，是黑日大人给我们带来了生存的希望，祂已经许下承诺，会帮助我们大大方方的站在阳光下，甚衣球‍意器④​⑤​氿丝揪‎⁠⑻至之后我们可以离开雾墙，去往更加广阔的天地！”

　　霍索恩也是一名老牌的开拓者，他钢腕的称号就算三岁的小孩都有所耳闻，因此就算他现在说的话多少有些让人难以置信，但被漫长黑夜折磨了一辈子的村民们还是不愿意就此放弃眼前的希望。

　　毕竟不久之前，那温暖的白昼，的确已经到来。

　　“也就是说，我们只要信仰黑日大人就行了？”有人问道。

　　“不是信仰，是献祭祷告，只要向黑日大人真诚的祷告，黑日大人便会引导我们走向真正的光明。”

　　“就这么简单？”

　　“是的。”

　　霍索恩微笑：“就这么简单，黑日大人是一位很仁慈的存在，是他的悲悯，才让我们拥有自由生活在阳光下的机会。”

　　“那太好了，我们赶紧准备吧！”

　　村民们显得很兴奋，开拓者是他们信赖的存在，他们不会怀疑，再加上祷告并不是什么难事，若只是祷告就会获得光明，那他们还有什么好迟疑的呢？

　　于是纷纷按照霍索恩的安排，开始准备祷告。

　　见此，霍索恩也是长松一口气，最开始忽悠……不对，传教的时候，他心里也是没谱的，毕竟突然让人对着一个陌生的存在祷告，换谁来也会生出警惕心理。

　　好在，百年前的奋战与开拓并非是毫无用处的。

　　“那就请大家静气凝神，一会儿跟着我念。”

　　霍索恩做出祷告的姿势，意识勾连的同时，他已经感受到了夜色的颤动。

　　接下来，只需要完成祷告，就可以……

　　“等一下！”

　　可惜，终究有不合时宜的声音响起。

　　霍索恩睁开眼，皱眉看去，发现是一名妇人，正站在人群的最前方，怒视着他。

　　“请问你……”

　　“骗子！”

　　“嗯？你说什么？”

　　“你就是个骗子！”

　　妇人大声道：“什么黑日大人，那种邪恶的家伙，你怎么能够让大家信仰呢？”

　　“……请你收回你的言论。”

　　霍索恩表情严肃下来，“黑日大人绝不是……”

　　“就是骗子！你在欺骗我们，所谓的黑日，完全就是个邪恶的家伙！”

　　妇人转身，朝向众人：“大家，难道忘记了吗？我们真正信仰的神灵到底是谁？是那个带给我们痛苦的黑夜女神吗？不是！是这个突然冒出来的奇怪黑日吗？也不是！

　　我们真正信仰的……是光明女神啊！

　　没错，慈悲又善良的光明女神才是我们该信仰的存在！而不是这个什么黑日大人！”

　　“胡说！”

　　霍索恩怒不可恕：“光明女神是虚假的，祂根本就不存在！”

　　“谁说不存在的，祂存在！就在不久前，就在光明降临安纳巴威的时候，我感觉到祂了！”妇人脸色带着狂热，抬头仰望空荡荡的苍穹：

　　“我已经感受到光明女神的存在，祂告诉我，黑夜是邪恶的，黑日也是邪恶的，他们都是一丘之貉，唯有光明……未有光明能带给我们救赎！”

　　“胡言乱语，胡说八道！你……你！”

　　霍索恩已经气得七窍生烟，什么狗屁光明女神，他们经历漫长黑夜的时候，光明女神不知道在哪儿，他们与黑夜女神血战的时候，光明女神不知道在哪儿。

　　他们发觉自身真相，那来自外界的怪物小姐要毁灭他们的时候，光明女神依旧不知道在哪儿。

　　现在呢？他们找到走向光明的办法了，他们终于能够摆脱几百年的诅咒了，为此，黑日大人……沐恩先生付出了那么多，可偏偏这个时候那什么光明女神冒出来摘桃子？

　　臭不要脸！

　　霍索恩恨不得直接拔出剑把这个愚蠢的女人捅死。

　　可是……他还没有来得及动手，他就看见真的有光明，从妇人的身上喷涌而出！

　　“这，这是怎么回事？”他吃了一惊，光明女神真特么是真的？

　　“看，看到了吗？”

　　在众人错愕的视线中，妇人哈哈大笑，任由自己被光明吞没：“光明女神大人是存在的，这就是来自光明女神大人的恩赐啊！”

144、污染激发
　　“哐当。”

　　布满锈迹的长剑掉落在地，艾伦踉跄的后退几步，面甲之下的神情一片骇然。

　　“怎么……怎么会？”

　　他难以置信的看着自己，看着自己肌肤碎裂，炽亮的光明从那些裂缝中喷涌而出。

　　这里，这片曾经黑夜女神存在的谷底，终年被迷雾笼罩，就算是那短暂的白昼期，也不见光明。

　　他一直在这里，在这漫长的黑夜中忍耐了几百年，可是他从未想到，自己的体内……就有如此多的光明。

　　“呵呵……很奇怪吗？”

　　地面之上，已经快被艾伦剁得跟臊子似的血肉再次蠕动起来，血肉连接，皮囊重塑，很快便重新恢复成麦格奶奶的模样，她似笑非笑的注视着艾伦，就像是在欣赏一件喜爱的玩物。

　　“别忘了，你可是信仰了几百年的光明女神啊，看在你如此诚恳的份上，女神大人又怎么可能不给予你一点恩赐呢？”

　　“恩……赐？”

　　艾伦仔细的感受那些从自己血肉中喷涌而出的光明，说是光明，却没有让他感受到丝毫的温暖，相反，一种深入骨髓的寒意再次笼罩他的身躯。

　　他开始感觉自己的血肉不听使唤，刺痛之中，某种他无法想象的改变正在肉眼看不见的深处发生。

　　这种感觉他很熟悉，因为他已经经历过一次。

　　这是……

　　“污染。”

　　另一边，沐恩一眼便看透了那光明的本质：“另一种污染！”

　　光明，照耀黑夜，可是在光明之下，在那破碎的肌肤之下，却有其他什么诡异的东西正在渐渐冒出来。

　　如此的毛骨悚然，自然不会是什么好东西。

　　“嘶……”

　　沐恩倒吸一口凉气。

　　该死。

　　这下麻烦了。

　　虽然刚才已经有所猜想，但这突然转变的事态还是有些超出他的想象。

　　麦格奶奶这个老东西给他带来的礼物，大得有些过分了。

　　原本的污染。

　　他的污染。

　　还有此刻……光明女神的污染。

　　也就是说……此时在艾伦的身躯之中，已经至少有整整三种污染存在？

　　这特么是什么，养蛊吗？把所有的污染凑到一起，最后弄出个污染之王？

　　而且最重要的是……受到光明女神污染的此刻不只是艾伦而已。

　　沐恩看向旁边，晕过去的玛茜身上并没有出现那种变化，她不信仰光明女神。。

　　可是另一边的兰达就未能幸免了，她的肌肤出现裂纹，光明自血肉深处涌现，这显然不是短时间内的污染可以做到的，而是在很早以前，就随着光明女神的信仰，藏在他们的血肉深处！

　　沐恩赶紧闭眼，意识随着夜色飞快掠过整个安纳巴威——果不其然，在安纳巴威那原本平静的夜色当中，开始涌现大片大片的光明！

　　那些光（osND）明逐渐勾连，愈发盛亮，光明女神的信仰似乎就是一种媒介，在这四百年间将这份污染传遍整个安纳巴威！

　　“不好，不太妙，真的不太妙。”

　　沐恩额头开始渗出冷汗。

　　他开始意识到，这件事不仅棘手，还造成了了一个非常不妙的现状。

　　第三种……不对，对于还未接受他污染的大多数安纳巴威的人来说，第二种污染的爆发，已经完全打破了他们身体内的长期以来的安稳与死寂。

　　之前提到过的，为了方便蔓延，除非是那种直接献祭的邪信徒，大多数邪神都会把自己的污染设置成隐匿状态。

　　也就是平时没有什么外在的显化，只在自我认知到污染的存在，或者说邪神主动引动的状态下，才会爆发污染。

　　可就如同之前沐恩将自己的污染注入玛茜体内，却直接引动了另一种污染的状况一样，这种“光明”的爆发，也势必会引动原有污染的暴动！

　　……

　　……

　　“哈哈！看啊，这就是光明女神大人的恩赐！”

　　炽亮的光明笼罩着自己，曾经无比稀缺的存在，此刻却随意的迸发，自身体的每一处。

　　这绝妙的感觉让妇人欣喜无比，她感受到了光明女神的悲悯与爱意，她甚至听到了那圣洁存在向她倾诉的低语。

　　啊，女神，伟大的光明女神，祂竟然会在意她一个小小的普通人，亲自将光明给予她，这是何等的悲悯，何等的仁慈……

　　“你……你们也来感受吧……这才是真正的神灵大人……如此无私，如此仁慈，那个什么黑日竟然还要让我们祷告，让我们去献祭……这不是邪神才会用的手段吗？”

　　妇人泪流满面的向着周围的人宣扬光明的伟大，她看见一个又一个的熟悉之人身上也喷涌出和她一样的光明，这让她更加欣喜。

　　女神是无私的，才不会向那个什么黑日一样去索取，那么自己也要无私的，无私的去分享女神的爱！

　　“大家，还在等什么呢！”

　　她张开三臂，迎向那些尚未被光明笼罩的可怜人。

　　可是……

　　随着妇人冲来，人群轰然散开，受到光明赐福的人还在原地狂喜不止，可那一个个尚未被光明污染的人，却开始飞奔而逃。

　　咦？

　　这显得有些滑稽的场面，让她疑惑的歪了歪头，好几只眼睛眨呀眨。

　　奇怪。

　　为什么这些人看着她，都是一脸惊恐呢？

　　难道他们没有看见自己身上那纯粹的光明吗？

　　难道他们没有发现，自己是如此的幸福吗？

　　难道他们还没有感受到，光明女神的仁慈与无私吗？

　　“不要害怕，诸位，光明女神，真是善良的！”她再次高呼，想要叫回逃跑的人们，或许是觉得一张嘴发出的声音不够，她用四张嘴一起发声！

　　……

　　……

　　“这下麻烦了。”

　　收回意识，沐恩的心情更加沉重。

　　可怕的异变正在安纳巴威的各处快速发生，他之前传送开拓者之前，就叮嘱道最好不要让普通人意识到污染的存在，为的就是防止本来处于沉寂状态的污染提前爆发。

　　可是现在，那个所谓“光明女神”施加的污染被麦格奶奶引爆，就像是引信一般，也连带引爆了众人体内原有的污染！

　　双重污染，双重引爆，现在那些身怀光明的家伙已经完全变成了污染炸弹，这还好不是在外界，不然随便一个，就能让一整座城化作邪神的餐盘！还是菜都做好了，直接可以大快朵颐的那种！

　　妈的，邪神界也有自己的预制菜！祂们要是知道自己这么幸福，一定会高兴得哭出来！

　　“这就是你所谓的拯救？”

　　沐恩深吸一口气，压制住内心的怒火，这种行为在他看来一点都不讲武德，纯粹是欺负他没有闪……不对，欺负他来得过晚。

　　一切都已经发生，一切也无法阻拦，他的时间回溯也不可能让他回到八百年前、四百年前，回到那污染还未扩散的时刻。

　　“麦格奶奶，你所谓的拯救，就是让整个安纳巴威的人都变成这种畸形的怪物？”

　　“当然不是。”

　　麦格奶奶也感受到了那一个又一个污染的爆发，她如痴如醉：“这只不过是拯救之路的第一步而已。”

　　“第一步？”

　　“力量啊！你还不懂吗？光明女神大人，在赐予他们力量！只有力量，才能让整个安纳巴威得到真正的救赎！”

　　“什么狗屁力量，你该不会告诉我……要让他们来挑战龙小姐吧。”沐恩皮笑肉不笑。

　　“就是这样。”

　　“嗯？”突然的承认让沐恩愣住。

　　“就是这样啊……”麦格奶奶一脸奇怪的看着沐恩：“这方面你应该知晓才对吧，阻碍整个安纳巴威得到拯救的，不就只有一个吗？那我们的办法也自然只有那一个。”

　　“你玩真的？”

　　“当然是真的。”

　　“你在异想天开！”

　　“就算这听起来是异想天开，但任何事都必须迈出第一步不是吗？”

　　麦格奶奶伸出手，仿佛是在对整个世界宣告：

　　“来吧！安纳巴威的诸位……一起沐浴着光明女神的恩赐，向这邪恶的巨龙发起挑战吧！只要打倒她，你们就能迎来真正的救赎！”

　　夜色中，光明越发躁动。

　　“艹。”

　　疯子！

　　又特么果然又是个疯子！

　　沐恩咬牙切齿，差点直接爆粗口。

　　这家伙此刻的想法比他刚才还要可笑。

　　挑战龙小姐？甚至打败龙小姐？

　　你们也配？

　　那可是最强天灾！是覆灭众多国家，众多城邦，为无数人带来毁灭的天灾！

　　他刚才作死，也不过是打着能够让龙小姐稍微认可他一下的想法，他可从来没想着能够打败这位。

　　这家伙难道脑子真的……

　　不对。

　　非常不对。

　　沐恩又一个激灵。

　　冷静下来，仔细分析。

　　没错，仔细分析……

　　从现如今的情报来看，那个“光明女神”，无疑又是一位邪神。

　　而且与安纳巴威之人身上所存在的初始污染源头不同，这是一位活跃的邪神。

　　虽然暂时不知道是哪一位，但是根据沐恩一直以来的经验，能够成为活跃邪神的信徒，帮邪神搞事的那些家伙……

　　你可以说他们有病，说他们是疯子，但绝对不能说……他们脑子蠢。

　　恰恰相反，这种能够被邪神控制，然后搞个大的……基本都是脑子过于聪明的家伙，聪明到喜欢钻某牛角尖，才会被邪神找到破绽。

　　要是整天傻乎乎吃了睡睡了吃，每天思考最多的就是明天的饭是什么以及刚才写真里的小姐姐腿好长好白……邪神闲得慌才会专门来蛊惑你。

　　二次元肥宅没了键盘，大抵是这个世界上战斗力最低的物种，跑两步都会喘死。

　　所以……

　　麦格奶奶绝对不是在干蠢事。

　　那位“光明女神”的目标绝对不是救赎安纳巴威。

　　也不是真的依靠污染之力打败龙小姐。

　　而是通过这个过程，达成其他什么目的！

　　“万绝封禁！”

　　就在沐恩飞速思考时，清冷的声音，响彻四方。

　　一道光辉升上天空，然而迅速扩散，在眨眼间构筑成精密又庞大的法阵。

　　笼罩整个安纳巴威的上空。

　　“封禁？”

　　沐恩仰头看着那若隐若现的巨大法阵，立马意识到整个安纳巴威都已经被彻底封锁在内！

　　等等，这是要……

　　“到头来，还是要我亲自动手。”

　　虚假神座之上，火红的身影缓缓起身。

　　“普莉希拉，你的挑衅，我接住了。”

　　“……”

　　不是吧，又来？

　　感受着那凌厉的杀机，沐恩当场傻眼。

　　……他之前挨了一顿狠揍才艰难维持的局面，随着突然杀出来的麦格奶奶整出的大活，再次摇摇欲坠！

145、抱大腿
　　由强大魔力构筑成的魔法阵列封锁了整个安纳巴威。

　　从此刻开始，无论是邪信徒、污染，还是其他什么东西，都无法离开安纳巴威，被彻底锁死在里面，远比那道雾墙还要彻底。

　　其中自然也包括这里的普通人。

　　他们什么都做不了，只能在懵懂无知中，等待杀戮。

　　而在那虚假的神座之上，火红的身影再次缓缓起身，她一动，夜空悲鸣，整个安纳巴威都在震颤。

　　“普莉希拉，如果你是拿这些肮脏之物来挑衅我，那很好，你的挑衅，我接住了。”

　　哈姆雷恩低头，她看起来并没有多么生气，但那双威严的黄金瞳，仿佛要直接洞穿整个夜色！

　　什么局面？

　　什么摇摇欲坠？

　　她不在乎。

　　刚才她与那个人类定下约定的前提是一切事态不会再恶化，可现在看来……基本是不可能的了。

　　她终究还是要动手了。

　　“龙姐姐，你说错了。”

　　麦格奶奶还在微笑，丝毫没有被这威势吓到：“这不是挑衅，这是挑战。八百年前，我们输了，整个塔尔斯都被你屠杀殆尽，所以我想再来一遍，看一看这一次，到底又是谁输谁赢。”

　　“再来多少次，结果都一样，你们这些塔尔斯的亡灵复活多少遍，我就杀死多少遍，杀到你们无法再复活为止。”

　　哈姆雷恩修长的眉一点点抬起，可怕的威压再次汇聚，而在她的背后，也仿佛出现了尸山血海的虚影，那凌厉的杀意让同样经历过不知道多少杀戮与死亡的沐恩都骇然变色。

　　很难想象，在这千年间，这位天灾到底杀了多少人。

　　几十万？

　　几百万？

　　几千万？

　　在以千年为时间跨度来说，这个数字根本无从计算，甚至连哈姆雷恩自己恐怕都说不出个大概。

　　但有一点，是肯定的。就如她所说的，麦格奶奶就算真的把整个安纳巴威的人都变成了可怜的污染人肉炸弹，对她来说也没有丝毫意义。

　　需要杀再多人，她都不会手软。

　　怜悯早就已经不存在于她的内心。

　　“来吧！”

　　见此，麦格奶奶没有抗拒，反而嘴角逐渐拉扯，几乎拉扯到耳根。

　　因为她等待着……一直就是在等待着这一刻。

　　无论是渗透安纳巴威，还是帮助沐恩这个外来者，她所做的目的，就是等到必定会来此的哈姆雷恩。

　　然后……将这一份精心打造的饵食献上，任其吃下。

　　没错。

　　这是她潜伏如此之久，精心调配的毒饵，虽然还不足以撼动这位天灾之龙“无敌”的身姿，但也足够，为那之后的计划，埋下一道重要的伏笔。

　　这是一切之开始，也是一切之终结。

　　因此，来吧！哈姆雷恩，吃下为你精心准备的这份毒饵吧！

　　让这个漫长的故事，进入到……欸？

　　等下，那个黄毛在做什么？

　　麦格奶奶的笑容忽然僵硬。

　　……因为这次哈姆雷恩依旧未能成功大开杀戒，甚至连一步都没有迈出，动作就一点点凝滞下来。

　　她被某人阻止了。

　　用一种谁都没有想到的方式。

　　以至于气氛诡异的安静了几个呼吸之后，她也才带着一丝疑惑，僵硬的低下头。

　　威严的黄金瞳闪烁着疑惑不解的光，看向……那用非常熟练的动作死死抱住她大腿的某黄毛。

　　是的，抱住她的大腿。

　　——同样很难想象，这家伙到底抱过多少次女人的大腿，才能让他在堂堂天灾的都没有反应过来的状态下抱住她的大腿。

　　而且抱得这么精准，这么优雅，这么有水准。

　　除了抱的目标有点惊世骇俗之外，几乎挑不出丝毫的毛病，哈姆雷恩千年的寿命与经验，也从未见到在这方面超过他的人。

　　可是……

　　他为什么敢的？

　　这家伙……真的不怕死？天灾大人脑中再次短暂的闪过这个想法。

　　（LIwJ）　吸——呼——

　　受到挑衅的愤怒渐渐就被这遭到冒犯的愤怒给覆盖，麦格奶奶理所当然的也被暂时抛到脑后。从未被如此轻慢的巨龙缓缓呼吸，心中暗道数次他还有用……这个人类还有用，这才掐灭了自己一把将这个死黄毛捏死的冲动。

　　“你在做什么？”哈姆雷恩眼神冷得可怕。

　　“我知道我现在的行为有点下头，但我是在试图让你冷静下来。”沐恩抱着这只隔着裙摆也能感受到修长紧实的大腿，一本正经的说道。

　　他才不会任由龙小姐大杀四方的事情发生，其他方面暂且不说，真要这样了……他刚才的揍不就白挨了？

　　只是，当实力差距过大之时，有时候正路就不管用，必须另辟蹊径了。

　　还好他也比较擅长另辟蹊径。

　　这点就连女皇陛下都会给他点个赞。

　　“你确定你不是在得寸进尺？”之前只敢摸摸手，现在却直接抱腿？那之后呢？他还敢做什么？

　　“绝对没有，我这只是一种劝诫方法而已！”沐恩一口咬死，坚毅的脸庞上看不出丝毫杂念：“我们刚刚说好的。”

　　“哼，以前是以前，现在是现在！”

　　“就算你活用我的话，我也不会放开！”

　　“吸……呼……”

　　忍住。

　　忍住。

　　他还有用，他真的还有用。

　　“我很冷静。”哈姆雷恩终于让自己的语气平稳了些许，“你放开我。”

　　“你都要动手开鲨了，算哪门子冷静？”

　　“我当然是要冷静的杀死他们。”

　　“不行！”

　　沐恩道：“麦格奶奶……不对，那个被你们叫做普莉希拉的家伙明显就是故意的，你难道没有发觉吗？”

　　“我知道。”哈姆雷恩道：“但这又如何？”

　　“这其中有阴谋！”

　　“阴谋又如何？”

　　“既然知道对方有阴谋，那还顺着对方的意，是不是太傻了？”

　　“是有点傻。”

　　“对吧……”沐恩松了口气，看起来之前被蹂躏一顿也不算是坏事，至少龙小姐能够稍微听进去他的话了。

　　“放心，我同样会很聪明的把他们杀死。”哈姆雷恩一字一句道：“非常聪明，绝对不会留下一丝痕迹。”

　　“你果然还是没听进去，我的意思是这个行为本身就不聪明！”

　　沐恩欲哭无泪，谁特么说这只龙会听人说话的？

　　完全就是个我行我素的主啊！

　　“那你说又该怎么样？”

　　哈姆雷恩冷哼了一声，道：“你要是让我把这些污染全部弃之不顾？任由这些污染爆开，污染所有地方，甚至渗透迷雾？别忘了你刚才给我保证的是可以完全掌控这些污染，我才不动手，可是现在呢？你现在未能完全掌控，甚至已经要彻底失控了，而且失控的程度远超刚才。”

　　“……”

　　沐恩沉默。

　　这一点，他无法否认。

　　在突然冒出来的“光明女神”面前，他刚才的计划，的确是到达了崩溃的边缘。

　　因为这些被“光明女神”污染的人，显然是不可能再向他祷告了，无法通过祷告让他的污染深入，那就无法占据主动权。

　　强行污染也没有任何可能，被激活的污染和沉眠状态的污染，本来就是两回事，现在再加一个他的污染进去，就跟往滚烫的油里泼水没有任何区别！

　　所以从这方面来说，摆在他和龙小姐面前的问题就根本不是什么阴谋，而是阳谋。

　　只要龙小姐还执着于消除污染，只要这个世界还需要有人来消除污染……她就必然会踩进去。

　　麦格奶奶……或者说那个名叫普莉希拉的八百年前之人，远比他更加了解哈姆雷恩。

　　也更了解她的决心与冷酷。

　　“冷静，直觉告诉我，还有办法……”沐恩劝道。

　　“对于污染，越是拖延，便越是难以处理，我不会相信你所谓的决心。”哈姆雷恩完全不听。

　　“可现在都这样了，还能再坏吗？多等一会儿还来得及。”

　　“等与不等，有何区别？只是无谓的浪费时间而已。”

　　“才不是无所谓！”

　　沐恩往旁边看了一圈，这才发现除了一个目瞪口呆的麦格奶奶之外，还有一个目瞪口呆的安德莉，赶紧招呼道：

　　“安德莉小姐，快！来帮忙劝一下，虽然你之前被追杀过，你也不是龙小姐的熟人吗？来帮我劝一下！”

　　“我……我现在可不敢这这么做。”安德莉使劲摇头。

　　开玩笑，说实话她现在看见哈姆雷恩就腿软，哪还敢做这种事？

　　沐恩先生真不愧是胆敢挑战天灾的存在，这份勇气……果然让人赞叹。

　　“这种事还是沐恩先生您来吧，不过我可以暂时调用黑夜，稍微压制一下污染，为你稍微争取一点时间。”

　　安德莉深吸一口气，用自己最后体力与生机支撑起漫漫黑夜，动用这黑夜尽力压制那些污染的爆发。

　　她的能力本就有一定压制污染的作用，不然她也不能在明知道自己被污染的状况下坚持这么多年。在黑夜的作用下，污染爆发的进度明显被延缓，至少那些曾经信仰光明女神的无辜之人，畸变的速度已经变缓了许多。

　　做完这些，安德莉瘫软在地，她感觉自己已经到极限了，离死亡只差一步而已。

　　不对，应该说她早就该死了，能够活到现在，也无非是那么一点执念支撑而已。

　　“愚蠢。”

　　而此时麦格奶奶也终于从刚才看见哈姆雷恩被一个人类抱大腿的震撼中回过神，不屑的瞥了她一眼：“安德莉，你果然一直都是我们之中最蠢的存在。”

　　“我怎能不愚蠢呢？”

　　安德莉轻声道，话语中再无疯狂，只有温柔：“他们都是我最珍贵的孩子们啊……”

　　所以，沐恩先生，全靠你了。

　　……

　　……

　　沐恩能够感受到那些污染在渐渐平息。

　　但这只是暂时的。

　　安德莉的黑夜并没有那么强大，甚至说无论对于污染本身，还是龙小姐，都过于孱弱。

　　能够坚持到现在，只是她那堪称疯狂的意念而已。

　　疯子。

　　现在的安纳巴威，真的是最不缺疯子。

　　邪恶的疯子，善良的疯子。

　　不听人话的疯子。

　　算来算去，大概也只有他这一个正常人了。

　　妈的，这个沟槽的世界想要当个正常人怎么这么难？动不动就有疯子想要毁灭这毁灭那的，也难怪总有人说快要世界末日了！

　　“得赶紧想办法了。”

　　依旧是抱大腿的动作，沐恩的目光微微抬起，与冷漠下瞥的龙小姐对视一眼。

　　她终于暂时没有了什么动手的意思，似乎是刚才沐恩的话起到了作用，又或者是安德莉的舍命压制，让她觉得现在的确可以多等一会儿。

　　但也只是一会儿而已。

　　她能够暂时忍住不动手，只是因为现在污染的确还没有到完全失控的地步，一但确定沐恩再也掌控不了那些污染，她就会立马出手。

　　因此另外一边的麦格奶奶也只是因为沐恩抱大腿的动作产生短暂的惊愕，之后就恢复了那种“胜券在握”的姿态。

　　她了解哈姆雷恩。

　　了解那个只会带来毁灭的天灾。

　　她终会吞下她的“饵”。

　　就如同八百年前，毫不留情的降下毁灭那般。

　　至于那个黄毛……他一个小小的五阶武者，就算胆子大到敢去抱死厄之龙的大腿，又有什么用呢？

　　“对啊，区区一个五阶武者，又能有什么用呢？”

　　沐恩也不免想到这一个问题。

　　可又仔细想想，现在的麻烦，似乎并不是实力强一点，境界高一点就能解决的。

　　就算他再强，境界再高，实力没有达到龙小姐的层次，没有到达真正邪神的层次，那就依旧无法硬碰硬的解决这件事。

　　清扫与解决，对他来说，似乎都是白日做梦。

　　所以……只能从问题本身下手。

　　“说起来，这个光明女神，到底是哪位的马甲？”

　　沐恩又想到这个刚才还未确定的问题。

　　在现有的记载中，世上没有名为光明女神的邪神，所以，这位“光明女神”定然是哪位伪装的。

　　如果能够知道这所谓的光明女神本体到底是谁，那说不定还能趁着龙小姐不注意，偷偷问一下万能的黑书，对症下药。

　　而且……这似乎并不是不可能。

　　安纳巴威原有的污染，因为没有活性，时间久远，再加上污染特征是无规则的异变，很难猜测出污染源头的存在到底是哪一位。

　　但此刻的“光明女神”的污染却不一样……那些光，有很明显的特征！

　　“跟光有关……总不能是生命女神爱弥儿吧，但爱弥儿可不是邪神，教宗那老东西亲口说的，他要是敢说假话我就让莉雅狠狠的揪他胡子。”

　　沐恩视线快速落到一旁的兰达和艾伦身上，希望在两人的异化上寻找到关键点。

　　“咦？”

　　这一找，竟然真的很快就让他发现了不对劲的地方。

　　“奇怪，为什么安纳巴威各处信仰光明女神的人，都已经开始因为污染爆发产生明显的畸变，你们两个却没有呢？”

146、老熟人
　　兰达和艾伦两人肌肤之上都出现了裂纹，大量的光明从裂纹中涌出，但除此之外……似乎并没有什么变化。

　　虽然夜色正在压制污染，但两人毕竟是离麦格奶奶最近，污染也是最先爆发的，不被弄出个畸形姿态深入挑衅，实在是很不应该。

　　两人对视了一眼，也感觉有些奇怪，艾伦率先开口：“我能感觉到身体的异变，但是很慢，比我想象的要慢。”

　　“我也是！”兰达用力点头。

　　“那就奇怪了，按理说，体内有三种污染的人，肯定要比两种更加混乱才对，可为什么你们俩这么稳定？安德莉的力量可做不到这种程度。”

　　总不能他么的污染也讲究什么三角形是最稳固的形状吧。

　　沐恩意识再度潜入夜色中，通过安德莉的黑夜，他发现所有被他污染过的开拓者们，就算也和兰达一样信仰光明女神，被提前种下了污染，也并没有快速的畸变。

　　这种感觉就好像是……在他们的体内，“光明女神”的污染被压制了。

　　但沐恩却知道这是不可能的，安德莉的黑夜只是延缓，不是压制，至于自己的黑焰，就算是在获取主动权的情况下，单独压一种污染已经是极限了，不可能同时压制两种爆发的污染。

　　那为何会有这种现象？

　　除非……其中一种污染，本来就不会对他的黑焰造成多大的负担？

　　“兰达，你过来一下。”

　　沐恩突然道亻尔澪ɘr児壹|san冥⑻.②-踆。

　　“……欸？哦，好，好吧。”

　　兰达瞪大眼睛看了眼沐恩，在怯生生的瞧了眼被他抱住大腿的哈姆雷恩，咽了口唾沫，鼓起勇气走了过去。

　　“伸出手，让我仔细看看。”

　　“哦。”

　　兰达撩起袖子，将手臂伸到沐恩面前，自己则是尽力后仰，努力离那位数次扬言要毁灭安纳巴威的可怕女人远一点。

　　“……”

　　沐恩沉默了一下，他也瞥了眼龙小姐，觉得现在的她应该不会随意暴走，干脆就暂时松开抱大腿的手，一把抓过兰达的手臂，仔细观察。

　　她的手臂布满细小的裂纹 ，就像是即将碎裂的精致瓷器。

　　有些刺眼的光明不断从裂纹中喷涌而出，“扑打”在沐恩脸上。

　　对于沐恩现如今的污染抗性来说，这种光明的照耀几乎对他没有任何影响，在所有传递污染的媒介中，也只有最直接的“触摸”，而且是直接“触摸”到大量的污染，能够让他在短时间内被一同侵蚀。

　　可是现在，他明明都紧握着兰达的手臂，却依旧没有感受到被污染的迹象。

　　这是不正常的。

　　在同样经历长期堆积的情况下，一个活性化的污染，再怎么都会比之前处于沉睡阶段的污染更加可怕，可为什么对他来说，并非如此？

　　怀揣着这样的疑问，沐恩将脑袋凑得更接近一下，仔细看去。

　　微弱的斗气充盈眼瞳，让他的视力得到最大程度的强化，这个时候沐恩就无比想念爱丽儿，要是有她的破妄魔眼，根本就不需要这么麻烦，一眼就基本能够看穿这污染的本质。

　　好在，由于此刻属于他的污染占据了兰达体内最深层的位置，再加上来得最晚，“光明女神”的污染，基本都游离在血肉的表面。

　　因此，沐恩终于透过那些细微的裂缝，稍微看清了一点……光明的内在。

　　——那不是纯粹的光明。

　　在看清的瞬间，沐恩立马就认识到了这一点。

　　或者说，虽然号称是来自“光明女神”的恩赐，但在表现在这个污染之上，所谓的光明，根本就不重要。

　　光明，只是这种来自某位邪神的力量的一种副产品而已。

　　真正实质的污染显化是……火焰。

　　没错，火焰。

　　在那裂纹之下，在那逸散的光明之下，细微的赤色火焰在血肉之间不断跳动着，火焰焚烧着血肉，又重塑着血肉，重塑的血肉失去既定的束缚，渐渐变得脱离本体，畸形无序。

　　这便是……这种污染所带来的畸变方式。

　　只不过，在兰达体内，这种变化非常缓慢。

　　因为那种（bSci）赤色的火焰，那种焚烧方式，甚至那种重塑方式，沐恩都非常熟悉。

　　熟悉的不得了……

　　“不会吧……”

　　在沉吟片刻后，沐恩抬起头，表情惊诧。

　　“竟然是这样吗？”

　　为了以防万一，或者受到误导，沐恩刻意引动，让那赤色的火焰焚烧自己。

　　血肉理所当然的被直接焚烧。

　　清晰的痛感刺激着沐恩的神经……

　　但是在这痛苦之中，某种熟悉的感觉回归，让沐恩都忍不住轻哼起来……

　　“怎么，终于放弃了吗？”

　　见沐恩已经疯到主动引动污染，麦格奶奶嗤笑，“这个世界上，越是弱小无知的人，便越是产生某种不切实际的幻想，你应该听哈姆雷恩的，来自光明女神大人的赐福，根本就不是你这个小鬼能够解决的，不……应该说没有人能够解决。”

　　“……”

　　沐恩看了她一眼，没理会，继续感受焚烧的“快感”。

　　“？”

　　“咳咳，不好意思，这这种沉稳中带着一点躁动，躁动中带着一点疯狂，疯狂中又带着一点寂灭的焚烧感实在是太久没有经历了，有点怀念……不过你刚刚说的没错，对我来说，来自邪神的污染，依旧还是无解的。”

　　沐恩表情古怪：“只是关于你这个光明女神，我有个问题想要问一下，方便回答吗？”

　　“问题？”麦格奶奶微征，什么意思，都这种时候了，这小子还想干什么。

　　“问吧。”她显得很自信：“光明女神是仁慈的，我自然也无比仁慈。”

　　“其实不是什么大问题。”

　　沐恩挠挠头，道：“其实我就想问一下，你口中那个所谓的光明女神……本体该不会是一个周身全是干枯手掌的大眼珠子吧。”

　　“？？？”

　　麦格奶奶眉头一皱，老脸上明显浮现疑惑神色，接着是愤怒：

　　“你在胡说什么！什么大眼珠子，你是在亵渎伟大光明女神吗？”

　　“不不不，我没有亵渎，我只是……”

　　得到这份中回答，沐恩不仅没有失望，嘴角反而猛地上抬一下，又被他强行压回去……刚才他还心急如焚，现在却有点难以绷住。

　　因为那火，那赤焰，他很熟悉，也绝对不可能分辨错误。

　　不对，应该说这个世界上没有比他更熟悉那赤焰来自谁了，因为某种意义上，他这一身邪神之力的根源……就是来自于此。

　　“梦”开始的地方。

　　他所感受到的第一份邪神之力。

　　——枯萎之王！

　　没错，此刻的“光明女神”的污染，来自枯萎之王！

　　既然他的分辨不会有错，也就是说……

　　没想到啊没想到……

　　特么你个浓眉大眼的邪神，竟然也会换马甲伪装成高洁女神来忽悠信徒？

　　太可耻了！

　　没想到你是这种人……不对，这种神！

　　亏当初你追杀寂静之月的时候，我还把你幻视成迫害蓝毛小萝莉的邪恶大叔，结果原来有一颗少女心的是你吗？

　　沐恩感觉眼前的走向再一次完全出乎了他的预料，毕竟从枯萎之王弄死寂静之月后，祂就完全没有了活动的迹象，再加上就算邪神喜欢套马甲，但“光明女神”这个马甲还是跟枯萎之王原有的姿态相差的有那么……一点点的大，所以沐恩刚才根本没有往祂那边去想。

　　直到现在深入确定……

　　“你已经疯了吗？”

　　见沐恩那副憋笑憋的很辛苦的表情，麦格奶奶的老脸也渐渐紧皱，不理解明明都是这种关头了，这个家伙怎么还笑得出来？

　　“不……我没有疯，虽然这里的疯子多得都可以组成一个加强班，但我想我还是正常的。”

　　沐恩确信道，除了接二连三的跟这个世界上最强的天灾对着干之外，大多数时间他都是正常。

　　“我之所以这么高兴，是因为我发现这次事情的解决办法，比我想象的要简单。”

　　甚至不需要去冒险麻烦黑书赌一赌了。

　　现在的他，应该就能解决。

　　“简单？”

　　麦格奶奶觉得这家伙的确是疯了。

　　已经处于爆发状态的污染无法可解，这是这个世界上的常识，整个大陆的人类面对邪神的重压研究了整整千年，都没有找到成功的解法，可眼前这个黄毛小鬼，他竟然说……简单？

　　他以为他是谁？

　　这个时代天命的主角？

　　不，就算是天命的主角，面对这种注定无法改变的事物，也束手无策！

　　“呵呵，果然不知道天高地厚的小鬼就是喜欢口出狂言，来吧，来解决吧，我倒要看看，你有什么手段来解决光明女神大人的恩赐！”

　　麦格奶奶冷笑：“你若是能够做到，那我干脆也来信仰你好了。”

　　“你自己说的，一言为定！”

　　沐恩没有再说什么，只是用意识，直接引动了艾伦和兰达身上属于自己污染。

　　一时间，黑焰撩动，与那赤色的火焰彼此交织，构成一幅无比诡异的图画。

　　“这家伙想干什么？真疯了？”

　　沐恩直接让黑焰对冲污染的行为让麦格奶奶眉头再次皱起，他难道不知道这样做只会让污染更快的爆发吗？

　　可接下来的画面，却再也没给麦格奶奶不屑嗤笑，嘲笑沐恩愚蠢疯癫的机会。

　　因为随着两种火焰彼此交织，彼此对撞……她意想中那种两种污染碰撞，最终一起爆发的画面，并未产生，反而是赤色火焰逐渐被黑色火焰同化……一点一点向漆黑之色转化。

　　两人身上的光明，越来越少。

　　黑色的火焰，逐渐壮大。

　　最原本的污染，也渐渐被重新压制，本就没有怎么畸变的血肉，再次恢复平静。

　　“这……这是……”几乎不可能出现在这个世界上的场景让麦格奶奶彻底呆住，她难以置信道：“为什么……你为什么能够掌控女神大人的污染，能够将其……”

　　“哼，见识少了吧？虽然你看起来对你的女神很敬仰、很忠诚、也很崇拜，但似乎不知道一件事。”

　　“什……什么？”

　　“你的‘女神’……”沐恩嘴角一歪，邪恶一笑：“曾经对我可是予取予求，大方得很呢！我们之前的美妙关系，不是你能够想象的！”

　　“？？？”

　　麦格奶奶一震，她理解不了沐恩的话，只是感觉好似这一刻失去了很多。

　　但她已经无暇再去思考那些复杂的问题，因为眼前的黄毛根本就没有停手的意思，这光明女神大人赐下的恩赐，赐予她的恩赐，就这样轻易而举的被他……

　　顷刻炼化。

147、略懂拳脚
　　赤色的火焰拥有焚烧一切，将一切化为死寂，又在死寂中无序重生的诡异力量。

　　对于麦格奶奶来说，那是来自伟大的光明女神的恩赐，是这世界上最伟大的存在，更是她一系列计划的自信来源。

　　它本是那般的炽烈、强大，若是不用于污染，将整个安纳巴威焚烧殆尽都不是一件难事，可此时此刻，它却是那般温和的、顺从的，被黑色火焰随意同化、甚至吞噬。

　　从头到尾，它在那个黄毛小子手中，是那般的温和，看起来一点反抗都没有，任其把玩作弄。

　　“不——”

　　麦格奶奶忽然从呆滞中惊醒，忍不住哀嚎出声，难以置信：“不！女神大人的火焰，这可是女神大人的火焰，你怎么……怎么可能？”

　　女神大人的恩赐之力……在她手中的时候都没有这么温顺过！

　　“不是说过了吗？你口中那位所谓的‘光明女神’，和我的关系可近着呢。”

　　沐恩一脸理所当然。

　　毕竟，曾经他和枯萎之王，那可是一起坑害寂静之月的关系，黑书的情报从祂那里交换而来的可不是像现在麦格奶奶带来的一点杂鱼污染那么简单，而是真正的权柄碎片。

　　某种意义上来说，他沐恩才是枯萎之王座下第一邪神头子，要是枯萎之王的邪信徒们组织个什么教，他去高低是个圣子。

　　虽然后面那权柄碎片被他彻底的牛走了……但毫无疑问，黑焰作为赤焰的衍生物，其根基和本质依旧相近，而他对于赤焰的权限，也当然要高于眼洱磷②倭伊三⊙吧陾前这个靠着区区出卖灵魂获取力量的家伙。

　　这不是力量大小的分别，这是层次的差距，是无根之水与源头的差距！

　　众所周知，牛头人只有零次和无数次。

　　牛了一次，自然还能牛第二次。

　　只要苦主……不对，只要萎子哥不亲自来跟他算这笔账，在赤焰操控权限上，这些小小的邪信徒，肯定是不够看的。

　　“不……不可能！这绝对不可能！”

　　再不愿相信，可是这幅画面就在眼前发生，麦格奶奶终于再也笑不起来。她开始失态的嘶吼，不断在心中向光明女神祈祷，祈求再获得更多的力量。

　　没有回应，也没有新的力量降临。

　　嗡……

　　天穹之上，庞大的魔法阵仍在运转，被称作天灾的巨龙随手之间，便是常人难以想象的伟力。

　　这时她才反应过来，整个安纳巴威，已经被彻底封锁。

　　“好了，局势互换。”

　　沐恩深吸一口气，狞笑道，“憋屈了这么久，现在，终于该我出手了。”

　　……

　　……

　　“光明！光明！光明！”

　　望着越来越多的光明出现，霍索恩表情僵硬，心情沉重。

　　几百年来，光明女神的信仰一直在安纳巴威流传，虽然因为光明女神从未展现过神迹，也没有一个官方的信仰组织，使其并没有达到曾经的黑夜女神那种可怕的普及度——这种低调的行事大概是为了防止引起黑夜女神大人的怀疑。

　　但不管怎么说，现在这个数量已经极为惊人了。

　　近乎半数的安纳巴威居民正在被光明所吞噬覆盖，其中小部分已经发生了畸变……他们或许不只是信仰，还真的献出了什么，以至于污染极为可怕，这就导致了他们身上原有的污染程度更加猛烈的爆发。

　　就包括他眼前这个妇人，短时间内就已经完全变成畸形的怪物，消瘦的身躯膨胀开来，数道肢体胡乱生长，一颗颗眼球从血肉中钻出，四处乱看，狰狞口器开合，时而发出婴儿一般的哭泣声，时而高声赞颂着“光明女神”，让旁人也一起信仰。

　　偏偏她的这些畸形血肉也还在被光明“蚕食”，渐渐的，她连人（FyEv）的样子都没有了，恶心至极。

　　“来吧，霍索恩大人，你也来信仰光明女神吧！”

　　周围尚未被光明污染的村民跑得非常迅速，妇人满脸不解，不明白他们为什么要逃，难道他们还没有发现光明的美好吗？

　　但转眼她就将这些抛之脑后，用自己的一只脚，和另一只腕触……总之看起来是这样的东西，摇摇晃晃的想着霍索恩走去。

　　“……该死。”

　　霍索恩冷汗直冒，他也想逃，可是开拓者的职责和本能告诉他不能逃。

　　不久前从沐恩先生那里，他已经知道了污染的可怕，明白任由这玩意儿发展下去，迟早会将整个安纳巴威都侵蚀。

　　可他却又不知道该怎么解决这玩意儿……

　　刚才的劝导没有什么用，被蛊惑到这种程度十头牛都拉不回来了……总不能用拳头解决问题吧……

　　“就用拳头。”

　　忽然有熟悉的声音在他耳畔响起。

　　“揍她。”

　　“欸？”

　　霍索恩一愣。

　　他猛地转头看向四周，发现四周并无旁人，这才反应过来是沐恩先生在远距离跟他说话。

　　“揍？真……真的可以吗？”不是说了邪信徒不能触摸，不然……

　　“可以，凡是身上有光明污染的人，都可以拿拳头直接揍，我已经给予你强化了。”

　　霍索恩抬手，不知何时其，熊熊的黑焰已经包裹了他的手掌。

　　那火焰妖冶且冰凉，却带给他无限的信心。

　　霍索恩只是略作思索，目光就变得坚定无比。

　　虽然不知道是个什么原理，但既然是沐恩先生的建议……那就一定没有问题！

　　“黑日是假的，是骗局，光明女神才是众望所归……嗯？”

　　妇人动作突然定住，几只眼珠快速转动，一同锁定身前的霍索恩。

　　不知为何，她那已经被光明女神降下的幸福充斥丝毫没有察觉自己已经变成什么样子的脑袋瓜，此刻竟有了不妙的预感。

　　“你……你想做什么？”

　　“不做什么，之前我跟你讲道理，你不听，还敢随意污蔑黑日大人和黑夜女神。”

　　霍索恩嘿嘿一笑活动手指关节，握掌成拳，主动迎向妇人：

　　“但既然你听不懂道理……我作为开拓者，也略懂一点拳脚！”

　　砰！

　　妇人在茫然中直接被一个上勾拳砸飞，在飞起来的同时，她眼珠子也跟着乱飞，在混乱与迷茫中发觉周围的夜色……更加深沉了。

　　不。

　　不是黑夜变得深沉。

　　而是她周身的光明……正在逐渐熄灭。

　　“再吃我一拳！”

　　砰！

　　光明越发黯淡，血肉之下摇曳的赤焰，尽数向着黑焰转化，成为这夜色的一部分。

　　妇人很快就到底不起，光明彻底退散，黑焰焚烧，将她化作虚无——畸变成这种模样，已经彻底没救了。

　　但大多数人，还有救。

　　霍索恩双拳裹挟着黑焰，向着其他释放光明的村民冲去，那些还沉浸在虚幻幸福中的村民哪里是他的对手，一拳又一拳，很快就将他们身上的光明彻底熄灭。

　　“让他们祷告……要发自内心的。”

　　“明白！”

　　霍索恩骑在一个光明信徒身上，一个左勾拳，一个右勾拳：“信不信仰黑日大人？”

　　“不……不信仰！我信仰的是光明……”

　　再接一个直拳。

　　“信不信仰？”

　　“不……”

　　直拳之后是肘击。

　　“我不……”

　　肘击过后膝顶。

　　最终，在一口老血喷出来之后，鼻青脸肿的光明信徒痛哭流涕：“信了……我信了！黑日大人万岁！我信仰黑日了！”

　　“要真心的，祷告无效我还揍你。”

　　“真的，一定是真心，我真心信仰黑日大人……呜呜，黑日大人救我！”

　　光明信徒发自内心的按照霍索恩的指示祷告，只求他不要这么再打下去了……

　　黑夜涌动，媒介延伸。

　　属于沐恩的污染随着祷告深入村民灵魂，彻底的压制其原有的污染，将其无害化。

　　而霍索恩也马不停蹄，握紧拳头就朝着下一个浑身冒光的冲去。

　　于是，夜色中的安纳巴威，这样事情正在各处发生，在确定触碰不会造成更加严重的后果之后，被派往各地的开拓者们，开始发挥他们的长处，动用暴力清理那些已经完全畸变的光明女神信徒，同时用爱来感化他们，让他们知晓谁才是真正应该信仰的。

　　他们训练有素，勇敢无畏，还大多经过血与火的磨砺，自然不是这些由普通人演变的信徒能够阻挡的。

　　人肉炸弹可怕的是炸弹，而不是人肉。

　　而且事实证明，大多数人信仰神灵，都是为了缓解痛苦……不管这痛苦是来自心灵，还是肉体。

　　当然，在早期几个典型被处理后，剩下的人发现信仰黑日真的可以抑制畸变……而那所谓的光明只会让畸变快速恶化，只要脑子正常，就明白那边才是正确的，后续也就不需要在让开拓者们来专门给他们讲道理了。

　　众多安纳巴威的普通人，开始发自内心的随着开拓者的指引，向着伟大的黑日祷告。

　　黑焰涌动，污染逐渐平息，在经历“光明女神”这个小小的意外之后，一切重新向着沐恩最开始设计的那样发展而去……

　　……

　　“不……”

　　当然，也有人不愿意看见这种结果。

　　“不！我才不会让你得逞！我这么久的谋划……怎么能够让你如此轻易的解决？我不能接受，不能！”

　　血肉绽放，庞大的阴影自麦格奶奶的脚底蔓延而开，扭曲的影子仿佛化作了噬人的野兽，终于从黑暗中露出獠牙。

148、闪瞎狗眼
　　走到这一步，麦格奶奶又怎么允许自己的计划失败？

　　她谋划了四百年……等待了四百年……期待了四百年……这四百年间她在安纳巴威不断躲藏，不断更换身份，传播光明女神信仰的同时，也害怕被安德莉提前发现……

　　四百年了！她终于等来了曾经毁灭塔尔斯的刽子手！她也等来了复仇的机会！这些毒……这些用污染凝聚的毒饵，是她复仇计划的第一步，马上这一步就可以完成了……

　　可就在这种关头，被一个黄毛小鬼给阻止？

　　他甚至还只是个五阶的武者！蝼蚁一样的人物！

　　虽然不知道他为什么身上明明没有女神大人的印记和气息，却能控制女神大人的火焰，但……她怎么能够允许这种事的发生？

　　“不！！”

　　麦格奶奶面目狰狞，一张老脸像是腐烂的倭瓜，恶臭的腥风在四处散发，阴影在她的脚底快速凝聚成可怖的姿态，狞笑与呢喃阴影回荡，仿佛那影子是真正的活物。

　　淡淡的戴冠者气息，从影子中传来，半截冠冕在其中沉浮，腐朽老旧，其上日月星辰天地万物的虚影也早就残破不堪……但生命层次跃升带来的压迫感，依旧真实。

　　“该死！”

　　察觉到危险沐恩脸色飞速变化，他就知道这老东西肯定不是善茬，之前没有贸然冲上去果然是对的……但就算猜到了也无济于事，没主动出手，并不代表别人不会出手，而意识刚刚从夜色抽离出来的他，现在根本就没有反击的可能。

　　扭曲的影子瞬间便跨越这本就不遥远的距离，来到沐恩面前。

　　“死！”

　　麦格奶奶怒吼：“胆敢亵渎光明女神之人，给我死！”

　　沐恩浑身紧绷，做好了拼死一搏的准备……

　　吧唧。

　　影子忽然在离沐恩只有几厘米的地方，凝滞不前。

　　沐恩眨眨眼，他甚至能够清晰的看见阴影内部那无数蠕动的肉芽，以及感受到让他毛骨悚然的戴冠者气息，就算不是现在这幅临时提气的狼狈样子，他全胜状态面对这种可怕的攻击正面抵抗的概率也不足三成。

　　可就是如此的可怕的攻击，那道狰狞的影子还是突然停滞，就像是撞上了一道坚不可摧的墙。

　　——事实上，那的确是坚不可摧的。

　　因为挡在影子面前的，不是墙，而是这世界之上，天穹之下，最强的生物。

　　死厄之龙，哈姆雷恩。

　　“你把我给忘掉了？”

　　面容依旧被一层莫名的模糊所覆盖，看不真切，但那居高临下的冷漠和淡然，已经足以让人灵魂颤动。

　　赤红的长发飘舞，如同绽放的血玫瑰，白皙得过分的玉手就那样轻巧的探出……一把，将本应没有实体存在的影子掐住。

　　沐恩下意识的缩了缩脖子……亲身经历，龙小姐的龙爪……不对（qZZS），玉手，大抵是这个世界上最可怕的东西。

　　被捏上一捏是大抵真的要死人。

　　“啊！哈姆雷恩！你……你！”

　　影子拼命挣扎，那边的麦格奶奶已经形如死尸。

　　原来这才是本体……沐恩想。

　　“我怎么样？想当着我的面动手，普莉希拉，看来八百年过去了，你真的已经忘记很多东西。”

　　“恶龙！放开我！”影子当中，诡异之物翻动，赤色的火焰突然绽放，裹挟着破碎的冠冕摇摇晃晃，升腾而起，属于戴冠者可怕气息渐渐释放出来，令近处的沐恩脸色苍白。

　　“你在命令我？”

　　然而，面对如此可怕的气息冲击，哈姆雷恩只是伸出一根手指，探入赤色火焰中，将那天授的冠冕……又重新按了回去，包括那对于沐恩来说可怕无比的气息。

　　沐恩眼角跳动，他能看见龙小姐的手指深入火焰，却没有丝毫接触，赤焰在离她的肌肤只有不到半毫米的地方疯狂涌动，却依旧触碰不到龙小姐丝毫。

　　就像是之前那样，“媒介”被消除了，所以就算是来自枯萎之王的火焰，也威胁不到她丝毫。

　　至于那个破碎的半个冠冕……沐恩在龙小姐的黄金瞳中只看见了不屑。

　　别说半个……一整个对于她来说，也是废物。

　　“啊——不！”

　　剧烈的痛楚让整个影子都在激烈颤动，在愤怒与恐惧中，扭曲的影子终于反应过来……黄毛纵使不值一提，但是被他抱大腿的哈姆雷恩，到底是一位怎样的存在。

　　“可恶！记住……哈姆雷恩，我们之间的事还没有结束！还没有！我迟早会让你这个恶龙付出代价……还有那个黄毛混账！亵渎女神大人这件事，我必定会跟你讨个说法！”

　　突如其来的点名让沐恩一愣，可惜还未等他发挥自己的被动技能嘲讽，亲切问候对方的列祖列宗，影子就原地爆开，化作无数黑色泥点四散，与此同时麦格奶奶也仿佛活了过来，佝偻的身体却快得不可思议，四足并用，化作残影逃向远方。

　　“可笑。”

　　哈姆雷恩依旧冷冷一笑。

　　麦格奶奶在嘲笑沐恩是蝼蚁。

　　可是在哈姆雷恩眼中，她又何尝不是蝼蚁？

　　于是，那只被沐恩无比恐惧的玉手再次抬起。

　　像是把整个世界，收入掌中。

　　蓦的，轻握。

　　噗。噗。噗。噗。噗。噗。

　　一连串泡沫破碎的声音，真如雨点般回响，无数黑色泥点一个接着一个爆开，沐恩仿佛看见一束又一束黑色的烟花在空中绽放。

　　颇具美感。

　　最后，只剩下姿态怪异的麦格奶奶还在逃窜。

　　哈姆雷恩瞥了眼沐恩，暂时未动。

　　沐恩一愣，转头去看旁边晕过去的玛茜，嘴唇动了动，想说什么……最后却还是什么都没有说，只是摇了摇头。

　　虽然不知道麦格奶奶是何时被附身……或者说替换的，但从之前那种变成肉泥都能复原的状态来看，她早已经被彻底的侵蚀。

　　救不了……就算龙小姐能够杀死里面那道影子，留下的，也不是一道充满污染和畸变的怪物而已，连自己原本的意识都不存在。

　　真正的麦格奶奶，早就已经死了。

侕韭7锍（九）衣散扒𐍅ı　　“……”

　　哈姆雷恩黄金瞳微转，目光锁定已经逃了很远的“麦格奶奶”。

　　噗。

　　那具身体就这样爆开。

　　如宴会结束后的最后一束烟花，绽放……然后消失在世界上。

　　连所有的痕迹都被抹去。

　　……

　　……

　　“结束了……”

　　看着“麦格奶奶”这个自己来到这里所见到的第一个人就此消失在世界上，沐恩愣了好久。

　　说实话，这个变故对他来说无不充满着突然性，名为“麦格奶奶”的角色突然登场，又突然谢幕，颇为滑稽。

　　好在，这次是真的暂时结束了，应该不会再有什么奇怪的东西再冒出来了。

　　想到这里，沐恩长松一口气，如释重负。

　　这次安纳巴威之旅实际上也只有不到半个月的时间，给他的感觉，却是无比漫长。

　　只是依旧还未来得及感受胜利的喜悦，身体又一阵摇晃。

　　沐恩脸色惨白。

　　……一天抖了三遍，他堂堂一夜七次郎，金枪不倒小黄毛，都快变成肌无力患者了。

　　不过这次倒不是因为肉身的惨痛，而是精神。

　　从结果来说，“麦格奶奶”这次带来的“光明女神”的污染，不仅没能造成严重的后果，被牛走的赤焰还反向增强了沐恩的力量，使得这一切更加顺利，他也无需向这里的人索取更多的“报酬”。

　　可更多的，却是对精神的负荷，力量越多，祷告的人越多，他便越要耗费精神去操控，去布置，去达到一个最初的污染绝对不会再躁动的界限。

　　这绝对是一种极为繁复的工程，因为相较于随意的去布下污染，控制这些东西，才是更为艰难的事。

　　若非有安德莉黑夜的辅助，他大抵是不可能完成的。

　　但就算这样……也让他到达了极限，后面又大概需要很长的时间才能恢复了。

　　“张嘴？”

　　“啊？”

　　“我叫你张嘴。”

　　哈姆雷恩突然伸出她那白皙得过分的芊芊玉手，一点都不芊芊的直接钳住沐恩的脸颊，逼迫他张开嘴，然后拿着什么东西就往里面塞。

　　沐恩瞪大眼，他堂堂公爵之子，帝国皇夫，教会骑士，黑日大人……什么时候被如此无礼的方式喂过食？

　　实在是太屈……幸福，对，太幸福了！

　　锐利的黄金瞳扫来，沐恩立马就改变了自己那些颇为扫兴的想法，什么叫做屈辱？能够被红发金瞳的龙娘美少女亲手喂食，应该是他的幸福才对！

　　他恨不得每天都这样……

　　“好好含着。”

　　“呜呜！”

　　沐恩还在感受这份“幸福”，带着温润之感的珠子就被强行送到他的嘴中，奇异的力量扩散开来，沐恩感觉自己精神方面的刺痛顿时得到了缓解。

　　“这……这是……”

　　沐恩含糊不清的震惊问道……按照一般的剧情，被巨龙送出的珠子，该不会是……

　　“只是用来温养精神的宝珠而已。”哈姆雷恩语气相较刚才，没有丝毫变化。

　　“喔……那还真是荣幸。”沐恩还是小小震惊了一把。

　　在这世上，精神系的道具本就稀少，能够温养恢复精神的，更是少之又少，还大多都是消耗品，不然他这个公爵之子，帝国未来皇夫，教会圣堂骑士，被那么多人信仰着的黑日大人，也不会搁这天天挑战精神极限了。

　　龙小姐竟然舍得专门给他一颗这个，看来她也没有那般……无情？

　　“这样的东西，我有很多。”哈姆雷恩忽然道。

　　“欸？”

　　她没有试着解释，只是抬手随意一划，一道空间裂隙在沐恩面前展开，然后……沐恩就差点被闪瞎狗眼。

　　在漆黑的空间中，他看见如山一般的财宝堆积，数不清的黄金和各种宝石散发着耀眼的辉光，每一道辉光都仿佛一只冰冷的手，无情的拍打沐恩的脸。

　　其中，这种珠子被随意的仍在角落的位置，大概有上百枚，或许是太久没用，都沾满了灰尘。

　　沐恩眼前一黑，倒吸一口凉气，脑袋下意识后仰……穿越了这么久，这大概是他第一次体验到被别人将壕字拍到脑门上的感觉。

　　真·差点被闪瞎狗眼。

149、拯救
　　“嘶……真特么土豪。”

　　沐恩好一会儿才从那金山银山中缓过神来，只能说不愧是龙，不管是在故事中还是现实中，都如此的喜爱财宝……

　　最符合刻板印象的一集。

　　“那什么……那种能够恢复精神力的小玩意儿能给我分一点吗？”沐恩厚着脸皮问道，“我可以拿你喜欢的财宝交换，当然，我现在没有那么多财宝，可以暂时拿庄园地契什么的抵一抵……”

　　“不行。”哈姆雷恩冷漠的关闭空间裂缝，“整个死厄之森都是我的地盘，我差你那点地？”

　　“……”

　　不愧是龙，如此的壕……也如此的小气。

　　“作为奖励都不行吗？明明我都赢了。”沐恩不想放弃，因为这种玩意儿对他来说用处真的很大，打架的时候来一颗含着，顶着精神力枯竭的副作用，他感觉自己拼命时的战斗力至少能够提高三成。

　　简直就跟爱丽儿短暂提升境界压制痛感的外挂没区别，还没有什么副作用。

　　“你又赢了？”

　　哈姆雷恩声音更冷：“别忘了，最初的污染还没有解决，你现在依旧只是死缓。而且就连刚才普莉希拉带来的那种污染……你也不过是运气好而已，若那污染不是来自枯萎之王，而是来自其他，你已经死了。”

　　“这……的确。”

　　沐恩无法反驳，“麦格奶奶”的事件只是一场意外，最原初的问题依旧没有解决。

　　只要没有找到解决安纳巴威这些人身上污染的办法，这件事就不算是真正的落幕。

　　不过事情到这一步，沐恩倒是看得很开，耸耸肩道：“换一种思考方式不行吗？或许正是因为她使用的是枯萎之王的力量，所以我才会出现在这里，我的出现……是某种必然也说不定？”

　　沐恩没有胡言乱语，世界上没有那么多的巧合，而他的运气也一向不好。

　　所以这个突然插入的小故事……隐隐还是有种让他感觉被安排的意思。

　　至于是被谁安排……

　　“是那家伙？还是说……”

　　哈姆雷恩眸子一眯，忽然凑拢过来，就像是察觉到食物的小猫那般，不停在沐恩身边轻嗅着。

　　沐恩心脏一紧，不由得屏住呼吸……

　　红色的长发就这样擦着他的脖颈，顺着长发往下，柔滑得如同丝绸。近距离之下，这位无敌的天灾好似也没有那般可怕，淡淡的异香萦绕鼻端，连绵悠长，沐恩甚至能够在黑裙的领口又发现几枚晶莹的鳞片，点缀在如羊脂一般的肌肤上。

　　除了被暴揍的时候，这大概是他离龙小姐最近的一刻。

　　沐恩敏锐的察觉到龙小姐似乎在追寻什么不得了的存在，而那个不得了的存在大概就是……沐恩赶紧强行控制着自己的想法和心跳，生怕在这方面被察觉到什么。

　　龙小姐和老萝莉一样，大概都能稍微读取一些浅层的意识，因为在她们面前只要心神不稳，就很容易露出破绽。

　　“还是我的错觉吗？”过了一会儿，一无所获的哈姆雷恩低声喃喃着，直起身。

　　“你在找什么？我身上有什么值得勾起你兴趣的东西？”沐恩眨眨眼，“好奇”问道。

　　“没什么，一个老相识而已……”

　　哈姆雷恩声音一寒：“你在套我话？”

　　“不不不……我只是随便问问，随便问问！”

　　沐恩赶紧摆手：“你要是不愿意回答就算了，我绝对没有套你话的意思。”

　　“你胆子越来越大了。”哈姆雷恩道，“仗着我现在不会随便杀你？”

　　“错觉！一定是龙小姐的错觉！”沐恩板着脸，一本正经：“老实本分是我的标签，诚恳懂事是我的美德，这点整个贝尔兰德都人尽皆知，不信你可以去问问。”

　　“哼。”

　　哈姆雷恩冷哼一声，不再理会这个满嘴没一句真话的人类。

　　她瞥了周围一眼，余光扫过旁边的安德莉，看起来还想说什么，不过不知为何又突然放弃了，接着身影一闪，没给任何人反应的机会，她已经消失在了原地。

　　沐恩下意识去寻找，只在那天空之外隐约瞥见一道庞大的虚影。

　　“我去外面转转，这里……尽快收尾。”冷漠的声音直接传入他的耳中，“我们的旅途还没有结束，你也还远没有获得自由的资格。”

　　“……”

　　怔了一会儿，沐恩忍不住叹息一声。

　　龙小姐，还是如此我行我素啊……偏偏现在他还被这位我行我素又冷漠无情的主抓在手里。

　　苦啊……

　　“韭灵Vι④⑹9泣玐爾紦-群就算让我尽快，这里至少也要好几天才能结束吧。”

　　沐恩挠挠头，想了想，又无可奈何，也只能在心中默默希望脾气暴躁的龙小姐这个时候能够稍微耐心一点。

　　至少……该做的都让他做完吧。

　　……

　　……

　　“如何？”

　　沐恩来到安德莉旁边。

　　这个曾经安纳巴威的黑夜女神，此刻已经完全不成人样，本就苍白的头发掉的差不多了，血肉干涸，皮肤褶皱，身体也缩小了一圈，让人沐恩想起前世一些作品里的风干外星人。

　　“明知故问啊……沐恩……先生。”

　　安德莉缓缓睁开眼，眼中再无一点曾经的愤怒疯狂，只有平静和满足：“我现在……看起来很好吗？”

　　“你看起来挺高兴的。”沐恩道。

　　“当然……安纳巴威……存活下来了……我当然高兴……”安德莉眼角微酸，可惜在这四百年间她流了太多的血，刚才也流了太多的泪，此时已经流不出眼泪了。

　　“你呢？沐恩先生……你现在又是如何？明明作为外人……你完全可以不参与进来的……现如今又有什么感想呢？”

　　“我？”

　　沐恩一愣。

　　他望着四野，世界仍旧陷在巨大的黑夜中，离天明还有一段距离。

　　在龙小姐走后，这片曾经的“神”居之所，就变得安静异常，其他开拓者在各地忙碌，艾伦在发呆，兰达在照顾晕过去的玛茜，剩下只有他，和即将死去的虚假女神继续交流。

　　“我也不知道啊……”

　　沐恩语气复杂。

　　回想麦格奶奶……或者说名为普莉希拉的塔尔斯遗民被龙小姐捏死的那一刻，他很难形容自己当时的感想。

　　这个故事，这个只关于安纳巴威的故事，到底算是怎么样的结局呢？

　　安纳巴威，暂且保住了，甚至终于迎来了属于自己的光明，这里的人们从此以后，大概再也不需要再被一位穷途末路的母亲，拼死保护在冰冷窒息的夜色中。

　　但……也付出了巨大的代价。

　　很多人就此死去，再也无法享受阳光的温暖，如会长西奥多，熊王特里萨。而就算活着的人，也要在往后漫长的时间里，不断舔舐自己伤口。

　　沐恩的余光扫过旁边的兰达和玛茜，忍不住轻轻一叹。

　　甚至就连他自己，生命也暂时的送了出去，成为了一道保险，被龙小姐握在手里。

　　不对，从龙小姐刚才的“霸总”发言来看，在找到解决污染的办法之前，不仅是生命，他现在的一切都基本成为了对方的所有物。

　　这个故事……对他来说，既没有曾经在失落之乡一口气焚灭百万灵魂的酣畅淋漓，也没有圣布兰法泽西斯亚时间反转，拯救一切的盛大惊喜。

　　它到目前为止，一点也不完美，充满着无奈。

　　“是啊……无奈……很多的事……真的很无奈。”

　　安德莉努力的转头，看向那高空，深邃的夜色中，某（vSEz）道身影一闪而过……

　　“可这才是这个濒临破碎的世界……真正的基调，安纳巴威……只是这其中……微不足道的一角而已……自千年以来……在这漫长的时间中……又有多少人……在无奈中愤怒……又只能在愤怒中无奈呢？都是一样的……美好……不过是一些跟你我一样的蠢货……维持的假象罢了……”

　　“听起来这就是个烂透了的沟槽世界。”

　　“是啊……烂透了……”安德莉微笑：“可就算是……如此让人不喜欢的世界……也会有人怀揣着那份盛怒……试图改变什么……不是吗？”

　　“……”

　　沐恩眉头微挑，总觉得，这位曾经的黑夜女神，在暗示着什么啊。

　　是在说他，还是……

　　“其实……哈姆雷恩……龙姐姐……以前不是这样的。”那双浑浊暗淡的双瞳，忽然变得幽深，似乎有着极为久远的过去，再次浮现在这位将死的老人眼前。

　　“嗯？”

　　“所以……我有个猜想……”

　　安德莉目光微斜，视线落在沐恩身上。

　　危！

　　不好的预感立刻在沐恩脑海深处炸开，他本能的觉得有什么麻烦的东西要从安德莉的嘴里冒出来，于是抬腿就想溜……

　　没能溜成。

　　沐恩嘴角抽搐的低头，发现一只枯瘦的手紧紧抓住他的脚腕……坚硬如铁钳。

　　不是……都这样了，您哪来的力气？

　　“沐恩先生……有句话……我想听你听完……”

　　“我不听我不听！”

　　“只是一个……微不足道的……请求。”

　　“既然微不足道，那还是不说出来为好吧，你好我好大家好……”

　　“沐恩先生……你是个远远超出我想象的人……安纳巴威现如今的这个结局……就连那个曾经璀璨过的塔尔斯也未能达成……”

　　安德莉无比真诚的恳求道：“所以，如果可以的话……我想请你……也救救龙姐姐吧。”

　　“不听不听还是不……哈？”

　　不管怎么捂耳朵，安德莉的声音还是传入了沐恩的耳朵。

　　于是那一瞬，他真以为自己听错了。

　　又或者说，这个疯了几百年的“黑夜女神”，在死亡的最后一刻，脑子终于彻底玩完了？

　　不然她怎么可能说出这么离谱的话？

　　救救龙小姐？

　　她怎么不让自己连带把这个沟槽的世界也一起拯救了呢？

　　听啊，多么离奇，多么有意思，多么像是恋爱游戏里攻略开始的关键情报啊……一听就让人怦然心动，恨不得立刻热血上涌去完成拯救大计呢……

　　但对方可不是什么可以攻略的美少女角色。

　　那是龙！

　　死厄之龙！

　　最强天灾！

　　沐恩就算色胆大到敢把枯萎之王环视成暴躁美少女，也不敢把堂堂天灾龙当做什么攻略角色……

　　因为萎子哥暂时没法跟他面对面，但龙小姐却是真的能够一巴掌把他拍到地上抠都抠不下来。

　　更不要说什么……“救救”了。

　　甚至沐恩现在就还要警惕的望向天空，生怕龙小姐听到这话直接下来就将他暴揍一顿。

　　之前他被揍得那么惨，难道还没让这家伙意识到他和她之间，那大得没边的实力差距吗？

　　要说救……也应该是龙小姐踩着七彩祥云，在危机关头来救他这个可怜的小黄毛才对。

　　至于要不要以身相许，那就另说。

　　“大姐，不要开这种玩笑好吗？我的小心脏今天已经受到够多的惊吓了。”

　　沐恩苦笑着去扒拉安德莉的手指：

　　“我救一救普通人还可以，救龙小姐，超纲了，而且她现在看起来健康有活力，一拳能打死十个我，完全不像是需要我救的样子。”

　　“救救……龙姐姐吧……帮帮她……”

　　安德莉却没有听，她本就浑浊的眸光，逐渐暗淡，这时的她，已经无法再去理会沐恩的反应，只是继续喃喃诉说：“龙姐姐变了……变得我都有点不认识了……如果我猜得没错的话……那个真正的龙姐姐……直到现在为止……还被困在曾经的塔尔斯……”

　　“困在那八百年前的……死城。”

150、无聊故事
　　哈？

　　八百年前？

　　塔尔斯？

　　这特么到底在说些什么？

　　“不是大姐。”

　　沐恩完全已经傻眼。

　　“什么叫做被困在曾经的塔尔斯？你总不能让我回溯到八百年前去做什么吧？我之前在圣布兰法泽西斯亚，仗着全城的信仰之力，也才回溯那么一点点时间……

　　八百年？我就算被榨干一万次也做不到！”

　　沐恩被这非常不讲理的要求弄得头皮发麻，可惜安德莉似乎是故意不给他任何反抗机会，当沐恩抱怨的时候……她已经失去了所有的气息。

　　她死了。

　　死得如此的安静，就像是她的称号……那抹无声到来，无声离去的黑夜。

　　“你这……”

　　沐恩无奈苦笑，已经不知道再说什么为好，本来对于这个伟大母亲的逝去，他还抱着一定程度的哀伤哀伤，但此刻却都被莫名的啼笑皆非和愤慨所取代。

　　真是个卑鄙的家伙，这么一走了之，将所有问题全部甩给活人。

　　好像他这个活人真的什么事都能解决似的。

　　他真要这么牛逼，还当什么黄毛？直接成为真正的主角神挡杀神佛挡杀佛不好？

　　“安德莉小姐，不是我无情，而是这种听起来就天方夜谭的事，我实在是做不到……”

　　沐恩哀叹着，将安德莉到底还抓着他，已经僵硬的手一点点的扒开，而这时他突然发现，安德莉伸进宽大袍子里的另一只手，似乎拿着什么，由于过于虚弱，到最后都没能拿出来。

　　沐恩犹豫了一下，还是探手，将那个东西拿了出来。

　　出乎意料的。

　　那是一个风车。

　　小巧的，彩色的，纸叠的风车。

　　做工很好，每一个细节都能够看出折叠它的人的细心，看不出一点折痕与多余的褶皱。同时散发着淡淡的魔力气息，似乎是专门用魔法，保存了很久很久。

　　“为什么她会拿着这个？”

　　沐恩完全搞不清为何此刻会在安德莉小姐的手中会出现一只小风车，而且看起来很重要，也搞不懂这个小小的纸风车代表着什么，只是下意识的将其举起来。

　　哗啦……

　　风一吹，风车就旋转起来，每个扇叶都有着不同的颜色，转着转着，就逐渐融合成一种美丽柔和的色彩，上面沾染的几点暗色血迹，也随着旋转融入了风车本身当中，一切都变得那般美好。

　　“嘻嘻……”

　　沐恩仿佛听到清脆的笑声，天真无邪。可是当他想要追寻时，那缥缈的声音早已经随着夜风散去……

　　“这难道也是什么很特殊的魔法道具？”

　　沐恩仔细把玩半天，也没有发觉特殊在哪儿，无奈摇摇头，将其小心的收了起来。

　　……

　　……

　　安德莉失去气息不久，天便渐渐的亮了。

　　由于雾墙的缘故，安纳巴威的黎明，要比沐恩所知的任何地方都长得多，那刚升起的太（pFGY）阳有整整一个小时都藏在连绵的云雾之后，只隐约折射出一点黯淡的日光。

　　哐哧哐哧，生锈的铠甲摩擦，艾伦一瘸一拐的走来，先是朝着沐恩弯腰，认真鞠了一躬，也没有多说什么，就这样缓缓俯身，背起安德莉的尸体。

　　“你要去哪儿？”

　　“去找个好地方，将女神大人埋葬……”艾伦声音依旧嘶哑。

　　“在那之前，能够先说说你的事吗？⓷飼‍玲奇陾⁠鸸师ṁᎥ𝛺𝓅⁤𝙁II‎丝”

　　沐恩对这个第一开拓者的故事着实有些好奇，最为关键的是，似乎能够从他身上，获得一些关于之前那个普莉希拉的情报。

　　关于塔尔斯遗民的故事还没有完结，相关信息自然是越多越好。

　　“……我对她的认知也不多，请你不要过多期待。”

　　似乎也是猜到了沐恩的想法，艾伦直接开口道：“我的故事，很无趣。”

　　“你可是安纳巴威众人眼中的英雄，怎么也不能用‘无趣’两个字来形容那些过去的事吧。”沐恩笑笑。

　　“……”

　　艾伦摇摇头：“从什么地方说起呢？对了，就从第一次穿越雾墙开始吧。那是一次鲁莽的探索，我也没有丝毫经验，因此很轻易的就迷失在雾中，而正式迷路之时，我遇到了她。那个时候她不是这个样子，但她的气息我一辈子都忘不掉。”

　　“等等？穿越雾墙？在你刺杀安德莉之后？这样对不上啊，不是说了圣器是普莉希拉给的吗？”沐恩疑惑道。

　　“第一次试图穿越雾墙，是在刺杀女神大人之前。那个时候漫长的黑夜降临，整个安纳巴威饱受苦难，但几乎所有人都还还没有产生对抗女神大人的想法……在那个时代，女神大人的权威是绝对的，她是我们的母亲，也是庇护神。”

　　因此直到现在，就算已经知道她不是真正的女神，他还是习惯性的称呼她为“女神大人”。

　　“……原来如此，所以你当时最初的想法，也是在雾墙之外寻找出路？”

　　“是的。”

　　“然后你在雾中迷失，遇到了普莉希拉，她给予你封禁的圣器，并告诉你只要杀死女神，安纳巴威就能迎来光明？”

　　“是的。”

　　“后来你失败了。”

　　“我差一点就成功了。”

　　艾伦语气中浮现一丝痛苦与复杂：

　　“那时的女神正处于一种极为混乱的阶段，我找到她的时候，她的状态就已经很不好了，我没有战斗，也没有经历多么艰难的挫折，而是十分轻易的就将圣器刺入她的身体，封锁住她的力量。

　　“这就是我所谓拯救安纳巴威的真相。”

　　“这个故事并没有多么的曲折离奇，也完全跟英雄史诗没有丝毫关系，完全就是一个孩子受到蒙骗，在自己‘母亲’最为脆弱的时候对她痛下杀手的卑劣故事。”

　　“甚至在最后关头，稍微清醒一些的她开始反击，却并没有杀死我，让我这个无耻之徒得以苟延残喘。”

　　艾伦用仿佛砂纸摩擦的声音缓缓叙述的，语气平静到仿佛那是其他人的故事。

　　“从那以后，安纳巴威获得了所谓的‘白昼期’，从毁灭的边缘稍微喘回一口气，我也知道这样下去，安纳巴威依旧还是没有未来，因此在那次刺杀失败之后，我便又把目光转到了雾墙。”

　　“接下来便是众所周知的故事了，我为了稳定迷茫众人的内心，按照那个人……普莉希拉的建议，开始散布光明女神的信仰，光明与黑夜……相对的属性让大家很快接受了这种信仰。暂时安稳内部之后，我又开始了第二次探索雾墙，并利用我当时的威望，将探索雾墙确立成安纳巴威存活的唯一一条路。”

　　“等下。”

　　沐恩又一次打断：“说起来，你为什么要继续设立探索雾墙的道路呢？按照你当时的想法和角度，继续尝试杀死安德莉，应该才是最符合逻辑的吧。”

　　“因为……”艾伦忽然抬头，面甲下的目光直勾勾盯着沐恩：“你应该知道的。”

　　“……是察觉到了安德莉小姐的强大吗？”

　　沐恩拿出那把“圣器”，或者说是有用封禁能力的古代遗物把玩。他也记得他刚刚拔出这玩意儿时，从安德莉小姐身上散发出来那可怕的气息。

　　虽然很难知晓到底有多强，但至少比普莉希拉要强，也就是说，她全盛时期的真实实力，至少是一位老牌戴冠者那样的级别。

　　这样也才能说得通，她为何能够用夜色覆盖整个安纳巴威几百年。

　　当时虽然艾伦成功将圣器刺入安德莉的身体，却也感受到了她曾经的强大，知晓如果她不愿意，整个安纳巴威绝对没有人能够真正伤害到她……更不要说杀死她。

　　于是他才又把目光转到探索雾墙。

　　“第二次的探索，是一个非常漫长的旅程，我独身雾墙中经历了很多的磨炼，见到了一个个可怕的怪物在雾中穿梭，也一次又一次的徘徊在死亡的边缘。

　　我迷失了一次又一次，有时候甚至连我自己都不知道，我是在前进，还是在原地打转，迷雾当中不止是有那些怪物存在，还有很多诡异之处，我走的每一步都非常艰难，以至于当时就连我也没有想到……我竟然成功了。”

　　“成功了？”

　　沐恩眉头一挑，再次被惊讶到。

　　安纳巴威后续的开拓者们，系统性的探查了上百年都无功而返，可谁知道这位第一开拓者，竟然在最开始，就已经到达了雾墙的尽头。

　　“你穿过了雾墙？”

　　“不……”

　　艾伦缓缓摇了摇头，似乎陷入了回忆，眉头也一点点皱起：“与其说是成功穿越了雾墙，不如说我是到达了雾墙之中的另外一片生机之地。”

　　“另外一片生机之地，这是什么意思？”沐恩微愣，又是一个完全出乎他意料之外的回答。

　　“就像是安纳巴威……被包围在迷雾当中，一块陌生的陆地，陌生的区域……”艾伦思考着，斟酌着用词。

　　“总之，那就仿佛是另一个安纳巴威，另一个雾中的‘荒岛’，只是那里没有被黑夜女神大人的力量覆盖，拥有正常的白天黑夜。”

　　“也就是在那里，我看见了……”

　　“看见了什么？”沐恩渐渐被艾伦的描述所吸引。

　　“看见了那位。”

　　艾伦指了指天空。

　　“那位降下了我无法想象的神罚，将我口中的那另一个‘安纳巴威’，在须臾间彻底毁灭。”

　　沐恩脸颊一抽。

　　“当时我在那个‘安纳巴威’的边缘，正犹豫着要不要踏上那片陌生的土地探索，我能察觉到那里绝对有人居住的痕迹，甚至靠着雾墙，就能看见许多袅袅的炊烟。

　　可那位降下毁灭的洪流，仅在短短数分钟的时间里，便将那前区域化作再无任何生命存在的荒地，炊烟没了，人迹没了，就连土地本身，都在灭顶之灾中化为茫茫焦土。

　　当时我的大脑一片空白，我从来没有见过那么可怕的存在……迷雾当中也存在怪物，可是跟那个比起来，简直就是可怜的小猫咪。

　　因此当我回过神之时，我已经在朝着自己来时的方向飞奔逃离——我做了标记，不至于返程迷失方向。

　　我逃啊逃……逃了很久。

　　而也正是在逃窜的过程中，在那难以想象的恐惧中，我突然理解了。

　　是的，黑夜大人的行为或许并不是来自于她的疯狂……而是来自于她的恐惧，和我一样……甚至超过我的恐惧。她并非是疯了，而是在躲避那个可怕的存在，才会用黑夜覆盖安纳巴威。

　　理解这一切的我，终于明白自己做了什么蠢事。”

　　艾伦的头颅逐渐垂下，看不见脸，但沐恩也能感受到他的悲伤：

　　“那之后，我不顾一切的回到了安纳巴威，并去往女神身边，想要为我愚蠢的行为赎罪，却不想那时的女神也被自己的纠结和悔恨折磨到真正疯狂，我到达他的身边，却也受到了她的影响，自己也变得疯疯癫癫，浑浑噩噩……直到不久前。”

151、埋葬
　　艾伦一口气讲了很多很多。

　　这个故事的确就如他所说，远没有安纳巴威所流传的那么美好，勇者艾伦根本就不存在，在真实的历史中，那个名为艾伦的家伙，其实不过是一个一直在逃跑的胆小鬼而已。

　　“包括我的疯癫，某种意义上也不过是一种逃避方式罢了。”艾伦又自嘲的笑笑，亲手将自己最后的遮掩撕下。

　　仔细想想，就算受到黑夜女神的影响变得疯癫茫然，可他却又不是一直这样，在这漫长的时间中，他总有清醒的时候。

　　可是对于安纳巴威正在发生的一切，对于那些苦苦挣扎的人们，他既没有试图去改变，也没有将真相公布出来。

　　他知道，毫无意义。

　　真相对于安纳巴威来说，是最没有用的东西，就算知晓了女神的苦心又如何，就算知晓了黑夜的真相又如何，对于安纳巴威的普通人来说，这只是更加深层的绝望而已。

　　包括黑夜女神大概也是这样想的。

　　——有一个可以唾骂的“恶人”，有一个可以前进的方向，总比在这茫茫深夜中，连前进的方向都找不到为好。

　　不说，还有珍贵的希望可以追寻。

　　说了，就只剩绝望了。

　　“我能理解，当初我似乎也是这样自欺欺人的。”沐恩摇摇头，安慰道：“但我觉得这并非是什么丢人的事。”

　　那个时候……他隐隐已经察觉到什么的时候，为何会故意不再去深入思考呢？

　　因为他大概已经意识到藏在安纳巴威背后的，是一个“无解”的难题。

　　对于一个无法解决的问题，最好的处理办法，就是不去面对它……

　　可到头来，他还是一脚踩了进去，而且还试图为这个“无解”的问题，寻找一个“解法”。

　　真蠢。

　　不过到现在这一步，蠢货这么多，也不缺他一个了。

　　“对了，这个给你。”

　　艾伦在自己身上的铠甲上摸索了一会儿，忽然交给沐恩一个奇怪的事物。

　　沐恩低头看去，发现在他的掌心，游离着一片接着一片的花纹。

　　装饰品？

　　“不对。”

　　背后灼热，钟声鸣响，沐恩勾动时间之力。

　　那些不断跳跃的花纹，终于在沐恩面前稳定下来，最后勾勒成时钟的虚影。

　　“那个跟时间有关的古代遗物。”

　　沐恩眸光一凝，伸手去触摸……可是到手的却又不是什么时钟，而是……一根指针。

　　从长短来看，这是一根分针。

　　“这是……女神大人交给我的，正是有了它，我才能配合着长期的沉睡，活这么久。”

　　艾伦将自己的盔甲稍微掀开一条缝，给沐恩展示他那干瘪的肉身。

　　沐恩这才发现他其实已经很苍老了，松垮垮的皮肤就像是揉搓了一遍又一遍的草纸，很难想象就是这样一具身体，竟然能够在刚才跟他打成那个样子。

　　“你把它给我？”

　　“你认得它，看起来它也是你要找的东西。”

　　“你怎么办？”

　　“我早就该是一个死人了，像我这样的家伙，哪有资格在这世界上苟活这么多年？之前厚着脸皮，也不过是为了守在女神大人身边，为我所犯的罪孽赎罪而已。”

　　艾伦轻轻把背后的安德莉往上托了托，温柔道：“现在，我也用不到了。”

　　“那……”

　　沐恩拿着指针，嘴里有些苦涩，他想要说什么，到现在却一个字都吐不出来。

　　还能说什么呢？对一个已经心存死志的人。

　　因此嗫嚅了半天，他只道了一句：

　　“那么，早安，勇者艾伦先生，愿你与安德莉小姐，睡个好觉。”

　　太阳慢吞吞的，终于升到了雾墙之上，温柔的阳光普照万物，也不吝为艾伦老旧的铠甲镀上一层光辉。

　　阳光穿透他的面甲，仿佛将那张苍老的面映照回了意气风发的曾经，那时他站在茫茫黑夜里，面对未知的前路毫无畏惧……他坚信自己就是那一轮太阳。

　　时光荏苒，安纳巴威已经不再需要谁来成为太阳了。

　　“谢谢。”

　　艾伦恍惚了一阵，低声感谢道：

　　“这可是我迄今为止，听到过最让我开心的问候了。”

　　沐恩摇摇头，转身带/ꝗ⁤u‌n_迩‎‍（一）陕邬器ĳi‌ų刘傘贰着玛茜和兰达（LweZ）离开。

　　关于普莉希拉，关于那些遗民的情报虽然没有获得太多，但这里已经没有他的事了。

　　艾伦则是背着黑夜女神，迎着阳光努力思考……该把女神大人葬在那里才好呢？

　　这似乎是一个很难抉择的问题，因为要符合黑夜女神大人的身份，在这贫瘠的安纳巴威，实在是很难找到。

　　可又似乎是一个根本不需要去思考的问题，因为对于黑夜女神来说……大抵葬在哪里，她都会开心。

　　艾伦还是觉得要好好找一找，所以他背着黑夜女神绕了一圈，最终在一片山脊上，选中了位置。

　　这里是安纳巴威最高的地方，如果天气好一点，大概就能看清整个安纳巴威。

　　对于这个喜欢担心的女神……或者母亲来说，这应该算是最好的位置。

　　艾伦将黑夜女神放下，用自己生锈的剑开始挖掘。

　　刚开始他还挖掘得极为有力，到后面，他的动作就渐渐的缓慢下来。

　　那个遗物送走之后，他的身体以更快的速度衰老，现在已经在油灯枯尽的边缘。

　　——说到底，他能够活几百年，本就是女神大人给予他的奇迹。

　　好在，这份奇迹还是把他支撑到最后。

　　只是可惜，他才刚好埋葬黑夜女神大人，还没有来得及挖掘自己的墓坑，他就倒在了旁边。

　　倒在了荒 芜、裸露的土地上。

　　“这就是属于我的结局吗？”

　　艾伦自嘲的勾动嘴角，曝尸荒野，对于一个虚假的英雄来说，的确也算是……

　　嗯？

　　就在这时，他忽然看见了一道深邃的影子，在天穹的最高处闪过，阳光被遮挡，世界也暗了一瞬，好在最后重归明亮。

　　他以为只是临死前的幻觉，可当他艰难的抬起眼皮，发现在他旁边，在那小小的土包前，的确有一道火红的身影飒然，遗世而独立。

　　她就静静站在这里，很久，很久，威严的黄金瞳黯然无光，不知凝视何处。

　　艾伦想了想，深吸一口气，将自己从弥留的边缘拉回了一点，又休息了好久，才让自己可以完整的说一句话。

　　“那个……能不能请您帮我埋葬一下，谢谢。”

　　火红的身影猛地转头，似乎也是没想到旁边这具“尸体”还能开口说话。

　　她甚至要思考一会儿，才能意识到这话是说给她的。

　　让她帮着埋葬？

　　……可笑。

　　人类，就是如此的无知且麻烦。

　　火红的身影不再理会，依旧静静立着，目光不知道游离在何处，也不知道思考着什么。

　　直到过了许久，她身形一闪，庞大的影子再次升上高空，在极遥远的地方徘徊。

　　太阳逐渐西斜，彤彤的夕阳如少女亲吻大地，又一抬玉臂般的光影，在这山脊之上，两个小小的土包后面，划拉出潮水一般的夜色。

　　平静而温柔。

　　……

　　……

152、古代典籍
　　玛茜做了一个梦。

　　她梦到自己成为了安纳巴威的英雄，成为了最为出色的开拓者。

　　她带领着安纳巴威走向光明，黑夜再也不是危害这里的灾难，她也因此被无数人敬仰，被记载在安纳巴威的历史中，甚至在每一个聚居点的广场上，她的雕像都被矗立。

　　就连她的记录册，也成了必定流传千古的名著。

　　她带着万丈的光辉回到属于自己的小村落，她的奶奶就在那里，那个曾经最不同意她去做危险之事的老人，此刻也不得不承认自己曾经错误的决定。

　　她定然会为自己的孙女感到自豪，感到骄傲！

　　没错，这是一定的！

　　因为她的奶奶，就是那样温柔的人啊……

　　“奶奶……”

　　玛茜睁开了眼。

　　昏暗的房间，被蜡烛照明，老旧的屋顶满是缝缝补补的痕迹，旁边的窗户用破麻布遮盖，让外面的寒风不至于一股脑的涌进来。

　　一切都是那般的熟悉，她好像只是经历一场大梦，从未离开过这里。

　　“怎么样，身体还有不舒服的吗？”

　　无比温暖的声音传来，却让玛茜心脏骤然一缩。

　　她转头，看见熟悉的金发身影坐在窗边，正用小刀削着什么果实的皮。

　　一瞬间，玛茜的眼泪就流淌出来，她是个很聪明的人，所以当她醒来发现自己身边等候的是沐恩时，便已经意识到了所有。

　　“那不是梦？”

　　她说的是之前的事。

　　“麦格奶奶”突然成为安纳巴威最终反派登场的事。

　　“……不是。”

　　沐恩沉默片刻，如实摇摇头：“麦格奶奶……或者说那个名为普莉希拉的人，是和安德莉来自同一个地方的遗民，她的目的是为了报复龙小姐。”

　　“没救了吗？”

　　“她的侵蚀程度你也看见了，没救了。”

　　“那我……”玛茜看看自己的手掌。

　　“放心吧，你现在没事的，这也是我奇怪的地方，明明你是离麦格奶奶最近的人，可是你的身上却没有那种光明的污染。”

　　“或许是因为我不信仰光明女神？”

　　“污染可不一定要信仰才能传播。不过这点同样也让我更加无法理解，你是麦格奶奶从小养大的人，怎么会成长至今，却不信仰光明女神？”

　　沐恩表情费解。

　　一个从小抚养的孩子，从懵懂，到长大成人，如果刻意的施加影响，有太多的办法让其变成自己想要的样子。

　　可是，不管是玛茜这活泼开朗勇往直前的性格，还是除了原处污染之外干净得不可思议的肉体，都让沐恩觉得非常不可思议。

　　他甚至还怕是自己能力不够，无法察觉藏得更深的隐患，还专门让龙小姐来看了一眼。

　　没有。

　　就算日夜相处，玛茜的身上，也的确没有丝毫光明……或者说萎子哥污染的气息，包括其他可能存在的伏笔，也完全没有。

　　她这个样子，好似普莉希拉其实从未想要利用她做什么，而是真的在……养孙女？

　　“你平时有发现你奶奶的异常吗？”

　　“没有，奶奶她一直都是那样，对我很好，教导我，帮助我……却又不过分的严厉要求我，就算我成为开拓者的梦想，她也是嘴上不同意，其实一直在默默支持我。”

　　“是吗？”

　　沐恩又想了想：“那或许是普莉希拉为了不被发现异常，所以才表现得如此完美吧，她的伪装的确很厉害。”

　　“我也不知道……”

　　玛茜忽然想起什么：“对了，说到这个，我想起了一些很久远的事。”

　　“久远的事？”

　　“对……那是我很小的时候，大概才四五岁。那个时候，我父母刚刚因为一场饥荒去世，奶奶当时对我很不好，因为她觉得是我害死了爸爸妈妈，经常打我骂我……可是在有一次外出之后，她就突然对我变好起来。”玛茜蹙着眉，艰难的将这些久远的回忆从脑海的最深处掏了出来。

　　“突然变好？”沐恩一愣。

　　“对……现在仔细想想，奶奶那个时候就像是变了一个人似的，温柔、和蔼，遇事也不再是大吵大闹，怨天尤人，她还变得很厉害，那一年的白昼期，我记得我家粮食产量直接翻了一倍……”

　　玛茜说着说着，声音越来越小，到最后甚至变成极为轻微的呢喃：

　　“该不会，其实是那个时候？”

　　“……”

　　沐恩不知道说什么。

　　人不可能突然改变，在结果已经摆在眼前的时候，之前的一些异常，便可以如此轻易的去解释。

　　可惜，这种苍白无意义的解释，并不能抚平人内心的伤痕。

　　“吃吧。”

　　他将手中削好皮的水果交给玛茜：“苹果，我想你现在已经可以吃这个了，毕竟安纳巴威以后可以种出这种东西了。”

　　玛茜茫然的接过，茫然的轻咬一口。

　　刹那间，从未体验过的甘甜和汁水涌入口腔，甜蜜的气息熏陶着她的大脑，让她整个人都晕乎乎的，仿佛置身仙境。

　　可就算如此，她还是无法控制住自己的眼泪，让其不继续流淌。

　　甘甜，也无法消除内心深处的痛苦。

　　“太卑鄙了……”

　　玛茜痛苦的喃喃：“这样的话，我岂不是连憎恨的对象都没有了吗？”

　　“……”

　　沐恩无声的轻叹着，还是没有说什么，暂时离开。

　　这种事，任何劝诫都可能反而变成伤害的尖刀，只能让少女自己想通了。

　　……

　　……

　　村外，林场。（HVQk）

　　沐恩沿着曾经来过的路，散着步。

　　放眼望去，这里的树木还是如他初见的那般，瘦弱干枯，还光秃秃的。

　　只是如果仔细望去的话，就会发现在一些枝丫之上，已经长出了几颗翠绿的嫩芽。

　　这是一件让人非常欣喜的事，经历漫长的黑夜，终于迎来明媚的日光，它们也要茁壮成长了。

　　相信再过不久，这里就会变成一片茂密的真正森林。

　　别的不说，至少这方面普莉希拉是认真的……沐恩暗自道。

　　沙沙。

　　背后响起脚步声。

　　“这么快？”

　　沐恩略微惊讶，他原本以为少女会思考更久，毕竟就算是一个成年人的角度去思考，这都是一个非常难有结果的问题。

　　“不再多休息一下吗？虽然我时间挺紧迫，但是多等你一会儿的功夫还是有的。”

　　“没什么好想的，奶奶就是奶奶，我就当她出去一场漫长的旅游了……就像我一样，谁又能一直待在家里呢？当我为了成为开拓者离开家的那一刻，对于奶奶来说也不同样如此吗？”

　　玛茜语气坚定，只是眼眶仍有些红红的。

　　真是一如既往的坚强啊……沐恩感慨。

　　“你接下来想要做什么？”既然对方都不再拘泥于过去，沐恩自然也不会如此的“不讲风情”，话音一转，提到了将来。

　　“接下来？”

　　“安纳巴威已经不需要再为了生路而开拓了，至于走出雾墙，在我找到彻底解决你们身上污染的办法之前，你们还是继续待在这里为好。”

　　沐恩道：“抱歉，这也是为你们好。”

　　“不，没事，能够有现在的结局，我们已经满足了，我想安纳巴威的大家都没有什么不满的。至于我……”

　　玛茜认真想了想：“那就做我本该做的事吧。”

　　“本该做的事？”

　　“这个……”

　　她忽然拿出一本小册子，沐恩还以为又是她写的什么记录册，可是仔细一看，却发现这本册子的满是翻动痕迹，封皮也破损了许多，看起来年头不小。

　　“这是……”

　　“古代秘籍。”

　　“嗯？”

　　沐恩眉头一挑，从玛茜手中接过小册子。

　　他依稀是记得这件事来着，麦格奶奶有着一本古代的秘籍，所以才会在那个黑夜漫长的绝望年代，专门负责培养林场这种给予人们心里支柱的工作。

　　“那我可真有点好奇了。”

　　不久前麦格奶奶刚被揭露出另一个身份，再加上迄今为止的所有东西，只要跟“古代”二字扯上关系的，都会十分不得了，因此沐恩的期待心理也是直接拉满。

　　在确认这本古代典籍上没有什么特殊力量遗留，也没有任何问题之后，沐恩心里默数三声，满怀期待的将古代典籍翻开……

　　《林木维护手册——耐活树种的培育与种植》。

　　开篇便是这样令人心脏骤停的字眼。

　　“……这就是那本古代典籍？”沐恩沉默了整整十秒，这才开口问道。

　　“是玖淋轳‎罒‍⁡瘤霓ba⑵‎吧的，这就是那本古代典籍。”

　　“你没有拿错书吧。”

　　“绝对没有。”

　　“那或者说是你们认知有误，这根本就不是什么古代典籍，而是以讹传讹？”

　　“这绝对就是古代典籍，奶奶亲口告诉我的。”

　　“这样啊……”

　　那或许是我自己不小心中了什么幻术？

　　沐恩揉了揉眼睛，为了以防万一，还直接动用了黑焰视角。

　　我开！

　　好吧，没中幻术。

　　依旧特么的是林木维护手册！

　　“看来，所谓的古代典籍，并不全是什么厉害的……”

⑵艺叄污器究榴IlIII　　沐恩嘴角抽出，随手翻开这本古代典籍。

　　然后话头便戛然而止。

　　“我收回刚才的话，这本书，很厉害。”沐恩的表情，逐渐凝重。

　　密密麻麻，上面记载的全是树木相关的资料，从培育、种植、养护……到各种品种的介绍、优劣、杂交，每个方面都极为详细，而且有着极为精致的图解。

　　与外表的破烂截然相反。

　　而翻到后面，甚至还有手写的关于安纳巴威的土壤、光照、气温信息，以及各种分析……这大概就是后来者写的，其他人……或是麦格奶奶。

　　“厉害。”

　　沐恩下意识再次称赞，虽然这上面没⑵（九）⑺（六）究壹Ꭵ|І吧琉 逡有记载什么厉害的魔法，或是什么不得了的宝物，但就算以沐恩这个外行的视角来看，它的价值也早已经超过了大多数魔法或者宝物。

　　对于安纳巴威来说，这或许是最才是最需要的东西。

　　因为它能带来名为“绿色”的希望。

　　“我会好好学习的，你刚才给我吃的那个叫做‘苹果’的果子，将来有一天，整个安纳巴威的人都能吃上！”玛茜坚定的说道。

　　“对了，还有面包，真正的面包，而不是黑面包！”

　　“加油。”

　　沐恩郑重的将这本古代典籍重新交到玛茜手上。

　　“不过，之后你可能又得吃不少苦了。”沐恩笑笑：“这要从头学起来，还没有人指导，可不轻松。”

　　“哼哼，那有什么，别忘了我可是立志要成为安纳巴威最厉害的开拓者的人，也是单独一个人就编写了这本记录册的人，所谓开拓者，不就是勇敢踏入未知之地吗？”

　　玛茜叉腰，得意道：“所以就算之前我对这些东西狗屁不通，我也绝对会在最短的时间内将其学会……当然，我还会继续变强，如何你有什么需要，就叫我，别忘了我可是你身边的见习！”

　　“一定。”

　　沐恩伸出手：“安纳巴威最伟大的开拓者玛茜小姐，我等着与你并肩作战的那一天。”

　　“嘿嘿……”

　　玛茜小手握拳，与沐恩轻碰，暂时将一切痛苦烦恼都甩开，展露微笑。

　　“你等着吧，到时候我定然会让你大吃一惊！”

152、犯贱
　　“结束了？”

　　玛茜离开后，火红的身影从天而降，还是那般的刺眼。

　　“算是吧。”沐恩深吸一口气，适应着龙小姐周身的凌厉气息。

　　“算是？”

　　“安纳巴威的事还有很多，如果真要做，等到明年都做不完。”

　　“要是让我等到明年，我还不如直接杀了你……”哈姆雷恩语气骤冷。

　　“让我说完好吗？”

　　沐恩脸颊抽搐。

　　能不能动不动就是杀杀杀的……他这脆弱的小心脏，很容易吓出问题的。

　　“安纳巴威的事很多，但剩下的都不是我该插手的了。说到底，再苦再累再艰难，生灵也总会找到属于自己的出路。”

　　沐恩回头望去，安纳巴威还是那般的贫瘠，入眼的全是了无生机的枯黄色，但他相信用不了多久，这里就会变换一番模样。

　　毕竟有个从来只会勇往直前的开拓者，已经在为此努力着。

　　而在另外的方面，开拓者们的“传教”已经告一段落，安纳巴威的人们看起来都很喜欢他们新的信仰，差评率迄今为止还是零。

　　沐恩每天都能在脑海中听到他们的祈祷，毕竟是在安纳巴威这种“世外之地”，又没有生命教会的限制，在开拓者们努力宣扬之下，短短两天，规模就快要反超王国那边了。

　　因此最近的某个小教皇非常着急，被自己亲封的“大主教”超越什么的，她大概是不能接受的吧。

　　希望作为教皇，她能开阔胸襟，意识到黑日教派真正的宗旨是有容乃大、平等博爱……不要学某几个坏女人，天天搞什么修罗场。

　　这太不尊敬他这个黑日大人了！

　　至于安纳巴威本身，唯一可惜的是，在之前的大战中，拉布雅城连带城邦联合开拓协会都损失惨重，因此一个新的规则体系，还在逐步建立当中。

　　那可能还需要一段时间。

　　但也不算什么大问题，因为像是兰达，像是霍索恩，像是更多更多这样经验丰富的开拓者没有倒下，他们很快就会废墟之上，重建起更好的东西。

　　总得来说，稳中向好！前途可期！

　　“呵。”

　　哈姆雷恩忽然轻蔑一笑：“等你把最为重要的污染解决了，再说这种空无的话也不迟。”

　　“……”

　　沐恩表情微微僵硬。

　　好吧……说的没错，不管现在安纳巴威正走向看起来多么美好的未来，但要是他们身上的污染不彻底解决，那些未来也不过是镜中花、水中月而已。

　　轻易的就会破碎。

　　“会解决的。”

　　沐恩像是在给龙小姐保证，又像是说给自己听：“总有一天，会的。”

　　“人类，总是嘴上说的好听……”

　　依旧是轻蔑的笑意。

　　不过这次沐恩来没有来得及反驳，就感觉一阵狂风袭来，巨大的阴影转眼间笼罩了他。

　　“等等。”

　　沐恩此刻表情已经不再是僵硬……而是彻底惊恐起来。

　　“不会又要那样吧。”

　　“哪样？”

　　哈姆雷恩的声音传来，对于沐恩来说还是那般熟悉，只是此刻已经带上一种庞然大物特有的轰鸣。

　　“就是……唔！”

　　沐恩还没说完，一只巨大的龙爪直接横扫而来，就像是拾取什么破旧玩具般，一把将他抓入其中。

　　冰冷而坚硬的龙爪闭合，像是钢铁般摩擦着自己的肌肤，沐恩感觉心中的悲愤还没有释放出来，就被瞬间提升到堪称恐怖的加速度抛在了后面，差点忍不住泪流满面。

　　就是这个啊……

　　咱下次……能够换个温柔点的办法？

　　他现在的老骨头，真的受不了多来几次了……

　　“咦？”

　　沐恩正在那般做着美梦，突然感觉自己周身的冰凉龙爪……似乎真的放松了很多。

　　错觉？

　　不对，是真的！

　　他眨眨眼，震惊的看着原本死命钳着自己的龙爪，渐渐的松开，然后爪尖交错，构成囚笼一样的状态，将他笼罩在里面。

　　虽然这个状态乍看起来依旧很可怜，就像是被主人放在笼子里带着到处跑的猫猫狗狗……但至少就舒适度来说，甩了之间几个维度。

　　龙小姐这是……终于知道体谅人了？

　　还是说，有其他更可怕的惩罚在后面？

　　沐恩一个激灵。

　　以他对龙小姐的了解，以及他最近对她逐渐嚣张的所作所为和态度，沐恩觉得大概率（ZFOY）是后者。

　　……该不会是之前抱大腿的仇，终于要在这里释放了吧。

　　沐恩咽了口唾沫，从龙爪的缝隙中往下看……转眼的功夫，地面就已经变得无比遥远，他甚至已经能够看清安纳巴威的轮廓。

　　从这个高度摔下去……大概能够几成的概率活下去，几成的概率成为肉饼饼呢？

　　沐恩默默计算了一下……嗯，一九开吧。

　　唯一的一成是他在掉落的过程中，终于感受到光的呼唤，由此打通任督二脉，变身成为超级赛亚人。

　　毕竟都是黄毛，还有那么一点点的希望变的。

　　“龙小姐，我错了！”沐恩完全不打算赌那么一点点的希望，紧紧抱着龙爪：“我再也不做任何冒犯你的事了，请你饶过我！”

　　“……你错哪儿了？”如巨蟒一般的脖颈弯曲，硕大的黄金瞳看过来，流露出一丝疑惑。

　　“咦？”

　　沐恩一愣。

　　就在他思考龙小姐是真的在认真发问，还是如同妻子诈问丈夫般的陷阱题时……

　　“我突然想洗个澡了。”

　　“哈？”

　　沐恩被龙小姐这句话弄得大脑当初宕机。

　　洗洗洗洗洗……洗澡？

　　沐恩左看，右看，上看，下看……突然羞涩捂脸。

　　这光天化日，朗朗乾坤，突然玩得这么大……不太好吧！

　　再怎么也得找个没人的地方，这才……

　　“降雨魔法！”

　　龙身一转，庞大的魔法阵在天穹之上瞬间成型，接着便是磅礴大雨，倾盆而落。

　　雨水淋在哈姆雷恩巨大的龙身上，汇聚成大片的水幕。其中一小汪沿着龙爪，哗啦啦的正好浇到沐恩头顶。

　　沐恩默默的将手放了回去。

　　好吧。

　　是他想歪了。

　　该死！他都忘记了龙小姐现在不是人，是龙，洗澡是不需要那么扭扭捏捏的！

　　不过话又说回来……

　　“为什么这么突然要洗澡了呢？”

　　而且这个时机……

　　这时，沐恩忽然察觉到了什么，凝神望去。

　　这垂落的雨水，凡是先淋到龙小姐那布满黑色鳞甲的巨大龙躯上，然后流淌下去的……不知道是不是他的错觉，似乎都带着淡淡的金色。

　　淡金色的雨就这样飘然洒落，浸入安纳巴威那贫瘠的土地中。

　　熟悉的生机气息，开始蔓延……

　　这是在……

　　“原来如此……”

　　沐恩摸着下巴，露出我已经看破一切的微笑：“原来龙小姐的S属性已经强烈到喜欢让人喝自己洗澡水的程度……”

　　哗啦！

　　爪子忽然开合，避风的屏障似乎也突然撕开一个洞，狂风裹挟着雨滴疯狂卷入，冰冷无情的扑打在沐恩脸庞之上。

　　“我错了我错了！”

　　沐恩紧紧抱着爪子，高呼：

　　“我再也不嘴贱了啊啊啊啊啊——”

　　惨叫，回荡在高空。

　　而安纳巴威的居民们欣喜的抬起头，感受这珍贵的春雨。

154、雾区
　　大雨过后，就是天晴。

　　沐恩蜷缩在龙爪的空隙之间，一脸生无可恋用斗气蒸干满身的水分。

　　——他自然是不敢再胆大到在龙小姐的手心里换衣服了，生怕这位脾气不太好的天灾巨龙把他当成什么秽物，吧唧一下就捏下来，所以显得有些狼狈。

　　好在，这高空也只有一人一龙，不必太过于在意形象。

　　“说起来，我还不知道这道围绕安纳巴威的雾墙外面到底有什么呢。”

　　随着巨龙身形的逐渐拔高，沐恩从缝隙中往外探望，在安纳巴威经历了那么多人对于雾墙之外的渴望，此刻内心也不免生出几分好奇与期待。

　　之前艾伦说他在雾的另一端看见了跟安纳巴威近似的土地……那其他方面呢？雾墙之外，到底是一个什么样的地方？

　　艾伦也亲眼见到龙小姐毁灭那里，也就是说，雾墙之外，也存在着污染？

　　“雾墙？外面？什么意思？”沐恩忽然听到龙小姐的声音，还是一如既往的冷漠，只是这声音似乎并不是来自那道堪称狰狞的龙嘴，而是整个腹腔的共鸣。

　　腹语？

　　嗯，这样也比较合理，毕竟龙嘴的构造和人嘴的构造差别那么大，龙应该无法“说出”人类一样的语言。

　　而且龙张着嘴巴拉巴拉说话什么，这个场景想想就很幻灭……

　　“如果你很想研究我的嘴部构造，我随时可以帮你。”龙首缓缓靠了过来，猩红长舌舔舐而过。

　　“不不不，我觉得我完全没有那个想法。”

　　沐恩当场立正。

　　少女的小嘴他当然很喜欢探索，但龙除外……

　　看那尖锐的獠牙，大概能把他粉身碎骨一百遍……

　　“回答问题，你说的雾墙和外面……是什么意思？”

　　“雾墙？雾墙当然就是眼前的雾墙了。至于外面……外面也当然就是外面的意思……”

　　沐恩一头雾水：“这个问题难道能够产生什么歧义吗？”

　　“原来你还什么都不知道。”黄金瞳深深的看了他一眼。

　　“我知道什么？”

　　“无知。”

　　“……”

　　沐恩差点骂娘。

　　一个个都跟个谜语人似的，到现在也还揣着那千年前的死秘密不放……怪他咯？

　　所以这些老登啊……

　　“算了，的确也不怪你，毕竟你之前还没有达到被缄默契约认可的程度，没有知道这方面的资格。”

　　“能够这么宽宏大量，真是谢谢了。”沐恩面无表情，感动得都快落泪了……

　　“接下来你要看到的东西，也在缄默契约所封锁的内容当中，不过……现在的你，应该勉强算是有资格了解那些东西了。”哈姆雷恩道。

　　境界虽然依旧过低，但毕竟位格在哪里，稍微了解一下也无妨。

　　“嗯？”

　　沐恩还没有来得及表示疑惑，就感觉周身陡然一震。

　　巨龙在这一刻加快了速度，拔地而起。

　　瞬息间，便飞跃到极高的高空。

　　安纳巴威在沐恩的视线中急速缩小，直到只剩下隐约的轮廓，沐恩的视线也开始随着那雾墙往上延伸。

　　往上，一直往上。

　　真正想要跨越之时，沐恩才察觉雾墙其实比他推测的都还要高，好在就算是这样的高度，对于哈姆雷恩来说，也不过是须臾之间而已。

　　因此沐恩都还没有来得及完全抬头，视野……豁然开朗。

　　突然增强的光线，让沐恩下意识微眯了一下，视线却并没有受到影响，快速将一切囊括入眼中。

　　他仿佛一下来到了海边，巨大的空旷感迎面而来。

　　太阳在天的边缘，阳光感受起来有些清冷，在纯白的海洋镀上一层淡金色的外衣。

　　汹涌的狂风袭面，却没有掀起任何波浪。

　　沐恩直勾勾的望着穿过雾墙后所看的一切，此刻看到的景色明显完全超出了他的预料，让他震惊到嘴巴仿佛塞了一个鸡蛋，怎么也合不拢。

　　雾墙之外……

　　不对，应该不能说是雾墙之外。

　　因为放眼望去，无论视线到达多远之外，他看到的……依旧是白茫茫一片。

　　浓郁的雾、厚重的雾、巍峨的雾……就这样一直覆盖到视野的尽头，仿佛要将整个世界尽数吞噬。

　　是的，全是雾。

　　此时此刻，沐恩终于理解刚才的龙小姐为何会那般疑惑了。

　　雾墙？

　　哪来的雾“墙（WfNf）”？

　　这里，根本就没有可以用“墙”这个字来轻易概括的东西。

　　只有看不见边际、令人心神震撼的茫茫雾海。

　　可既然是海，又有什么“外面”呢？

　　一道波浪的另一边，到底是什么呢？

　　沐恩在心中发问。

　　然后自己回答：

　　当然是另一道波浪。

　　纵使波浪也是有所尽头，但对于安纳巴威的人来说，或许从来就没有什么外面——因为从这片雾的范围来说，他们大概率永远也无法走出这里。。

　　“这，这么大范围的雾？这真的是在我们原有的世界？”

　　沐恩呆愣了半天，却依旧压抑不住内心的震惊。

　　无论从哪个角度来看，眼前的画面都不能用单纯的地理环境来解释。

　　哈姆雷恩还在不断向上升空，可沐恩还是无法看见雾的边缘，这片区域到底有多大，他无法想象。

　　而如此奇特的区域，他之前竟然没有任何认知？

　　从穿越过来开始，他就在不断恶补这个世界的相关信息，从古代历史，到魔法衍化，从风土人情，到各国详情，他就像是海绵一样吸收着各种各样的知识，加上自己公爵之子的身份以及精神空间黑书的帮助，他就算没办法自称什么专家，但也勉强能够算是个学者。

　　至少不会吃没文化的亏。

　　可就算如此，他也从不知道这个世界上竟还有一片如此庞大的雾区。

　　他所阅读的所有典籍，也完全没有提到这一点。

　　“都说了，你之前所能了解到的所有信息，都是被封锁后的结果。”

　　“如此庞大的区域也能封锁？”

　　“呵。”

　　哈姆雷恩轻笑一声，反问道：“你之前生活的地方是哪里？”

　　“贝尔兰德。”

　　“往外延伸呢？”

　　“利奥波特帝国。”

　　“再往外延伸呢？”

　　“大陆。”

　　沐恩顿了顿，补充道：“提亚大陆。”

　　“再往外延伸呢？”

　　“提亚大陆还怎么往外延伸？那不就是唯一的……”

　　欸？

　　等等？

　　唯一？

　　沐恩顿时僵住。

　　他皱着眉，脑袋一点点的偏转，将这几年自己获取的信息，尽力的梳理一遍。

　　然后在心中提问。

　　自己是从什么时候开始坚信，提亚大陆就是唯一的大陆了？就是这个世界全部了？

　　按照他的认知理解来说，一个世界……或者说一个星球，有数个大陆不是再正常不过了吗？

　　但他翻阅如此多的资料，汲取如此多的知识，可是却为什么从未有这方面的疑惑？

　　“那种封锁并不只是知识层面的……还有认知层面的？”沐恩恍然大悟。

　　“看来你还不算太笨。”

　　哈姆雷恩回头瞥了沐恩一眼：“至少在缄默契约的生效范围之外，你终于反应过来了。”

155、庞大区域
　　缄默契约的生效范围内？

　　沐恩心中震撼，原本他以为所谓的缄默契约，就是一堆老不死的家伙为了欺骗下面的人而相互之间签订的条约，效果只是一些东西绝对不能随意透露而已，对于普通人来说毫无影响。

　　现在看来，普通人才是受到影响最大的。

　　在不知不觉间，所有人认知都被扭曲了，包括他……眼界和思维完全被圈界在这唯一的“提亚大陆”之上，对于大陆之外的存在，竟是没有丝毫的认知感和探知意欲。

　　想都不会想到那边去。

　　太可怕了。

　　这种润物细无声的影响，才是这个世界上最可怕的东西……因为它可怕到能够让你甚至意识不到它的可怕。

　　“放心吧，如此大范围的完全扭曲人心，除了邪神之外，没有人能够做到。”

　　哈姆雷恩道：“这只是一种基于逻辑的暗示而已，离改写认知差远了，目的是为了防止还没到那个层次的人，不小心看到……或者接触到他们不该知道的东西。

　　——你应该知道，现如今提亚大陆上的邪神污染事件，除了那些疯批搞事之外，大多数都是因为如此。看到、接触到，甚至认知到，都可以成为邪神传递污染的媒介。”

　　“我……可以理解。”

　　沐恩深吸一口气，老实说在经历这么多事件之后，他对于一些东西的容忍度还是挺高的。毕竟一边遭受邪神邪信徒恐怖分子的鞭挞，一边还要被自家老师长辈各种安排各种谜语人，要是容忍度不高，早就嘻嘻哈哈的去跟疯子们手牵手过家家了……所以他特么的这算是被PUA习惯了吗？

　　“除此之外呢，还有什么是被封锁的重要信息，我想应该不会只有这一点吧。”

　　“那些你之后会知道的。”

　　“……”

　　又特么来了。

　　要么就别说，要么就说完，你们这样每次透露东西一次只透露一点点，就不怕老了之后每次吸氧只吸一半就被人拔管子吗？

　　老登太不当人迟早是要付出代价的！

　　沐恩瞪着死鱼眼望天，该死，心情不好，太阳似乎都没有记忆中明亮了。

　　“既然其他东西你不说，那关于这片雾多说一点还是可以的吧，这片雾墙到底大概在提亚大陆外面的哪一边？”

　　沐恩忧郁了一会儿，又拿出地图，趁着现在龙小姐有闲聊的心思，赶紧多套点情报出来，不然以后要是想从梅拉老师那里套东西……还不知道会被那个雌小鬼老萝莉怎么折辱。

　　她大概会直接把白丝小脚塞你嘴里，然后哦呀哦呀个不停，想想就让人恼火。

　　“是在这边？”

　　沐恩首先指了指地图上，大陆东部的区域。

　　大陆东部，由深蓝色的板块勾勒出茫茫的海洋，海洋甚至还被划分出数个区域，比如贝尔兰德往东不远的那片海洋，就被称为阿索尔，古代语的意思是风平浪静。

　　虽然沐恩还没有去过这个世界的海边，但根据书中介绍，帝国东部有几个滨海小镇的风光极为不错，是约会的圣地，他之前本来还有计划去玩玩，可惜太忙，抽不开身。

　　这片区域再往东，就是赫赫有名的风暴海——一听这个俗得要死的名字，就能知道那片海域是极为危险的区域。

　　那片海域被称为人类禁区，据说有不知道多少支赫赫有名的舰队沉没在那片海域，但偏偏经常会有冒险者头铁，花费大量金钱打造更加坚固的船只，探索那片未知海域。

　　因为危险的同时，也的确有人从那里带回来了大量的黄金、财宝，以及只有深海才有的各（RIff）种珍稀材料。

　　沐恩觉得，如果哪里还有人类未知的区域，大抵就在那片海域深处了。

　　“不是。”

　　谁知道哈姆雷恩立刻否决：“在另一边。”

　　“另一边？”

　　沐恩微征，视线落在地图上。

　　另一边……风暴海、阿索尔海的另一边是帝国，帝国的另一边是如伤痕般拓印在大地的深渊，深渊的另一边……是西方广袤的荒漠。

　　这片荒漠……虽然存在感也不高，但沐恩还是对其有所印象。

　　毕竟诸多苦行者都会前往西部荒漠历练，熬练身心，在死亡的边缘感受生命的真谛……比如因陀王。

　　“据说从来没有人能够成功跨越那片荒漠，那是一片彻底死地。”沐恩摸着下巴，回忆关于西部荒漠的情报。

　　“有。”

　　哈姆雷恩道：“不过能够跨越它的人，自然就有资格知道更多的东西，而知道了，就会闭口不言。”

　　“说的……有道理。”

　　沐恩嘴角抽搐……合着是把这片区域当做磨砺或者筛选场所了？

　　“没想到在西边的尽头还有这么古怪的区域，实在是深渊和荒漠这种地方，太容易被人当做一个‘界限’了。”

　　毕竟和海洋这种虽然危险，但充满生机和机遇的地方不同，西部那片荒漠真的就除了自我折磨到变态程度的苦行者们会去了……这大概也是为何缄默契约如此轻易就能影响人们对这方面认知的原因吧，沐恩在心中猜测道。

　　“有一点这方面的原因，但其实你指的也并不是完全错误，从东边也能到达这里。”哈姆雷恩道：“驾船一直向着东边驶去的话。”

　　“这我知道，毕竟星球是球体嘛。”

　　沐恩撇撇嘴：

　　“所以无论是从西边走还是东边，只要方向不偏离，总能到达目的地。”

　　“哦？”

　　哈姆雷恩的黄金瞳意外的瞥了过来：“你倒是比较看得开，我记得这几百年间，为了什么地面是平的还是球形，一些老东西总是争的面红耳赤，为之打起来相互迫害也是毫不意外。真是愚蠢！这种简单的问题，飞高一点不就知道答案了吗？所以说人类大多都是些不太聪明的家伙，跟他们接触都会惹人心烦。”

　　“……我想，大抵不是所有人都像龙小姐这样能够轻易飞这么高的。”

　　沐恩一边呲牙咧嘴的吐槽，一边下意识抱了抱肩膀，飞到太高的位置，就连他的身体素质，都感觉到有些寒冷了。

　　“哼。”哈姆雷恩冷哼一声，不再说什么，看起来她大概是真的很讨厌人类。

　　“对了，话说回来这片区域到底有多大？雾里面有很多像是安纳巴威那样的区域？”

　　沐恩依旧远眺着地平线的尽头，试图寻找到这片迷雾笼罩区域的边缘地带，可以龙小姐的飞行速度，这么久了，他还是没有看到任何边界。

　　自然是很好奇。

　　“其实也不算太大。”

　　哈姆雷恩也抬起巨大的龙首眺望了一眼，在沐恩看不到的位置，黄金瞳闪动。

　　“无非是占据了这个世界一半的陆地，三分之一的海洋而已。”

　　“这样啊，那是不算太大，才一半的……哈？等等！”

　　沐恩眼睛逐渐瞪大：“你说多少？”

　　“一半的陆地，三分之一的海洋。”哈姆雷恩少有的重复了一遍。

　　沐恩吃惊的张大嘴，“这这这……这么大的区域，不就跟一整块大陆差不多了吗？不对，甚至远比一块大陆更大，全是这种迷雾笼罩？”

　　“对。”哈姆雷恩回答得言简意赅。

　　“咕咚……”

　　沐恩几乎能够听到自己咽唾沫的声音，刚开始他还以为这是龙小姐的玩笑，毕竟这么大的范围怎么说都有些惊悚了。

　　可旋即他又突然想到……龙小姐根本就不会开玩笑。

156、怪物
　　一半陆地，三分之一的海洋，这是一个多么广阔的范围呢？

　　很难想象。

　　但如果这个数字放在前世换算，大概就是地球上一个欧亚非大陆，外加一大半个太平洋的区域，尽数笼罩了这样的迷雾。

　　想想就让人感觉毛骨悚然。

　　“那这么大的区域，这迷雾到底是怎么来的？这样子可不像是什么正常的天象。总不会又是来自哪个大佬的魔法吧，真是那样可就太恐怖了。”沐恩缩了缩脖子，能够覆盖如此大范围的魔法，无论从哪个角度想都十分的不可思议。

　　“放心，不是来自谁的魔法，没有人会弄出这么无聊的魔法。”

　　哈姆雷恩语气微顿：“雾是自然产生的，它来自这个世界的某种规则……虽然促使它产生的理由并非称得上‘自然’。”

　　“说到底，这片雾的产生还是人为的？”

　　“抓紧！”

　　沐恩仍想接着询问，可是龙小姐一声低喝，将他的话语打断。

　　接着便是整个龙躯骤然偏斜，以一种狂乱的姿势在天空中挪移，沐恩在“爪笼”中被摔得七荤八素，好在他的肉体控制能力强大，很快便重新取得平衡，紧紧抱着龙小姐的龙爪。

　　“发生什么了？”

　　死亡预感毫无反应，这说明局面还在龙小姐的掌控之中，但是突如其来的变故还是让沐恩紧张起来。

　　特别是当他低头望去，心脏都下意识咯噔了一下……因为迷雾之中，一个庞大的影子正在逐渐逼近。

　　影子越来越清晰，给沐恩的感觉就像是逐渐从深海里上浮的海怪，本体还未现身，巨大的腕触早已经探出，向着龙小姐席卷而来。

　　“卧槽！”

　　沐恩震惊不已，口吐骚话：

　　“克苏鲁！”

　　迷雾之中的影子，大得不可思议。

　　仅是一只腕触，就粗大到沐恩难以形容。

　　哈姆雷恩本身，就是一只体型庞大的巨龙，双翼张开便可带给人遮天蔽日之感，可是在那根腕触面前，也不过是随意摘取的果实一般渺小。

　　那道巨大的身影仿佛要直接穿透迷雾，来到天穹之下，沐恩透过影子，大概可以看出无数道腕触交织的诡异轮廓，肃穆又可怖的感觉迎面而来，让人呼吸凝滞。

　　“克苏鲁是什么？”龙小姐问。

　　“没什么，我随便喊喊。”这个世界当然不可能有什么克苏鲁，只是怪物诡异的模样很难不让人往那方面去想。

　　“是吗？类似于人在害怕时候的语气表达？那我特别允许你多喊几遍。”

　　“欸？”

　　沐恩还在懵逼当中，哈姆雷恩却猛地将原本是“笼状”的爪子收紧，将他紧握在其中。

　　“艹。”

　　沐恩脸颊瞬间涨成了猪肝色，突如其来“紧缚”PLAY没有给他任何反应的机会，差点给他挤出点什么内容物。他用手拍打着爪子却毫无反应，转眼之间，他的身份好似又从会好好放在笼子里的“小猫小狗”，变成了可以在手中随意拎着玩的破烂娃娃。

　　不过这次他倒是没有什么理由去抱怨，因为龙小姐这样做，显然有她的缘由。

　　“抓紧了吗。”她甚至再次贴心的叮嘱一番。

　　“嗯嗯。”

　　沐恩含泪使劲点头，他感觉现在就算不用抓，自己也已经紧得如同超市里的大闸蟹。

　　迷雾再次翻滚，更多的腕触延伸出来。

　　这些腕触之上没有任何魔力气息，也不存在任何神异的波动，仿佛雾中的怪物仅仅依靠纯粹的肉身之力，就想要将这世间最强大的生物从高空之上拽下来。

　　可如果仔细看去，就会发现那些腕触表面，堆积着难以想象的畸变和腐烂血肉。它裹挟着淡淡迷雾冲上高空，剧毒的脓液在令人作呕的疮口中不断流淌，腕触的每一次延伸挥动，都会让难以想象的漆黑秽物四处喷洒。

　　哈姆雷恩不想沾染那些令她厌恶的脏污，快速躲避，庞大的身躯在腕触之间穿行，灵巧得不可思议。

　　“这到底是什么？”沐恩感觉自己都无暇去管自己身上的紧缚感了，这玩意儿带给他的震撼，远比自己存在价值突然等于超市里的大闸蟹来得多。

　　“某种……在污染中滋生出来的怪物而已。”

　　狰狞而不失美感的龙首低垂，黄金瞳炽亮得仿佛能够压过太阳的威光，冷漠的注视雾中的阴影：

　　“麻烦的东西，所以我平时赶路宁愿多消耗一点力量走虚空，都不愿意走这种地方。”

　　“你该不会告诉我，雾里全是这种东西吧！”

　　沐恩想起之前玛茜也说过迷雾当中的确有怪物存在，其中不少是连开拓者也不敢轻易招惹，只能躲避和远远绕过。

　　但他万万没有想到会所谓的怪物是这么可怕的存在啊？别的不说，光是这体型……单个毁灭安纳巴威都轻轻松松吧……

　　‮医（七）熘翼③貳⑵       玖栮‬他们说的和自己见的……真的是同一个物种？

　　“放心，这种东西大概只会在污染最为严重的区域出现，数量稀少到可怜，并不是随处都是，个头这么大的我也有几十年没有见过了……而且它们并不能在迷雾中长期行动。”

　　“这么说……我们算是中奖了？”沐恩心中诽谤（ZVwc）不已，自己这算是什么狗屎运？

　　“某种意义上说……算是吧。”

　　黄金瞳回瞥了一眼：“你运气不错。”

　　“……就算你夸我，我也不会有丝毫高兴的。”沐恩板起脸。

　　“没夸你，只是突然觉得你能活到现在，从人类的角度来说，的确不简单。”

　　“……那以后你会对我好一点吗？”

　　“不会。”

　　哈姆雷恩想了想：“不过如果以后真的到要杀你那一步，我会下手利落点。”

　　“……”还真是感谢您老人家了。

　　“我要解决它了。”

　　腕触一番进攻，却连黑色巨龙的尾巴都没有碰到， 迷雾中传来某种让人耳膜生疼的诡异吼声，沐恩皱眉捂住耳朵。

　　哈姆雷恩却没有受到丝毫影响，她遮天蔽日的庞大双翼一扇，狂风托举着龙躯，继续拔高！

　　轰！

　　吼声被击碎，沐恩看见猩红的雷霆从天穹垂落！

　　哈姆雷恩身形翻转，庞大的龙躯在活动时没有丝毫臃肿阻塞之感，反而优雅得如同黑色的舞者。她一只龙爪紧握着沐恩，将他微微靠近自己胸口的位置，另一只龙爪探入雷霆中……

　　虚握。

　　那猩红的雷霆，就这样被她握在龙爪之中。

　　“嘶……”

　　沐恩倒吸一口凉气，虽然他暂时无法理解这个招式，但是不妨碍他认知这个招式的牛逼。

　　在记忆中，因陀王打架火力全开时似乎也是如此威猛，标志性的招式就是一边撑开九重圆环，一边徒手接雷霆。

　　但哈姆雷恩此刻明显与他不同，因陀王是凭借自己强悍的身躯硬接，但哈姆雷恩却是……掌控！

　　没错，掌控。

　　那明显不是普通的、呈现猩红色的雷霆就这样落在那龙爪之间，温顺的就像是一团棉花，任其揉捏。

　　可那不是棉花。

　　那是天威。

　　轰！

　　猩红雷霆在龙爪之间飞快凝聚，好似成为了那爪的延伸，又在沐恩惊骇的视线中，轰然落下！

　　迷雾无声。

　　唯有雷震轰鸣。

　　那茫茫的、仿佛要笼罩整个世界的迷雾，就这样轻易的被炸开一个空洞，上千米深度在猩红雷光面前不值一提。

　　巨大的怪物完** 露在沐恩身前。

157、破碎之海
　　丑。

　　太特么丑了。

　　当看见这个怪物真容的瞬间，沐恩脑子里几乎只冒出了这么一个字眼。

　　那根本就难以分辨出到底是个什么样的生物。

　　模样几乎无法与沐恩所知道的一切生物样貌联系起来，就仿佛一堆糜烂的血肉不断堆积，最后才形成了此刻的姿态。

　　粘稠恶臭的液体四处喷洒，勉强融合的残块像是有自己意识般还在相互撕扯啃噬，就连那些腕触，也像是在潮湿闷热的天气了存放了好几天，大片大片的腐烂痕迹令人作呕。

　　非常抱歉……

　　沐恩在心中偷偷道歉。

　　不该说这是什么“克苏鲁”的，因为跟这团烂肉比起来，那些传说中不可名状的怪物，好看得简直就是经过精心打扮的洋娃娃。

　　污蔑人家了。

　　“恶心。”

　　灾厄之龙的厌恶同样溢于言表，而且不像是某个黄毛那般只是在心里说说，当这两个字眼如同审判宣言般轻吐之时，毁灭，便也同时蓄势待发！

　　轰！

　　猩红雷霆于刹那之间，直接击穿那庞大的躯体！

　　“咕噜噜……”

　　怪物浑身血肉震颤，整个躯体恶心难言的蠕动，雷光击穿了它的胸口，让无数秽物迸溅，却又迅速被雷光烧灰烬。

　　那种诡异的吼声再次回荡，带着能够庞大的身躯开始移动，向着它来的方向——那片陆地边缘的浑浊海洋退去。

　　它的动作不合常理的快，如此庞大的身躯，在沐恩刚刚心生出“它要逃走”的想法同时，一部分溃烂血肉便已经浸入海水之中。

　　然而，它的速度终究是比不过毁灭与雷光。

　　刚才击中它的猩红雷霆，不过只是微小的一束而已，更为庞大的雷光早已经在落下的同时，便构筑成可怖的牢狱。

　　尚未重新合拢的迷雾之间，到处都是闪烁的猩红雷霆，每一道都散发着让沐恩心惊肉跳的可怕气息，彼此交织成天罗地网，逃无可逃。

　　怪物在里面左突右冲，可血肉接触到雷光，瞬间就被化作焦炭，诡异的秽物连带着其中所附带的生机，都被彻底灭绝。

　　“消失吧。”

　　哈姆雷恩仿佛处理垃圾一般，为这场小小的意外，画下最后的句号。

　　轰！

　　雷霆牢狱骤然合拢，将其中的一切秽物绞杀殆尽！

　　由此，万物寂灭。

　　……

　　……

　　整整几分钟之后，那些被猩红雷霆炸开的迷雾，才缓缓的重新汇合，掩盖了彻底化作焦黑之色的贫瘠大地。

　　哈姆雷恩又在这片区域的高空徘徊了几圈，确定没有哪只不长眼的怪物再对她发动偷袭之后，这才带着沐恩继续赶路。

　　而沐恩……却依旧处于刚才的震撼之中。

　　不仅是因为龙小姐展现出来的霸道和实力。

　　还以为那个怪物的出现，以及迷雾散开后，展现在他面前的大地一角，让他脑中隐隐有了一种非常可怕的猜想。

　　关于这片庞大的迷雾区域。

　　“龙小姐……”

　　沐恩刚想证实自己的猜想，却感觉身体再次有坠落般的失重感。

　　他赶紧抓紧龙爪，向着前方望去。

　　在这茫茫的迷雾之上飞了这么久，终于有了不一样的景色。就在此刻的前方，厚重的迷雾像是突然被刀切了一般，向下沉落上千米的落差。

　　落差的（bbng）底部，是一片宛若浓墨泼洒的深绿色，对于已经快要看腻无聊白色的沐恩来说，此刻看见不一样的色彩，欣喜程度不亚于在沙漠之中见到绿洲。

　　“这里……是和安纳巴威一样的地方？”

　　那深绿色象征着的无疑是真正的生机，随着高度的降低，沐恩发现那竟是一片郁郁葱葱的森林，一条宽敞的大河贯穿森林，又在林海中分出无数支流。

　　被迷雾所包围，宛若孤岛。这点和安纳巴威很像。

　　可是这浓郁的生机，却又和安纳巴威截然不同。

　　沐恩举目四望，暂时并没有发现人类生活的痕迹，森林茂密，河水清澈，有野兽被从天而降的巨龙惊扰，恐惧逃离，给人的感觉十分原始。

　　哈姆雷恩将沐恩放在河边，自己也重新化作人形，白皙小脚踩在河水中，时而有小鱼游过来轻轻触碰，看起来格外有趣……这些无脑的鱼儿倒是一点儿不恐惧，丝毫不知道它们亲近的是怎样的可怕存在。

　　“这么干净，看来我们运气不错，在到达目的地之前，有个暂时落脚修整的地方。”

　　哈姆雷恩微微颔首，在高空之上她的感知就已经扫过整片区域，确定这里没有任何麻烦的秽物存在，更没有什么污染，是一个非常纯粹自然的地方。

　　“这样的地方很多吗？”

　　沐恩在河边蹲下，他见河水清澈，本想掬一点解渴，但是余光瞥见龙小姐泡在河里的脚丫，想想还是算了。

　　他可不是喜欢喝别人洗脚水的变态，更不想被误认为是变态，有损他贝尔兰德第一好男人的名声。

　　“不多。我所知晓的，两只手都数得过来。”

　　“这里为什么没有被迷雾笼罩？包括安纳巴威也是，如此庞大的区域，迷雾似乎只是选择性的存在，它有着自己的规律。”

　　“土地没有被污染侵蚀，自然没有迷雾。”

　　“是吗……”

　　听到这个说法，沐恩心中暗道一声果然。

　　他又想起刚才，那些迷雾被雷霆震开之时，其实让他印象最为深刻的，并不是那个扭曲成肉山的怪物，而是在怪物的“脚下”……那比安纳巴威还要荒芜贫瘠的土地，以及土地裂纹之间，流淌着的黑色液体。

　　就包括土地另一边的那片大海……沐恩暂且不知道那是不是真的大海，但那片海也是无比浑浊，给沐恩一种肮脏恶臭之感。

　　土地、河流、大海……迷雾之下的场景一切都像是环境彻底失衡，受到严重污染的狼藉模样。

　　可在这个世界，工业尚未发展，魔法某种意义上也算是一种“清洁能源”，所以污染那些的……只能是另一种东西。

　　比工业残渣可怕无数倍的东西。

　　“所以，那片迷雾之地的本质是……”

　　“创伤。”

　　哈姆雷恩淡淡道：“世界的创伤。”

　　她依旧是那样，用最平静的话，说出最为残酷的现实。

　　“创伤……”

　　沐恩咀嚼着这个词语：“我还以为，魔族曾经待的深渊，就已经算是某种可怕的‘伤口’了……”

　　“呵，那不过是曾经和魔神最后一场大战的痕迹而已，的确也能称得上‘伤口’，但与我们现在所处的区域，还是差远了。”

　　哈姆雷恩沿着河流的浅滩缓缓向前走着，可爱的鱼儿终于被她惊走，她随手从旁边摘下一朵鲜花，将花瓣一片一片的碾碎，扔在河面之上，任其在倏忽之间流向远方。

　　“千年之前，魔神降临，让整个世界都陷入了末日的混沌。在那场灾难当中，生灵涂炭，文明断绝，你们人类至少失去了九成以上的人口，诸多种族甚至彻底灭绝。残酷的景象已经不能用言语去形容。”

　　“可相较于‘人口’这种只要没有彻底被消灭，就会逐渐恢复的东西，有些东西，就算经历再漫长的时间，也很难回归原样。”

　　“就像是你之前所看到的那些一般——一半的陆地，三分之一的海洋，这便是千年之前，诸邪神从人类手里永久夺走的容身之所。”

　　“也是这个世界，迄今也无法恢复的脓疮。”

　　“名为——破碎之海。”

158、归家
　　“脓疮。”

　　“破碎之海。”

　　普普通通的字眼，却还是让人心中一震。

　　沐恩呆愣了很久，他的意识仿佛在这一刻飞上了很高很高的天空，甚至飞到了世界壁垒之外。

　　曾经，他在特殊情况下俯瞰过这个星球的模样，不过在世界壁垒的阻挡下，他看到了只是一团模糊的色块，从外面，根本就难以看清里面——那或许也是为了阻挡邪神的视线。

　　而现在，在他的脑海中，那些色块逐渐清晰，开始显现出世界的真容。

　　湛蓝的大海、灰黄碧绿交杂的土地，以及……随着星球转动，那浮现在他面前，占据硕大之地的……死寂与苍白。

　　而在这死寂与苍白的掩盖之下，是碎裂成一块又一块的陆地，漂浮在浑浊肮脏的海洋当中。

　　脓疮。

　　破碎之海。

　　两者真的是非常恰当的形容方式，无论是“形”的方面，还是“意”的方面。

　　同时沐恩也意识到缄默契约为何如此有必要性——按照一些不知真假的预言说法，末日终有一天会再次到来，邪神会再次真正的侵入这个世界，可任谁知道这仗还没真的开打，自己这边就已经沦陷了一半的土地，都会感到绝望吧。

　　“害怕了？”

　　哈姆雷恩回头，嘴角似有似无的勾起：“如果这就让你害怕了……其实还有更害怕的我没说呢。”

　　“吓唬我就算了吧。”

　　沐恩意识重新回归，无奈的苦笑了一下：“我好歹也是曾经跟邪神面对面过的人，这点程度还不至于让我情绪崩溃。”

　　“呵。”哈姆雷恩不予可否。

　　“那安纳巴威这种地方算是……”

　　“当初的那场灾难，并不是一个点爆发，向外扩散，而是数个点一起爆发。”哈姆雷恩道：“灾难与灾难彼此也在对撞，终归会有一些运气比较好的地方，在灾难的夹角中幸存下来。”

　　“原来如此……“

　　沐恩长吐一口气：“真是对千年前那场灾难越来越好奇了，到底是怎样的灾害，才会导致如此可怕的结果。”

　　“劝你暂时不要接触那方面的……”

　　哈姆雷恩深深的看了一眼沐恩：“那真的不是你现在能够接触的，或者说现在整个大陆上都没有几个人有资格接触。”

　　“我知道……”

　　魔神嘛……

　　沐恩又想起之前在老萝莉的往昔幻影中被魔神一眼差点瞅死的悲痛往事。

　　明明只是一道幻影，明明隔着整整千年的岁月，都如此可怕。

　　其他怪东西嘻嘻哈哈没问题，但跟这种恐怖的存在有关，他可不敢再随便探寻。

　　基本的苟命认知还是有的。

　　“所以我们现在要去的位置是……”沐恩拉回正题。

　　“那些老鼠的下一个藏身之处。”哈姆雷恩道。

　　“已经确定位置了？”沐恩讶异挑眉。

　　如此庞大的区域，想要寻找到某个目标简直就跟大海捞针差不多，更不要说那些家伙（zglT）所用的诡异手段。

　　沐恩算是明白为什么他们能够在堂堂最强天灾的追杀中躲避整整八百年。

　　“大概的位置已经锁定了。”

　　“不需要再让我用永恒之钟的力量探寻？”

　　“不用。”

　　哈姆雷恩摇摇头：“至少现在不用。”

　　“那我岂不是没用了？”

　　“你一直很没用。”

　　“……”

　　请不要说实话，很扎心的龙小姐。

　　“你的时间之力之后还有一点作用，他们依旧藏在时间夹缝当中，但锁定他们的位置已经不需要这种办法了。”

　　“那是怎么找到的。”

　　沐恩很疑惑，八百年都没有找到，这一下子突然就锁定了位置？

　　有挂？

　　哈姆雷恩没有详细解释什么，只是淡淡的瞥了沐恩一眼，轻飘飘道：

　　“普莉希拉，没死。”

　　“……”

　　沐恩瞪大眼，恍然大悟……

　　卧槽，真的有挂！

　　还是特么的锁头挂！

　　太北鼻了龙小姐，亏我以为你还是那种凡事只依靠暴力，胸大无脑的典型……

　　“嗯？”

　　“咳，龙小姐您果然才智无双。”

　　沐恩贱兮兮的腆着脸，好似恨不得再次抱住哈姆雷恩的大腿感受那份坚实有力：“我都快要被你折服了。”

　　“所以你以为我为什么愿意多给你一点时间？”

　　哈姆雷恩面容模糊，但嫌弃之意十分明显。

　　“我懂我懂……”

　　沐恩兴奋的搓搓手：“接下来就是要等这位辛苦在外奔波了几百年却一事无成的大功臣，回她的大本营，好好的谋划一番了。”

　　最好再把其他几位一起叫来，大家开开会，商讨商讨，说不定就能找到解决龙小姐的办法呢？

　　三个臭皮匠还能顶个诸葛亮呢？我们几个逃了几百年的老鼠凑在一起，未必就不能绝地反击？

　　人多力量大嘛！

　　……

　　……

　　“阿嚏！”

　　沉积着大量污秽残躯的海水中，某个飞速移动的影子猛然一顿，原地打了个喷嚏。

　　影子能够发出声音，却没无需呼吸空气，因此这突如其来的异常，还是让她疑惑了好几秒。

　　奇怪，虽然深海的温度很低，可是现在的她可没有“冷热”的感知，严格意义上甚至连鼻子都没有，又怎么会打喷嚏呢？

　　“难道是那几个家伙在念叨我？”

　　影子冷哼了一声：“哼，几个只知道躲来躲去的懦夫，哪有资格对我做的事指手画脚？”

　　真是可笑。

　　就算她这次失败了，但她好歹有这个胆子去尝试。

　　跟那些只知道一昧躲躲藏藏的家伙，是有本质区别的。

　　“四百年了，我倒要看看你们还剩多少胆子。”

　　影子不再言语，更加迅速的向着某个方向游去，很快，沉积在海水里的污秽残躯越来越多，时不时有巨大狰狞的阴影在更深处的海域一闪而过。

　　“谁。”

　　一只巨大的怪鱼游了过来，拦住影子的去路。

　　“是我，普莉希拉。”影子冷冷道。

　　“普莉希拉？”

　　怪鱼明显对这个名字有些惊讶，鱼脑袋突然向着两侧张开，鲜血淋漓当中，一张苍白的面孔显露出来。

　　那是一个男人的脸，容貌倒是颇为正常，只是两颗眼珠子仿佛不受控制般四处乱转。

　　终于，其中一颗眼珠挪到前方，倒映出此刻影子的模样，在阴暗的海水中，不断的打量着。

　　“你竟然还活着？”

　　“我活着很奇怪吗？”

　　“我们都以为你死了。”

　　“哼，我又不是去寻死，至于吗？”

　　“可你的做法，不就是在寻死？”

　　苍白面孔意识到什么，恍然大悟道：

　　“你没死？那看来你是失败了，而且败的很惨。”

159、家人
　　“你没死？那看来你是失败了。”

　　苍白面孔唏嘘感慨，话语中透露着淡淡的可惜。

　　“谁失败了！”

　　似乎是被“失败”二字刺激到敏感神经，普莉希拉暴怒道：“我只不是是暂时先试探一下而已，试探失利……这能叫做失败吗？”

　　“从大局的角度来算，不算。”

　　苍白面孔道：“但从你的角度来说……当然算，不然你也不会这么生气了。”

　　“闭嘴！”

　　影子瞬间扭曲成狰狞的模样，仿佛要一下子将怪鱼直接吞噬：“你们这些懦夫，就这么盼着我失败吗？呵呵，我懂的，我失败了，才能承托出你们的成功！

　　我呸！”

　　普莉希拉啐了一口，只可惜她现在只是一团影子，什么都吐不出来：

　　“异想天开，一昧的逃避算哪门子的成功？你以为这种像老鼠一样躲在角落里苟且偷生的‘成功’会一直持续下去？别傻了！你们……我们，都迟早会被找到的！而且很快！我告诉你们，那只恶龙已经知道我们是借用时间之力躲避她的追杀，她现在正带着一个同样可以使用时间之力的家伙杀过来！到时候我跑不了，你们也跑不了！”

　　“我知道。”

　　苍白面孔依旧是那般平静：“请放心普莉希拉，这次我不是在嘲讽你。”

　　“……什么意思？”

　　对方的异常表现，反而让普莉希拉冷静下来，她可记得这家伙曾经不是这个样子的，在几个“塔尔斯遗民”当中，他一向是最和自己不待见的那个，他们两个的观点也彼此相勃，经常为之争吵，甚至动手。

　　她本来都已经做好了接受嘲笑凌 辱的准备，她知道现在的自己太虚弱了，不是这家伙的对手……可没想到，他的反应如此的淡然。

　　“你在酝酿什么阴谋吗哈瑞斯？”普莉希拉警惕道：“我告诉你，我可不会轻易上当，别以为四百年不见了，我就会对你放松警惕，你这个家伙的卑鄙我比谁都清楚。”

　　“不不不，你真的是误会了普莉希拉，我真的没有丝毫恶意，更没有丝毫阴谋，我刚才的惋惜来自另一个方面的原因……”

　　苍白面孔僵硬的活动脸上的肌肉，竟是露出一抹生硬的微笑：

　　“恰恰相反，我对你的回归感到很高兴，欢迎回家，普莉希拉。”

　　“你……”

　　影子猛地颤动几下，再瞬间便向后缩了极远的距离，普莉希拉的语气更加狐疑：“你真的没有什么阴谋？你现在的样子很不对劲哈瑞斯！”

　　“咳咳……我承认相较于四百年前的我来说，我的脾气的确变好了不少，但人总是会改变的嘛，我已经意识到我曾经犯下的那些错误了。”

　　被称作哈瑞斯的苍白面孔维持着微笑：“不管怎么说，我们都是家人不是吗？普莉希拉，在那最痛苦的几百年里，是我们彼此依偎着，才一直坚持过来的啊……想想这些，还有什么矛盾是不能弥合的呢？”

　　“……”

　　听到“家人”两个字眼，影子终于放松了许多：“看起来这些年这里也发生了许多变化，不然你这家伙可不会这么轻易的转性。”

　　“嗯，是有很多变化，不过是好的那方面。”

　　“哼，好不好还要我亲自看了才知道，希望我不在的这段时间，你们不要把家里搞得太乱。”

　　普莉希拉冷哼了一声，不再理会苍白面孔，在深海中一扭，就朝着某个方向飞速峮·倭尹,傘?屋气⑨陸彡　!鸸游去。

　　四百年了，这里的道路依旧是那般熟悉。

　　“放心，我们都很好。”

　　哈瑞斯在普莉希拉身后道：“你的身体，我们一直都很好的保护着。”

　　普莉希拉一顿，但还是没说什么，沿着无比熟悉的通道，开始向着海面上浮起……

　　……

　　……

　　普莉希拉睁开了眼。

　　外界的光洒进她有些茫然的瞳孔中，让她下意识的再次紧闭。

　　那光并不刺眼，甚至堪称柔和，可是对于这双四百年都未曾睁开过的眼睛来说，还是太过于明亮了。

　　而不仅是眼睛，双手、双脚、肢体……这具本来对她来说是最该熟悉的身体，此刻却感觉最为陌生。

　　在这四百年间，她曾经很多很多次睁开眼，在各种各样的人身上……开拓者、旅行者、迷失者、柴夫、村民……亦或是谁的奶奶。

　　但从来没有像这次睁开眼那般痛苦，艰难……

　　她感觉胸口在刺痛……那是她整整四百年没有工作过的肺部在吸入第一口空气。

　　腹部在绞痛……那是她四百年来没有进食过任何食物的胃部在痉挛。

　　全身都在剧痛……因为每个关节都仿佛锈住一般，每一次细微的活动都会迫使血与骨直接摩擦。

　　好在……就和哈瑞斯刚刚所说的那样，这句身体被保存得很好，整整四百年过去了，她竟是没有感觉到丝毫衰老和凋零的感觉，每一个细胞，似乎都和她离开时没有两样。

　　如此这般，那便简单了。

　　在她头顶，另外半截冠冕缓缓升起，洒下微光，迫使她的影子与她的肉身，更加快速的重合。

　　普莉希拉再次庆幸，看来当初她将冠冕一分为二的行为是正确的，不然就算这次在那只恶龙手中虎口逃生，到头来也会丧失大多数力量，彻头彻尾的变成一个废人。

　　“普莉希拉大人，请问需要帮助吗？”

　　突然起来的问候让普莉希拉不顾尚未适应身体，双眼猛地睁开，锐利的目光刺向那竟敢趁她虚弱偷偷潜入的……

　　嗯？

　　普莉希拉一愣。

　　“小女孩？”

　　此刻开口的并不是什么危险的存在，只是一个普通的少女，浑身没有任何斗气与魔力的气息，感受到普莉希拉锐利的目光和杀气，便立刻像是鹌鹑般缩了起来，瑟瑟发抖。

　　“你是谁，来做什么的？”那与某个家伙相近的年龄，让普莉希拉很快变得柔和起来。

　　“我……我叫塞拉，是……哈瑞斯大人安排我来服侍普莉希拉大人您的，他说您刚刚回到自己的身体，肯定很多时候都不方便。（wStk）”名为塞拉的小女孩怯生生的说道。

　　“那家伙……总是喜欢做一些多余的事。”哈瑞斯三个字让普莉希拉直皱眉：“你走吧，我不需要谁来服侍。”

　　“可……可是……”

　　塞拉犹豫了半天，鼓起勇气：

　　“您……您需要洗个澡吗？”

　　“洗澡？”

　　普莉希拉一愣，看向自己的肉身。

　　四百年了……纵使被魔法保护得很好，但这具肉身表面依旧布满了脏污，甚至还散发着刺鼻的恶臭——哈瑞斯那些家伙肯定不会细心到在这段时间帮她清理，所以她大概可以算是四百年没有洗过澡了。

　　“那就麻烦你了。”普莉希拉黑着脸道。

　　“不麻烦，这是我的职责！”

　　小塞拉兴高采烈，好像帮助普莉希拉洗澡就是一件非常荣幸的事，手脚麻利的前去准备。

　　“看来这四百年来，这里引⊙七把似\企斯洽轳也有了不错的发展。”

　　普莉希拉打量着四周。

　　这还是她记忆中的房间，她的房间。

　　潮湿的岩壁以及那个直通深海的洞口，曾经在无数个夜晚都给予她足以入睡的安全感。

　　而除此之外，她竟是还在房间中发现了记忆中原本没有的东西。

　　比如头顶散发温暖光明的魔石，比如这明显是珍贵木料雕琢的桌椅。

　　这并不算太华丽的装饰，却突然让她的记忆回到更加久远之前，回到那尚未覆灭的……

　　于是不禁怔然……

　　“我回来了！”

　　塞拉个子很小，力气却很大，摇摇晃晃抱着个大木桶回来，来不及为塞拉担心，木桶里面的洒落的东西又让普莉希拉一愣。

　　因为里面装的明显不是普通的热水……而是纯白色，泛着醇厚香味的液体。

　　“这是……”

　　普莉希拉走了过去，仔细嗅了几下，震惊道：“牛奶？”

160、欢迎
　　“牛奶？”

　　木桶这充满着香甜气息的液体让普莉希拉一愣。

　　“怎么了吗？普莉希拉大人。”

　　塞拉“嘿哈”一声将木桶放到地上，疑惑的回头：“这里面当然是牛奶呀，而且这还不是普通的牛奶哟，是特鲁恩牛的奶，拥有很强的生机，而且你这么辛苦，我在里面加入了很多的特殊宝物呢，可以帮您以最快的速度恢复状态！”

　　“不……我的意思是……”

　　怎么可能会是牛奶呢？

　　还是无比珍贵的特鲁恩牛。

　　她可是知道他们所藏这片区域的贫瘠，虽然不如在黑夜中挣扎了四百年的安纳巴威，但也肯定称不上富庶，这里的普通人连温饱都困难，更不要说如此奢侈浪费得拿牛奶来洗澡了。

　　而且她离开的时候……这里有大规模的饲养牲畜吗？

　　“啊，对了，普莉希拉大人离开这里很久了吧！所以很多事情都不知道。”

　　塞拉想起什么，一掩小嘴，微笑道：“抱歉哦，是我都忘记告诉您了，我们现在可和您那个时代大不相同了哦。”

　　“大不相同？”

　　“嗯，您那个时代，大家都过得很辛苦吧，哈瑞斯大人曾经跟我说过，他们到达这里的时候，这里的人们都快要死在外面那些被污染的怪物手里了，是你们拯救了这里的人，并开拓了容身之处。”

　　塞拉道：“那个时候的大家都过得很苦，不过现在不一样了，我们现在的生活可好了！”

　　“是……是吗？”

　　“没错！不需要再担心外面的怪物，也不需要再操心事物不够，物资不够，吃不饱穿不暖这种事已经成为了过去式，不仅如此，牛奶、蜂蜜、面包，都已经变成了想要多少就要多少的寻常品，吃都吃不完呢！”

　　“这么好？”

　　“不仅如此呢，大家过得都很幸福，像我一个人的薪水，就足以养活我们全家七口人。”

　　“这……真的可能吗？”

　　普莉希拉震惊道：“这里到底发生了什么？”

　　“哎呀……这种事说起来可就太复杂了，得普莉希拉大人您亲自去看一看了，快，快点洗一洗吧，食物也准备好了，您一边洗一边吃吧，弄好之后大人们还等着您呢，到时候您就知道这里的变化了！”

　　“……”

　　普莉希拉脑子还有些晕乎乎的，说不清是因为对自己肉身的不适，还是塞拉口中这远超出她意料之外的变化。

　　她盯着塞拉的脸，发现她的脸蛋红扑扑的，很有色泽，眼中也满是希望的色彩……看起来不像是在说谎。

　　这里……真的已经成为了一片希望之地？

　　“快快快……”

　　塞拉推着普莉希拉来到木桶前，帮着她将身上的衣物褪去，这衣物也已经四百年了，轻轻一碰，直接就碎裂成一片又一片的残渣。

　　塞拉当即拿来一套新衣服，普莉希拉看了一眼，果然连衣服都是材质不得了的高级货，这样的布料，大概就算是八百年前的塔尔斯，她都很少能够触及。

　　“咕噜噜……”

　　干瘪的身体浸泡入牛奶中，前所未有的通畅感瞬间袭来，普莉希拉感觉自己浑身的毛孔都打开了，正在贪婪的吸取着牛奶以及那些药材之中的生机。

　　塞拉拿来食物，一块气味诱人的烘焙面包，一杯用牛奶、蜂蜜，以及其他水果搅拌成的饮品，以及一盘新鲜的蔬菜沙拉。

　　“您才刚刚醒来，不适合吃太过于油腻重口的食物，大餐等到稍晚一些再吃吧，到时候哈瑞斯大人他们应该会亲自设宴为您接风洗尘。”塞拉贴心道。

　　“……谢谢。”

　　普莉希拉已经不知道说什么才好，她像是木偶般拿起那块面包，放在鼻端轻嗅着。

　　她都要以为这是一场幻觉了，因为从八百年前塔尔斯毁灭开始，她哪里还经历过如此美好的一切？

　　可随着她轻轻咬下一口面包，轻轻喝下一口饮品，她又意识到这绝（lwCY）对不是幻觉。

　　因为八百年了，如此漫长的时间，如此刻骨铭心的挣扎，再加上安纳巴威的贫瘠生活，她早就已经忘记了真正的面包、牛奶、蜂蜜、水果，到底是什么味道。

　　所以此刻口中那陌生，又让她灵魂颤栗的感觉，绝对不是幻觉。

　　这是真的。

　　“这里，变化已经这么大了吗？”

　　普莉希拉突然有些恍惚，既然所有人都在幸福的生活，那自己这些年的努力，难道真的只是个笑话吗？

　　……

　　……

　　吃饱、喝足，也洗完澡。

　　普莉希拉穿着如轻纱一般柔软材质的衣物，跟着塞拉的指引，一路走去。

　　两侧的道路，陌生又熟悉，许多华丽的装饰取代了原来冷冰冰的石壁，温暖的灯火如长龙一般，照亮了整个通道。

　　“大人们都在这里等着您呢。”

　　塞拉将她带到一扇大门前，在微微鞠躬后退去，普莉希拉盯着大门，同样呆愣了良久。

　　这里……的确是这里，还是她熟悉的地方，是以前的他们，每逢棘手的事或者大事发生，就相会商讨的地方。

　　可是此刻门上那奢华的浮雕、精美的鎏金、贵不可言的图案……都是如此的光辉闪耀，几乎让她睁不开眼。

　　“普莉希拉，站在这里做什么？”

　　门上浮现一张苍白的脸，哈瑞斯疑惑的看着呆愣的普莉希拉：“进来吧，大家都在等你。”

　　“不用你说！”

　　普莉希拉恨恨的瞪了一眼。

　　眼前的一切终究美好，但哈瑞斯这个讨厌的家伙让她想起，迎接她的，不一定全是美好。

　　要知道四百年前她提出那个计划时，这里的人大多数都是反对的，现在她连第一步都没有完成，就如此狼狈的归来，说不准要遭到多少嘲笑。

　　更不要说，这里如此美好的变化，更将她衬托得像是个失败者。

　　该死！哈瑞斯这个家伙现在这么安静，肯定也是想着把力气留到之后！她太了解他了！

　　“任你们笑吧，我现在可不会那么脆弱！”

　　普莉希拉深吸一口气，用力推开大门。

　　她迎接着属于她的屈辱……

　　“啪啪啪！！欢迎！”

　　“欸？”

　　普莉希拉走入门后，可是她面对并不是职责与屈辱，而是突然想起的……鼓掌声。

　　“瞧啊，我们的勇士回来了！”

　　她错愕的望去，看见在灯火明亮处，身穿得体衣装的老男人面带微笑，慈祥的看着他。

　　他大力鼓动着双手，那掌声响彻整个大厅，像是在赞叹世上最值得赞叹之物。

　　“克劳伦斯？”

　　普莉希拉认出这个老男人，几百年了他竟还是没有什么变化。

　　他是他们这伙人辈分最高，最年老的人，曾经也会是坚定反对她计划的人之一，她仍记得这个人的唠叨与啰嗦，可是此刻，他只是在鼓掌。

　　“恭喜你！普莉希拉！”

　　“赞美你！普莉希拉！”又有人站出来，依旧热情鼓掌。

　　“歌颂你！普莉希拉！”掌声越发盛大。

　　“啪啪啪！”

　　“啪啪啪！”

　　普莉希拉呆滞站在原地，一时搞不清状况，她只看到一个接着一个，那些刚才还以为会对她折辱的老熟人们，此刻却尽皆围着她……为她鼓掌，为她喝彩。

　　像是在迎接……英雄的归来。

161、恩泽
　　“你们这是……疯了吗？”

　　普莉希拉仍旧无法理解这个场面的发生状况，肯特那个家伙会欢迎她的回归倒是正常的，因为他算是四百年前最赞同她计划的人。

　　可其他人呢？

　　克劳伦斯？

　　费利蒙？

　　阿维克？

　　哈瑞‎弍氿⑦⁠刘鸠‎印厁‎Y（八）⁢硫9⁢-?宭斯？

　　其中费利蒙属于中间派，其他三个可都是她坚定的反对者！按照他们以前的性子，大概是恨不得她永远不回来。

　　可现在，不管是支撑者还是反对者，竟都是对她鼓掌相迎？

　　还是说单纯只是在以家人的身份欢迎自己归来？

　　不。

　　普莉希拉在安纳巴威潜伏的这四百年，不断变换身份，对于人心的洞察能力是很强，她一眼就可以看出，这几个人不仅是在欢迎她，还在赞赏她。

　　而最为重要的是，这些都是真心的。

　　“欢迎我们的英雄归来！”

　　克劳伦斯已经张开了双臂，做出要拥抱她的姿态。

　　“你们到底是怎么了？”

　　普莉希拉下意识后退几步，警惕道：“几百年不见，都已经彻底变成疯子了？还是说正在谋划着什么阴谋？”

　　“哈，普莉希拉还是一如既往的嘴毒。”

　　旁边衣冠楚楚的阿维克推了推自己的单框眼镜，微笑道：“就不能坦率一点，接受我们这些家人的欢迎和赞赏吗？如此漫长的时间不见了，我们可想你想得紧呢。”

　　“少废话，我们上一次联络是在十七年前，那个时候你还在痛骂我是脑子里灌屎的**！”

　　“啊，那个时候我的确还未理解你的苦心，我为我的冒犯，向你道歉。”阿维克低头道。

　　“哈？”

　　见性子最为高傲的阿维克就这样向着自己弯腰，普莉希拉彻底震惊了，她无法理解到底发生了什么，才会让这些家伙发生如此大的改变？

　　还是说他们已经真的理解了她、认可了她，并觉得她的办法是正确的？

　　“就是你所想的那样。”

　　克劳伦斯仿佛看穿了普莉希拉的想法，微微颔首：“我们都已经理解了你，认可了你，并认为你的办法是正确的。你发现的哈姆雷恩的弱点，并不是臆想，而是真实存在的，是我们可以利用的手牌，也是我们翻盘的关键。”

　　“为什么突然会……”普莉希拉更加无法理解：“明明之前你们是那么反对我。”

　　“因为女神大人，为我们这些迷途的羔羊，指引了道路！”

　　克劳伦斯突然一手抚胸，一手高指。

　　哗啦。

　　墙壁之上，一道接着一道的灯火自动点燃，将大厅四周照得灯火通明。而普莉希拉这时才发现，在大厅的最里侧，一座栩栩如生的雕像，无声矗立着。

　　那是一座女性的雕像，栩栩如生，华美秀丽，虽然面孔没有雕琢（VoUv），只是一片空白，但依旧带给人一种悲悯怜爱之感。

　　而在雕像的背后，是高高升起的日轮，以及那匍匐在地，满脸幸福满足的众生壁画。

　　“这……这是？”

　　“你难道认不出来了吗？这是我们信仰的光明女神啊……”克劳伦斯大声赞颂着女神的荣光，其他人也尽皆抚胸，面向女神虔诚的跪下。

　　就连哈瑞斯也将自己的苍白面孔挪移到机关人偶之上，操纵着人偶，展现自己的虔诚。

　　“我当然知道这是女神，但你刚才口中的指引道路……这是怎么回事？”

　　普莉希拉是光明女神大人最虔诚的信徒，虽然不久前女神大人降下的光明之火被某个黄毛牛走的画面，至今依旧仍旧在她的心灵上蒙上一层阴影……可她的虔诚丝毫未变。

　　但就算是如此虔诚的她，也不知道何为指引道路。

　　因为她通过信仰，通过献祭，的确从光明女神大人那里获得过力量，但从未得到过祂的指引！

　　女神大人对她的宠爱，对她的恩赐，是无声的！

　　“我知道你很惊讶，其实刚刚获得女神大人回应的时候，我们也很惊讶，要知道曾经在我们最为艰难的时候，这位光明女神大人也依旧保持了沉默。”

　　祈祷了一番，克劳伦斯重新抬起头，对普莉希拉说道：“但我们并不会在这方面欺骗你，如今的女神的确给予了我们前所未有的恩宠，来之前，你也应该用牛奶洗浴过身体，也应该品尝过面包和蜂蜜吧……这些，都是来自女神大人的恩赐！”

　　“恩赐？”普莉希拉睁大眼……

　　“如果还不信，那就试着向祂祈祷吧！”

　　克劳伦斯道：“就在这里，感受女神的注视！”

　　“……”

　　普莉希拉不再说什么。

　　因为她知道言语终归是苍白的，想要知晓这一切，的确只有亲自去感受一下。

　　于是她毫不犹豫的跪倒在光明女神的雕像之前，开始祈祷。

　　“伟大的、温柔的、慈爱的光明女神啊……请您，原谅我的罪过，我借用了您的伟力，最后却落了个彻底失败的下场，我无能……我是罪人。”

　　普莉希拉在心底将之前发生的事再次回忆了一遍，对于她来说，那是无法轻易抹去的耻辱和惨痛，苦心孤诣那么久的谋划，被一个不知道从哪里冒出来的黄毛轻易解决，这种事……她甚至都不敢对克劳伦斯这些人开口。

　　可对于女神大人，她自然不该有所隐瞒，她是虔诚的，是真心的信仰光明女神大人，绝不是安纳巴威那些为了寻找心里寄托而随便信仰的人能够比拟的。

　　所以这对于她来说，既是祈祷，也是忏悔。

　　“女神啊……请您……原谅我。”

　　普莉希拉并未奢望光明女神大人的原谅，祂只希望女神大人若是要惩罚她的话，这个惩罚能够来得更晚一些。

　　因为她还有事要做，她知道那个恶龙就要来了，她不能就此将自己的一切献给女神大人。

　　她还要……

　　【吾……原谅你。】

　　“……”

　　普莉希拉身体骤然一僵，她猛然抬起头，不可置信看向那座雕像。

　　不知何时起，光明女神大人竟然活了过来，祂一点点从那高处走下，来到她的身旁，身后是无尽的光明。

　　那光明如此的温暖，就像是早晨新生的朝阳，将她这些年挤压在灵魂里的痛苦与冰冷尽数驱散。

　　【吾可怜的孩子……】

　　光明女神轻拥着普莉希拉，光明的羽翼合拢，轻轻的将她包围。祂温柔的声音比世界上所有的乐器还要动听，普莉希拉愣在原地，任由这些对她来说无比熟悉的光明将她充斥。

　　这的确是光明女神，那份温暖，做不得假。

　　“女……女神大人？”

　　【你受苦了……吾来帮助你了……】

　　“您……您真的……”

　　普莉希拉呆滞喃喃，这份温暖如此真实，真实到让她以为自己还身在梦境。

　　“可是……之前为何那个沐恩坎贝尔能够使用您的力量？我甚至都以为您放弃我了。”

　　【……】

　　不知是自己的错觉，普莉希拉感觉光明女神顿了一下：

　　【请放心……那只是一个小小的……意外。吾……从不会放弃任何一个孩子……天灾也好……黄毛也好……终究会葬身在……烈阳的照耀当中……】

　　【吾……会一直注视着汝等……直到胜利的到来。】

162、多少吃点（新年快乐）
　　“女神大人……”

　　普莉希拉来不及仔细感受，就恍然回神。

　　光明在刹那间快速退去，那连灵魂都为之酥软的温暖也似乎只是她的幻觉，眼前的景象再度恢复之前的模样，光明女神的雕像屹立在大厅的最深处，温柔且悲悯的注视着祂所有的孩子们。

　　是的，温柔且悲悯，仿佛要将那爱意深入内心……就算这座女神雕像没有面孔，普莉希拉也有这样的感觉。

　　“明白了吗？这一切都是女神大人的安排。”

　　克劳伦斯重新走到普莉希拉身边，伸出手，微笑道：“曾经的我们的确有那么一点点的矛盾，但我们毕竟都是家人，是塔尔斯最后的火种，我们又怎么能够彼此相争呢？”

　　“让我们放弃以前的争端，沿着如今已经既定的道路走下去吧，属于我们的光明，定会在那条女神指引的前路上等着我们。”

　　“……你这家伙倒还是一如既往的擅长说一些好话。”

　　普莉希拉犹豫了一下，还是握住了克劳伦斯的手。

　　那只手有些冰冷，却莫名的带给人安心之感。

　　——既然是女神大人的安排，那她当然也要放下心中的芥蒂。

　　克劳伦斯说的没错，他们终究是塔尔斯最后的火种，不可能就这样熄灭在无意义的内斗当中。

　　“那只龙要来了。”

　　“我们知道。”

　　“她现在有把我们从时间夹缝里找出来的办法。”

　　“我们也知道。”

　　“你们看起来一点也不紧张。”

　　“有着女神大人带领我们，我们又怎么可能紧张呢？”一旁的阿维克再次推了推自己的单框眼镜，接话道：“实际上，时间之力那方面先不说，现在普莉希拉你的身上，就有着龙的气息。”

　　“什么？”普莉希拉瞳孔一缩……什么时候？她竟是完全没有察觉？

　　“应该是捏爆你之前的身体时随手弄上去的吧，那只龙很擅长现有体系的魔法，这点可不要忘记了。”

　　“该死，被算计了！”

　　她表情骤然阴沉下来：“阿维克，快帮我处理掉这道气息，现在处理应该还来得及。”

　　“不，不能处理。”阿维克道。

　　“嗯？”

　　“阿维克说的没错，不能解决。”

　　“为什么？你们疯了吗？你们不知道这样任由这道气息存在，那只恶龙很快就会找过来！比我们想象的更快！”

　　“我们本就是要让她过来的，不是吗？”

　　克劳伦斯依旧在慈祥微笑，他打断焦急的普莉希拉：“刚刚我已经说过了，普莉希拉，你曾经的那个计划是对的，女神大人也认可了你对于那只恶龙的分析，所以你不在的这段时间，我们已经做好相应的安排。”

　　“安……排？”普莉希拉一愣。

　　“是的，一切都如同你曾经设想的那样，不过……在一些细节方面我们还做了改进，以让这个计划更加完美。”

　　“可是那个计划的完整版不是一开始就确定走不通吗？我们没有那么多的资源……我从来就没有完成整个计划想法，那太过于天真幼稚了，我之前所想的也只是完成第一阶段……”

　　普莉希拉垂眸：“我承认，我之前所做的事有很大程度是在自欺欺人，我做不到那理论上的最后一步，说到底……我只想让那毒，永久的折磨那只龙，让她感受我们一直以来感受的痛苦，仅此而已。”

　　“那是以前。”

　　阿维克道：“亲爱的普莉希拉，你说的那是以前，现在我们已经有了完整完成那个计划的能力。而且那一切也并不天真与幼稚，那是饱含着我们，塔尔斯，还有这千年来被那只龙无情杀死的无辜之人怒火的一击，我相信那会达到应有的效果。”

　　“难道说……”

　　普莉希拉想起刚才的牛奶、蜂蜜以及面包……难道这些人不只是获得物资而已，还……

　　“放心吧。”

　　克劳伦斯道：“在女神大人的恩赐下，我们已经不缺任何物资，你不在的这段时间，计划的准备工作已经基本完成，甚至连舞台已经完全搭建好了，接下来……就只剩请君入瓮了。”

　　对手是天灾，是这个世界上最为可怕的存在。

　　可此刻的克劳伦斯，包括其他几人，脸上都没有丝毫恐惧。

　　甚至，还带着淡淡的期待。

　　在他们来看，她纵使强，纵使曾经毁灭整个塔尔斯，纵使在这千年来曾经杀死过无数人。

　　但是这次……她才是猎物！

　　——女神大人，曾如是说。

　　……

　　……

　　“目标不动了。”

　　哈姆雷恩睁开眼，黄金瞳在夜色里更加摄人：“看来小朋友已经成功回到家了。”

　　“那我们这就出发吗？”

　　沐恩当即一个激灵：“趁其不备，直捣黄龙？”

　　“不，还要稍微等一下。”

　　“等一下？”

　　“等夜晚过去再说。”

　　哈姆雷恩抬头：“没有了‘太阳’，这片区域在夜晚会更加危险，一些白日里藏得很深的家伙都会冒出来，为了以防万一，还是等一等，我们不差这点时间。”

　　“原来龙小姐也会如此谨慎吗？”沐恩十分讶异（lHjB）……他还以为这位根本就不会怕什么意外，遇到任何情况都是直接用绝对的暴力碾过呢。

　　“你觉得我是在为我自己着想吗？”

　　哈姆雷恩忽然转过头，冷漠的目光像是一把利剑，刺得沐恩心里拔凉拔凉。

　　“好……好吧，我懂了。”沐恩赶紧从心低头。

　　说到底，还是自己“太弱”，遇到危险的确可能成为累赘。

　　“不仅弱，运气还差。”哈姆雷恩补上一句：“我可不想提前弄出太大的动静，将小朋友们全部吓跑，其他方面不说，他们的捉迷藏的功夫，连我都必须要表示赞叹。”

　　“……”

　　我这么没用，还真是抱歉了呢……

　　沐恩十分羞愧，恨不得抱住龙小姐的大腿请求原谅。

　　好在他是个正人君子，是贝尔兰德赫赫有名的好男人，这方面想都没有想过，更是不可能付诸实践。

　　“那……我先去找点吃的？”

　　沐恩想了想，提议道。

　　毕竟夜晚这么长，总不能现在就睡觉吧。

　　而且他总得凸显一点他的用处，不然就真的跟抱富婆大腿的小白脸差不多了。

　　“去吧。”

　　龙小姐没有表现出自己饿不饿，她还站在河中，之前的塔尔斯遗迹也是，她似乎特别喜欢待在水中。

　　沐恩目不斜视，只是人的视线囊括角度过大，他的余光总是一不小心就瞥到那双浸泡在清澈河水的里的玉足。

　　天色渐暗，他不小心瞥见湖面，这里的夜晚既没有月亮，也没有星星，只是远处偶尔亮起一点火光，那点火光的影子流淌在河面上，与龙小姐脚踝鳞片上反射的微光交相辉映。

　　比月亮更好看，比星星更迷人。

　　“嗯？”

　　危险的视线扫过来。

　　“我去去就回！”

　　沐恩撸起袖子，准备大干一场：“龙小姐想吃多少？”

　　“我不吃。”

　　“多少吃点？”

　　“没胃口。”

　　“吃点才有力气干活不是吗？”

　　“……也是。”

　　龙小姐似乎认真想了想：“那就吃一点吧，就一点。”

　　“要多少？今晚吃野味，要多少我给你抓多少！”沐恩拍着胸脯，豪气干云。

　　“两吨吧。”

　　“哈，区区两吨野味，看我……多少？”一口气没顺过来，沐恩差点把自己拍进河里。

　　“两吨。”

　　哈姆雷恩的语气没有丝毫波澜，唯有那双纤细的柳眉，渐渐的挑起：“有什么问题吗？”

　　“没有！”

　　沐恩一本正经的摇摇头：

　　“只是觉得龙小姐的胃口似乎有点小了……饿瘦了可不好！”

　　“……也是。”

　　哈姆雷恩听罢认真的点点头：

　　“看来是我太矜持了，那就三吨吧，这才是我正常的饭量。”

　　“……”

163、搭救
　　“沐恩·坎贝尔啊沐恩·坎贝尔，你这张嘴，怎么就这么贱呢？”

　　夜里的森林，阴森又寂静，沐恩一边小心翼翼的穿行在那些藤蔓与荆棘遍布的树丛中，一边忍不住重重的扇自己嘴巴子。

　　三吨……

　　整整三吨……

　　三吨的野味指标……

　　他特么的去哪儿找三吨野味？

　　天见可怜，他本来想的是这荒郊野岭，自己随便抓两只兔子也能凑合一顿，实在不行储物空间里还有一些私粮。肉和水果之类的全交给玛茜那边了，但剩下两块黑面包他自己也能将就。

　　这下好了，就因为多说了两句话，预计任务直接从两只兔子，变成了整整三吨野味！

　　哦……我的老天爷，如此艰难的任务，你干脆让龙小姐用她那又白又紧实的大长腿直接狠狠踢在我的屁股上，把我踹死算了！

　　沐恩在心中发出惆怅的感叹。

　　本来以为一顿吃五碗炖菜十块牛排二十个小蛋糕以及各种各样零食的爱丽儿已经是饭桶界的王者了，但没想到在此刻龙小姐的面前，爱丽儿的饭量简直就是小猫咪的水平！

　　龙小姐至少顶一百个爱丽儿！

　　“但话又说回来了，仔细想想，其实这个量也没有那么夸张……”

　　毕竟是龙啊……

　　以龙小姐展现出来的龙形态大小，一顿吃三吨食物……那感觉都是很收敛了。

　　只是她大多数时间都是人形态在自己面前晃，以至于自己竟然忽略了这一点。

　　唉……所以说皮囊误人啊……特别是那种好看的女人皮囊，万万不可相信。

　　“总之，要努力一下了，龙小姐可不那么好忽悠的……”沐恩哀叹。

　　接下来的旅途还得紧紧的抱对方的大腿，这方面他可不敢懈怠，当即就在森林里仔细搜索起来。

　　实际上，若是在外面正常的原始森林地带，三吨的食物也并不是什么难以达成的目标，至少沐恩所知道（XxQo）的很多体型较大的魔兽，重量都不止三吨。

　　随便抓两只魔兽，对现在的沐恩也不是什么难事。

　　但问题在于，这个地方到底有没有那么大体型的魔兽，毕竟之前贫瘠到大多数人不得不吃土的安纳巴威实在是给他留下太深的印象，所以沐恩也很难对这种与安纳巴威一样，同为自灾难中幸存下来的土地保有多少希望。

　　唯一的好消息是，龙小姐没把这里直接灭了，那就说明这里并没有污染存在。

　　这的确是一片十分纯粹的“绿洲”。

　　“嗯？”

　　正思考那些有的没的，沐恩脚步忽然一顿，他看到了什么，因此缓缓的蹲下身。

　　“脚印？”

　　潮湿泥泞、布满枯叶的地面之上，明显有什么生物踩过的痕迹，从里面的积水情况来看，那个生物才经过不久。

　　而最为重要的是……沐恩拿自己的手比划了一下……很大！也很深！从形状来看，大概是某种野兽。

　　“三不三吨不知道，但至少不会太差。”

　　沐恩眼睛一亮，丝毫不敢耽搁，感知快速散开。

　　按照他的推测，那个生物应该还不会离这里太远。

　　“咦？”

　　果不其然，沐恩很快便找到了目标。

　　不过让他意外的是……他找到的似乎不只是目标而已。

　　……

　　……

　　“呼……呼……”

　　只有十岁左右的小女孩狼狈的在丛林当中逃窜着，时不时凭借着自己娇小的身躯穿过狭窄的荆棘丛，亦或是藤蔓丛生的石缝。

　　她的速度很快，远超她的年龄水准，身体活动间隐约有淡淡的斗气逸散，如此年纪就能使用斗气，在外界大概又是能够称得上“天才少女”的程度。

　　可天赋并没有给这个小女孩丝毫的安全感，她神情惊恐，逃窜的过程中时不时向后观望……

　　“唔！”

　　一个不注意，就摔倒在地。

　　不顾石头划开手掌的痛苦，她挣扎着想要起身，恐惧催促着她快一点，更快一点……

　　可终究还是慢了。

　　“吼……”

　　可怕的低吼仅在咫尺，徐徐喷涌出来的腥风让她几欲作呕，她惊恐的抬起头，看见一只巨大的、如同小山一般的熊形魔兽已经来到离她只有几米的地方。

　　猩红的眸光死死的注视着她，流露出几丝人性化的戏谑，仿佛一开始它就不是在追逐猎物，而是在玩耍。

　　涎水，从利齿间流淌在地，跟女孩小臂一样长的利爪划过地面，对于这种等级的魔兽来说，被当成玩具，可能是比被当成食物，更加可怜的结局。

　　魔兽越来越接近，女孩随手捡起石块砸在魔兽身上，同时大吼了一声，意图将魔兽吓退……当然没有丝毫作用，反而还激怒了魔兽。

　　熊形魔兽顿时变得狰狞，不再是玩弄的姿态，裹挟着腥风，猛然扑来。

　　“啊！”

　　在难以形容的恐惧中，小女孩绝望的抱住脑袋……

　　“噗……”

　　利器划过血肉。

　　微风拂过脸颊。

　　鲜血的气味涌入鼻腔，可是……死亡并没有到来。

　　小女孩茫然的抬起头。

　　“没事吧。”

　　金发的男人手握不沾丝毫血迹的纯白刀刃，整个人干净的像是从太阳上走下，那帅气的脸庞一时让女孩看呆住了。

　　“需要我帮忙吗？”

　　他温柔的伸出手，露出极具亲和力的微笑。

　　女孩呆呆的看着他，小小的心灵，像是被从天而降的流星激动，一点点绯红浮上才被吓得苍白的脸庞。

　　她也正要伸出手……

　　“噗！”

　　腥臭灼热的鲜血从熊尸的断口猛然喷出，姿态之狂暴，状况之惨烈，就像是大街上突然爆炸的运粪马车。

　　“该死！忘记会喷血了！”

　　沐恩手忙脚乱的将熊尸挪开，以前他可从来没有在意过这种事，毕竟血又沾不到他身上。

　　但是现在……

　　小女孩呆滞的僵立在原地。

　　看看一脸尬笑但依旧很帅气的沐恩。

　　再看看旁边的无头熊尸。

　　最后看看浑身沾满鲜血，就像是才从某种不可名状的地方捞出来的自己……

　　在这一刻，仿佛有什么少女心……正华丽丽的碎掉。

　　“啊——”

　　尖叫贯穿丛林，沐恩还没反应过来，就看见女孩一个原地蹦跶起身，连满身的血浆都来不及擦拭，就手脚并用的逃离……很快便消失在森林深处。

　　速度似乎比刚才被熊追还快。

　　沐恩脸颊抽搐，看着自己伸出去的手，无比尴尬……

　　他说他不是故意的，对方相信吗？

164、误会
　　“非常抱歉，我不是故意的。”

　　女孩消失在丛林中，沐恩也不好意思再追上去，只能默默朝着她离开的方向鞠了一躬。

　　好在女孩现在身上有那么浓郁魔兽的气味，在这片丛林里大概率是不会再遇见危险了。

　　但从道理的角度来讲，罪孽的黄毛在又一次伤害无辜少女之后，选择了始乱终弃……

　　“不对，这么想怎么好像我是个渣男似的，明明我可是一个见到美少女深陷危机，就必须会出手拯救的好男人。”

　　沐恩抛开自己对自己的诽谤，转头打量身边的熊尸。

　　作为魔兽，这只熊的个头当然比普通的熊大得多，躺在那里几乎如同一座小山。沐恩绕了一圈，将其连头带身体举起来……嗯，这个分量，应该差不多有三吨了吧。

　　运气真好。

　　沐恩托着熊尸，欢欢喜喜赶回河边。

　　夜色越发深沉，熊尸三吨的重量对于沐恩来说并不算什么大问题，麻烦的倒是丛林各种植被浓密的地形让托着个庞然大物的他速度很难快起来。

　　但终归是比预想中回得更早。

　　“还挺快。”哈姆雷恩睁开眼。

　　“看来我也总不是运气那么差。”沐恩得意道。

　　“你有没有想过，这么轻松就遇到危险的魔兽，也是你的运气差的体现，而不是运气好？”哈姆雷恩瞥了眼熊尸，道：“降落之前我草草扫了一眼，这只熊已经算是岛上最强的几只魔兽之一了。”

　　“……”

　　沐恩捂着胸……这只龙，总是能够毫不犹豫穿透他脆弱的内心啊。

　　“龙小姐，在人类的角度来讲，反复提及这件事，你这已经算是言语霸凌了。我们好歹也是同伴，就不能温柔一点？”

　　“我只是在说实话。”

　　“所谓的温柔，就是用更加婉转一点方式，将真相说出来。”沐恩对这只一点不懂温柔的龙认真教导道。

　　“婉转？”

　　哈姆雷恩想了想：“以你的运气来说，如果你在一个非常危险的地方，那你应该有九成的概率，会在探索一段时间后，遇见那里最可怕的存在。”

　　“剩下一成呢？”

　　“进去就直接撞见。”

　　“……”

　　好吧。

　　龙小姐，你是懂婉转的。

　　“所以呢？这些人也是你带回来的猎物？”

　　哈姆雷恩冲着沐恩身后扬了扬自己光洁白皙的下巴，那瞬间划过的修长弧光，似乎比月亮还要狡黠：“没想到你作为一个人（mdEv）类，也这么重口。”

　　“这些人？”

　　沐恩茫然回头，还不明白龙小姐在说什么。

　　直到，一阵寒意突然袭来。

　　本来还被微风吹拂，发出簌簌声的林间，此刻已经变得无比寂静。

　　沐恩心脏猛地一沉，意识到什么，伊丽莎白直接滑入掌心。

　　“谁？”

　　他喝问：“出来，不然别怪我不客气了。”

　　“……”

　　整片树林，依旧没有发出丝毫声音，只有几道身影，缓缓从阴影当中走出。

　　“你是……”

　　沐恩第一眼便锁定了那个比较熟悉的娇小身影，正是刚才跑掉的那个小女孩。

　　此时的她，已经仔仔细细的洗过一遍，身上没有了血迹，可惜那股腥臭味依旧存在，眼眶也隐约是红的……刚才的那一幕，大抵真的要在她幼小的心灵上留下不可磨灭的痕迹了。

　　而除她之外，还有几个年纪较长、看起来就十分凶恶的成年人。

　　这些人身上都穿着用鲜艳的羽毛和奇怪树叶当做装饰的服装，脸上也用鲜红的染料勾画出狰狞的轮廓，沐恩看见他们的第一眼，脑子里便浮现出“食人族”三个字。

　　两人拿着长矛，两人拿着弓箭，都对准了手握双刀的沐恩，倒是没有理会一边的哈姆雷恩。

　　沐恩感觉到他们身上的气息都不弱，特别是小女孩身边的领头者，实力至少在五阶武者左右。

　　最让沐恩吃惊的是他们的隐匿能力都很强，如果不是龙小姐提醒，那他估计要等到这些人接近了才会察觉到危险。

　　“从原始部落的角度来说，诸位实力有点夸张了。”

　　沐恩不敢松懈，他知道这种场面龙小姐肯定是懒得出手的，而他也暂时搞不清楚这些人的来历和目的。

　　总不能是来抢吃的……吧。

　　余光瞥了眼那只被自己拖回来的巨熊，再瞧了瞧头领旁边的小女孩，沐恩恍然，隐隐有了猜测：

　　“呵，我懂了，是来给这个小丫头报仇的？”

　　啧。

　　真是恩将仇报。

　　虽然自己的确是给她幼小的内心来了一点小小的黄毛震撼，但自己也好歹救了她的命吧！

　　“……”

　　暂时没人回答沐恩的问题，只有那个小女孩踮起脚，一边对着沐恩指指点点，一边在头领打扮的人耳旁说着什么。

　　头领连连点头，小女孩似乎中途说到了什么非常让他气愤的点，他的眼睛猛地一瞪，脸上的血红线条蠕动，凶狠的仿佛要择人而噬。

　　头领抬起头，目光将沐恩从头到尾仔仔细细的打量了一遍，接着对着其他几个人招手示意。

　　对准沐恩的长矛和弓箭都被放下，唯有头领一个人大摇大摆的走了过来，他的身上也画满了那种红色线条，伴随着六亲不认的步伐，再加上散发出来的凶戾气息，沐恩几乎以为接近他的不是一个人，而是一只来自远古的凶兽。

　　“怎么，是要和我单挑？”沐恩眯了眯眼，浑身肌肉逐渐绷紧。

　　“叽里呱啦。”头领语气凶狠。

　　“你要打的话，我奉陪，不过那后果可别怪我没提前告诉你。”沐恩冷笑。

　　“叽里咕噜叽里呱啦。”头领呲牙咧嘴。

　　“有点意思，真以为我是软柿子了吗？”沐恩握刀的手愈发用力，整个人已经像是即将扑出去的猎豹。

　　“叽里呱啦叽里咕噜吉里吉里阿巴巴……”头领也开始了低吼，眼睛瞪得如同铜铃。

　　“很好，那就来战……”沐恩嘴角一歪，戴冠者之下的架，如今的他可是不会有丝毫的畏惧，特别是在对方竟然敢污蔑他人品的状况下……

　　“他是在感谢你。”

　　若有若无的轻叹如轻烟飘来，之后，是隐藏在冰冷声线下的无语和难以忍受。

　　沐恩都已经准备先发制人了，却又被这道声音硬生生的拽了回来，整个人以奇葩的姿势僵在原地。

　　“哈？”

　　他尴尬的回头：“你说什么？”

165、邀请
　　“我说……他是在感谢你。”

　　哈姆雷恩一手轻轻扶额，她实在是看不下去了，本来这种事她完全不想掺和，但她更不想承认自己的同行者……或者说得到自己那么一点点认可的人类，竟然会蠢到了这种地步。

　　太丢脸了。

　　“他说，你救了他的女儿，他非常感谢你，邀请你去他的村子，他们的村子正在举行丰收庆典，他会以最高的礼节来招待你。”

　　哈姆雷恩说完，又对着头领开口，非常自然的用了那种在沐恩听来完全就是在胡乱叽里呱啦的语言。

　　头领不再瞪眼，用力连连点头，见沐恩这边能够跟他交流，高兴得几乎猛男落泪。

　　“他说他非常希望你能去，若是不能偿还这份恩情，他们整个诺塔塔族都会感到耻辱。”

　　“……所以他不是因为我让她女儿有了心理阴影回来复仇的？”

　　“虽然不知道你才出去那么短的时间，是怎样让这个人类小女孩有出现心理阴影的可能，但大抵上不是。”

　　“原来如此，看来是我真的误会了……”

　　沐恩嘴角抽搐，感受着瞬间轻松下来的氛围，他也明白龙小姐说的都是事实。

　　“等等。”‮箘_迩医叁呜泣咎六叁⑵‬

　　他突然反应过来：

　　“龙小姐……竟然还懂这种语言？”

　　“你以为我这漫长的岁月都白活了吗？我的见识超出你的想象，只是一点小众语言而已，很奇怪吗？”哈姆雷恩冷笑。

　　“不奇怪，一点都不奇怪。”沐恩用力摇头。

　　作为存活千年的龙，龙小姐知晓什么他都不奇怪，但是……

　　普通的知晓和深入的认知可完全不同，语言是一个文明的灵魂和根基，而且是需要学习才能掌握的。龙小姐能够如此轻易的将他听都听没有听过的小众语言信手拈来……沐恩觉得这似乎并不是单纯的“见识”这么简单。

　　“回答呢？”

　　哈姆雷恩毫不留情的打断沐恩的思考：“他们在等你回答。”

　　“叽里呱啦叽里呱啦……”

　　语言不通，丝毫不妨碍这些诺塔塔人的热情，他们开始不断在沐恩旁边念叨着，刚开始还只是头领，后面连小女孩包括其他几个都加入进来，一时间沐恩感觉自己完全淹没在“叽里呱啦”的海洋当中，晕头转向的。

　　好似他只要不答应，他们能够这样一直说下去。

　　“龙……龙小姐你呢？你要去吗？”沐恩好不容易才从海洋中露出头，长喘了口气。

　　“我讨厌人类，不去。”

　　“他们似乎也在邀请你。”语言不通，但是动作可以看出来，这些名为诺塔塔族的原住民对于龙小姐这个未知的存在也十分热情。

　　纵使她表现得极为冷漠。

　　“热情的人类很烦人，更讨厌了，不去。”不仅冷漠，而且坚决。

　　“你不去的话……”

　　沐恩想了想，伸手指向那具熊尸：“这个怎么办？说实话，之前没有想到，我现在才猛地想起来，光靠我一个人似乎处理不好这么大的食材，你会处理吗？”

　　“懒得处理，但这跟我去不去没关系。”

　　“你不饿吗？”

　　“你觉得我会饿？”

　　哈姆雷恩不屑冷笑……然后顿了下，语气阴森：“就算饿又如何？我可是龙，生肉对我来说，并不是什么无法接受的东西，你觉得迄今为止我生吞了多少活生生的存在？”

　　“这样吗……”沐恩脑子里浮现黑色的巨龙一口就将熊吞下的画面……嗯，看起来的确很正常。

　　可正常归正常，沐恩却觉得……他非常不喜欢这个画面。

　　因为那太冰冷。

　　不适合他所认识的龙小姐。

　　“哼，你去就是了，只要不耽搁明早行动，怎样都好。”

　　哈姆雷恩对这种人类的宴会毫无兴趣，更讨厌跟这些人类相处，于是转身，准备离去。

　　诺塔塔族的几人带来了火把，此刻也将火把点亮，火光照亮了半边河流。

　　河流潺潺，一边是光亮，一边是黑暗，对于哈姆雷恩来说光明与黑暗都不重要，她只想远离人类带来的嘈杂与喧嚣，那会让她感到不适。

　　千年来，她早已经习惯，并且喜欢上了一个人的静谧与安稳，并不想随意被人打扰。

　　“不行。”

　　可总有人那么的愚蠢。

　　哗啦。

　　清澈的流水被粗鲁惊扰。

　　离她喜欢的黑暗僻静之处只有一步，却被某个不知死活的家伙拉住，哈姆雷恩猛地转头，凝视着那又胆敢随意抓她手臂的无耻人类，炽亮的（APCT）黄金瞳中涌起清晰的怒火：“你真的想死？”

　　“只是一个宴会而已，龙小姐至于这么嫌弃？”

　　沐恩觉得自己一定是疯了，或许是这段时间挨揍太多，伤到了脑子。

　　不然他为何会主动说出这样的话？

　　“去一下又怎么样？”沐恩给自己找了个理由，嗯，他现在和龙小姐算是同伴，既然是同伴，他又怎么可能让同伴一个人孤零零的待在这里，自己去享受宴会呢？

　　这可不是一位从小受到贵族教育的绅士该做的。

　　“我不去。”

　　“你不去，谁帮我翻译呢？我可不像一直听他们叽里呱啦，却一头雾水。”

　　“那是你的事，跟我无光。”

　　“也只是吃个晚饭罢了，生肉非常不健康。”

　　“这个世界上没有任何毒能够毒死我，更不要说只是生肉。”

　　“那……”

　　“够了，我的耐心有限，别说了。”哈姆雷恩耐心耗尽，危险的气息开始随着低喝释放出来。

　　“……原来如此，我懂了。”

　　在威压之下，沐恩终于放开哈姆雷恩，可却没有因为恐吓而直接离开，而是意味深长的看着这位天灾之龙，忽然戏谑道：

　　“你怕了。”

　　“……”

　　瞬间，杀机笼罩。

　　整个世界都仿佛在此刻凝结成冰，让沐恩肉体与灵魂同时颤栗。

　　“你……说……什……么？”哈姆雷恩一字一句，话语中带着些许难以置信，她完全不理解这个人类到底是哪来的胆子，竟然敢对她……对天灾、死厄之龙、天穹下最强的生物，说这种话。

　　而且还不是第一次说这种话。

　　她这短短几天内受到的冒犯，比往前整整千年间还要多。

　　“我说……”

　　可就算是这样，某个黄毛依旧梗着脖子，从喉咙里挤出嘶哑的声音：

　　“龙小姐……区区一个人类的宴会……你怕了……”

　　“……”

　　……

166、起舞
　　古老的村落。

　　摇曳的篝火。

　　热闹的居民。

　　香喷喷的烤肉。

　　以及……浑身是伤，一脸惆怅的某黄毛。

　　“嘶……没法过了，这日子没法过了。”

　　沐恩呲牙咧嘴，一边用黑焰修复伤势，一边对着旁边帮忙分烤肉的小女孩抱怨：“那只龙就只会动用暴力！我的话很过分吗？我只不过是稍微嘲讽了她一句而已……人家某月啊某母啊某树啊某爱啊，被我嘲讽那么多句都没什么事，就她一个喜欢动手，你说她过不过分？按理说不是越强的人心胸越宽广吗？为什么我遇到的那些一个个心胸都如此狭窄？”

　　“叽里呱啦……”

　　小女孩听不懂，只是一味应和。

　　“唉……”

　　沐恩见此也只能无奈长叹一口气，接过烤肉，泄愤般的用力一咬：“唔！好吃。”

　　他眼前一亮。

　　这块烤肉便来自刚才的巨熊，按理说这种等级的魔兽肉身已经变得极为坚硬，普通人咬上去被崩掉几颗牙都是常事。

　　但诺塔塔人的厨艺远超出他的想象，他们不知道用了什么办法，让这肉变得又软又香，回味十足。

　　“真的很好吃。”沐恩竖起大拇指。

　　“叽里呱啦！”

　　这句话小女孩似乎听懂了，高兴得拍手。

　　“谢谢招待。”

　　沐恩感谢了一句，顺带摸了摸小女孩的头。

　　小女孩露出舒服的表情，像是一只被顺着毛的小猫，只可惜没一会儿就听到了她父亲的呼喊，嘟着嘴暂时走开。

　　沐恩抬头……对上一双生怕自家白菜被拐走的老父亲警惕眼神。

　　“我不是变态，也不会对这么小的孩子出手。”沐恩脸颊抽搐，这个世道对于黄毛的偏见实在是太大了，像他这种好男人中的好男人，也总是会遭到误解。

　　。

　　“……”头领不语，只是一味盯着。

　　“……”

　　就当你是听不懂，不跟你计较了。

　　将这道老父亲目光直接无视，沐恩视线微转，越过跳跃的火焰，瞥向位于篝火另一边的哈姆雷恩。

　　被她强拉过来的龙小姐对他发了一通脾气后，好在是没有将怒火再扩散。

　　她乖乖的坐在那里，正默默小口吃着肉。

　　不得不说，虽然是龙，但龙小姐吃肉的动作十分优雅。

　　红唇微张，玉齿轻咬，一举一动都透露着不输给贵族的矜持和端庄，诺塔塔人喜欢大口吃肉，因此就连哈姆雷恩手中的那块肉，也大到堪比她的整个脑袋。

　　可她却吃得如此的美丽动人，让人惊叹。

　　“看来龙小姐也不全是那么粗鲁嘛。”

　　除了打人的时候之外，这位天灾一直都很让人觉得赏心悦目。

　　沐恩笑了笑，低头也咬了口自己手中的肉。

　　然后抬头。

　　叮。

　　一块非常小的骨头被哈姆雷恩的红唇吐出，落在面前的陶盘上。

　　至于她的双手……空空如也。

　　“哈？”

　　沐恩呆住。

　　等……等会儿？

　　自己是不是看漏了什么？

　　刚刚低头前，她才咬了一小口吧。

　　她手上那块肉，真的只是被咬了一小口对吧。

　　没记错，自己肯定没记错。

　　可为什么就这低头抬头的功夫，那么大的一块肉，就只剩下那么小一块骨头了呢？

　　沐恩不理解。

　　所以这次龙小姐再拿起一块肉时，他直勾勾的盯着……

　　依旧是优雅的一小口，红唇被油光抹亮，更显嫩滑。那动作端庄程度完全不输公众场合的塞莉西亚或是安，一举一动都完美至极，让人恨不得将其拍下来，作为一种规范完美的保存下去。

　　沐恩看得甚至都有些入迷。

　　只是忽然，某个诺塔塔人路过，遮挡了沐恩视线一瞬……

　　叮。

　　小小的，大概只有鸡爪指节大小的骨头，再次被红唇吐出，落在陶盘上。

　　“？？？”

　　沐恩彻底傻眼。

　　等等？

　　这到底是怎么做到的？到底是什么原理？为什么就一瞬间的功夫，肉就没了？而且这骨头的大小也非常不合理吧？

　　她吃的也是那只熊的肉，而且刚才吃的部位明显是熊腿，熊的腿骨，这么细小吗？

　　还是说那双娇嫩红唇之间，其实是什么异次元空间，无论多大的食物进去……最后就只剩下这么小的一块骨头？

　　沐恩无法理解，沐恩表示非常震惊。

　　他脑子里再次出现将龙小姐的嘴巴拆开研究一下的想法，到底是怎样的构造，才能完成如此神奇的事？

　　当然，只是单纯的研究而已，绝对别无他想。

　　“嗯？”

　　冷漠的黄金瞳抬起，带着冰冷的寒意。

　　沐恩感觉别开视线，不敢展露自己的想法。

　　不然接下来嘴巴被拆开研究的，大概率就是他了……

　　“叽里呱啦叽里呱啦……”

　　又仔细的品尝了一会儿这里的美味，正想挑几个香甜的果子压下烤肉的油腻，突然有两个少女走到沐恩面前，脸颊微红，大胆而热烈的说着什么。

　　沐恩还是听不懂她们的话，但还是从她们的比划中理解到内容。

　　“你们……想要邀请我跳舞？”

　　“叽里呱啦！”

　　两个少女仍在比划。

　　在她们身后，是随着音乐和节拍跳着各种舞蹈的诺塔塔人， 沐恩在这里欣赏了好一会儿，也大概摸清了他们舞蹈的风格……就是没有风格。

　　或者说，是很多种风格的融合。

　　既有狂野的舞，也有柔美的舞，既有典雅如莲花的舞，也有妖艳如玫瑰的舞。

　　他们的音乐粗狂原始，因此只要能踩住节拍，什么样的舞蹈都不突兀。甚至大多数诺塔塔人根本就不算是在跳舞，只是在胡乱扭动身体，也自得其乐，完全融入了这狂欢的盛宴当中。

　　“跳舞吗……”

　　沐恩想了想。

　　单纯的跳舞，对于他来说当然并不算什么，作为公爵之子，各种交际舞也是从小的必修课。

　　只是身为一个专情好男人，实际上他并不想跟这些完全没有什么瓜葛的少女跳舞，可他也有些不好意思扫这些热情的诺塔塔人的兴，毕竟对方这么热情的招待了他。

　　如果是熟人的话就好得多……嗯？

　　不知道是脑袋抽风，还是灵魂发癫，总之沐恩莫名的再次转头，看向了并不遥远的篝火另一边。

　　这场宴会很热闹。

　　在这片村落最中心的空地上，数百诺塔塔人齐聚于此，男女老少皆有。

　　他们穿着鲜艳的夸张服侍，敲打着粗犷但又很好听的原始乐器，绕着数个巨大的篝火载歌载舞。期间烤肉美酒不断，大量的水果也填满了每张长桌，按照龙小姐刚才翻译过来的说法，这是诺塔塔人庆祝丰收的节日，所以格外盛大。

　　是一种刚刚经历过安纳巴威的死寂和绝望之后，很容易就让人感到震撼着迷的热闹。

　　可就是如此喧闹的氛围，那道赤红的身影坐在那里，却像是一道缥缈的投影，没有受到外界任何事物的影响。

　　她仿佛在这里，又仿佛不在这里，与整个世界都格格不入，与周遭的一切更是格格不入。

　　凡尘喧嚣，她却似乎根本不存在于这个时空，整个人安静得像是一幅油彩画。

　　那么的高冷，那么的……孤独？

　　想到这个词，沐恩自己都笑了下，真是见了鬼了，他竟然会觉得这个世界上最强的天灾之龙……孤独？

　　对于本就喜欢孤独的人，她的孤独，还算是孤独吗？

　　要知道无论在故事中，还是各种传说中，龙本身就是喜欢独来独往（DaRY）的生物，他们会打造属于自己的领地，守着大量的财宝，在其中一睡就是上百年。

　　期间任何打扰他们的蠢货，都会受到最为严厉的惩罚。

　　——按照这种说法，他把龙小姐拉过来，从那僻静的黑暗拉到这嘈杂的光明中，才是过于任性的做法。

　　理智告诉他，任性的事做一两次就够了，做多了，很危险。

　　不是每次作死都能有一个好结果，特别是面对一位自己绝对无法抗衡的存在。

　　可他又总是不那么理智。

　　“真是……自讨烦恼。”

　　沐恩叹息着起身，对面前的两个可爱女孩道：“抱歉，我暂时没办法陪你们跳舞了。”

　　“叽里呱啦？”两人明显听不懂，一脸茫然。

　　沐恩无奈，只能指了指另一边的龙小姐。

　　两人顿时恍然大悟，却没有多少失望之色，倒是其中一个对着沐恩挤眉弄眼，仿佛在给他加油。

　　……感觉这两人误会什么了呢。

　　沐恩没有解释，或者说语言不通，也根本解释不了，再囫囵吃了一些肉，大口饮了几杯酒，保证自己有充沛的体力和更上一层楼的胆量，这才晃晃悠悠的来到哈姆雷恩的旁边。

　　“伤好了？”

　　哈姆雷恩抬眸。

　　这里有很多普通人，她收敛了自己全部的龙威，因此此刻的黄金瞳并没有那般炽亮，那般让人无法直视。

　　“差不多了。”

　　沐恩活动身体：“我这人没什么优点，就是皮糙肉厚金刚不坏，因此那种小伤一下子就好了。”

　　“的确。”

　　哈姆雷恩点头：“在脸皮方面，我见过的人类中没有人能够超过你的。”

　　“……”

　　看来有机会得让龙小姐认识一下粉红熊了，让她知道何为人类脸皮的极限——都能直接撕下来放天上去，抵挡邪神的那种。

　　“所以，你又想做什么？”

　　哈姆雷恩淡然问道。

　　“做什么？陪你聊聊天不行吗？”沐恩微笑。

　　“呵。”哈姆雷恩不屑嗤笑。

　　这段时间，她也算是有些理解这个人类了，狂妄、天真、脸皮厚，还胡搅蛮缠。因此现在过来，肯定不只是跟她聊聊天这么简单。

　　况且他们之间也没什么好聊的。

　　千年的龙，与一个毛都没长齐的小鬼，能聊什么呢？

　　“有话就直说，再弯弯绕绕我就揍你了。”

　　“……”

　　同样是相处了这么久，在沐恩看来龙小姐也没有之前那么高冷。

　　至少她现在都会直言不讳的说揍他了。

　　以前说都不说，直接揍！

　　“好吧，那我就直接点了……其实也没什么。”

　　在哈姆雷恩不出所料的目光中，沐恩弯下腰，伸出手：“我来邀请龙小姐……跳支舞。”

　　“……？”

　　“不出所料”的目光，完全变成“出乎所料”，哈姆雷恩有些茫然，甚至歪着脑袋思考了好久，才理解了沐恩的话。

　　他在邀请她……跳舞？

　　这个人类……在邀请一只龙跳舞？

　　他脑袋真的没病吗？

167、离谱
　　邀请女士跳舞，在人类社会中，并不算多么稀奇。

　　特别是对于沐恩这种贵族，大多数社交，都是以“舞会”为连接系带，各种交际的舞蹈更是沐恩从小必学的课程，才不至于在各家贵族小姐面前丢尽颜面。

　　觥筹交错、言笑晏晏，这些都不过是最为表面的交流。对于一些自诩绅士的人来说，在舞会的“高潮”，面带微笑向自己的女伴，或是自己心仪的淑女发出邀请，共舞一曲，那才是真正来自灵魂的触碰。

　　当然，除了那种特殊场合“求偶”式的邀请之外，大多数时间的共舞都是纯洁的，真正的交际舞讲究进退有度，附和而不亵渎，缠绵而不侮辱。一举一动仅是出自对女方尊重，或者出自爱慕与敬仰。

　　……好吧，其实也没这么高深。

　　大多数情况下，都不过是一种彰显礼貌的行为。

　　曾经沐恩也与塞莉西亚共舞一曲，那时候的他还是她最讨厌的人之一。

　　可就算心中纯洁，没有丝毫杂念，也没有什么特殊的想法，沐恩也觉得这次的邀请，有点过于大胆。

　　因为这并不是什么专门围绕他和她而打造的舞会。

　　她不是舞会上安静等待绅士邀请的淑女。

　　更不是那些因为颜值对他心怀爱慕的少女或是贵妇人，他的随意一个微笑就能让其面若娇花，羞涩不已。

　　她是（​一）‌起瘤‍伊‍彡ɘ‏ᖇ‍尔玖‌⑵龙。

　　是天灾。

　　是这个世界天穹之下的最强生物。

　　在弯腰对她发出邀请的那一刻，别说其他人，沐恩自己都觉得自己一定是疯了。

　　好在这段时间他发的疯已经足够多了，再疯一点也无所谓。

　　“邀请我……跳舞？”哈姆雷恩自然也不会想到这方面，下意识重复了一句。

　　“是的。”

　　“你病了？”

　　“不……”

　　沐恩想了想：“我在报仇。”

　　“报仇？”哈姆雷恩挑眉。

　　“是的。”

　　沐恩微笑道：“龙小姐把我欺负得这么惨，我总得想办法找回点场子不是吗？不然别人看了，该说我是沐恩坎贝尔是个被女人随意揉捏的软柿子了。”

　　“难道不是吗？”

　　哈姆雷恩意外道：“那家伙说你总是被一堆女人欺负得很惨，经常连床都起不来。”

　　“谁！”

　　沐恩震怒：“是谁在造我的谣，我什么时候被欺负的床都起不来的？谣言，这是纯纯的谣言！从来只有我让别人起不来床的份！”

　　“……”

　　“咳，总之，愿意还是不愿意……当然，我想龙小姐应该不至于连一个小小的舞都不敢吧。”

　　沐恩保持着那个邀请的动作，（FqeO）伸出手。

　　老实说，他并没有抱有太大的信心，因为邀请一条龙来跳舞这件事，无论放在哪种故事中都显得过于离谱了。

　　但他却又觉得并非是完全不可能，因为被“欺负”了这么多次，他似乎已经隐隐找到了龙小姐那暴躁脾气的线头。

　　不管成不成，扒拉一下总是可以的吧。

　　“你又在挑衅我？”哈姆雷恩周身的气温，好似陡然降了几十度。

　　“如果龙小姐是这样理解的话……没错，我的确是在挑衅你。”怕死不怕痛的某黄毛回答。

　　“很好。”

　　哈姆雷恩冷笑道：

　　“我最喜欢的就是别人主动来挑衅我了，因为这样可以省很多的事。”

　　在沐恩讶异的目光中，那白皙光滑如玉石般的芊芊细手，竟真的落入了自己的掌心。

　　最强天灾。

　　灾厄之源。

　　王国毁灭者。

　　大地之上，天穹之下的最强生物。

　　她的手，此时此刻就被握在自己的掌中……

　　沐恩感觉有些不真实，但那透过肌肤传递而来的冰凉与柔软，又让沐恩不得不承认这一刻的真实。

　　原来龙小姐的手这么的滑嫩，虽然有些冰凉，但触感极好——之前只是被揍，或者只是接触另一个状态的“小手”，这还是沐恩真切完整的触摸到龙小姐的整个手掌。

　　值了！

　　虽然很下头，但沐恩还是不可避免的有这种想法。

　　“如果你真的只是想死，大可不必如此拐弯抹角。”

　　“咳咳，接下来龙小姐想要跳什么舞？”

　　“你是邀请者，当然看你。”

　　“我怕龙小姐不会我的舞。”

　　沐恩嘴角渐渐泛起一抹自信的微笑。

　　打架，他肯定打不过这条龙。

　　讲道理……那只会自动跳转到上一条。

　　言语嘲讽……依旧自动跳转第一条，而且没有过程，直接进入战败CG。

　　但跳舞那就不一样了……

　　他堂堂公爵之子、帝国未来皇夫、万恶的封建制度顶级贵族……别的不说，至少这种象征着奢华与堕落的舞蹈，那绝对是杠杠的。

　　区区一条龙，看我顷刻拿下！

　　“龙小姐，得罪了。”

　　咚——

　　一段乐声告落，一段乐声又起，厚重的鼓声像是惊雷，让整个宴会都不由自主的安静下来。

　　沐恩以此为起点，握紧哈姆雷恩的手，随着粗犷的乐声，迈动优雅舞步。

　　刚开始，他并不打算跳动多么难的舞步，因为他怕暴躁的龙小姐直接恼羞成怒。而且从另一个方面来说，要循序渐进，才能感受到那份逐渐掌控对方的感觉。

　　交际舞大多如此，若是一方不熟练，而另一方是老手，那么便很容易沦为对方的提线木偶，被对方所掌控节奏与步伐。

　　沐恩几乎要难以压制自己越发激昂的心跳，毕竟这可是不可多得的机会，原本皓月与萤火的差距，终于在此迎来逆转……

　　“嗯？”

　　奇怪？

　　握手，托腰，旋转……连一套最基本的动作都还没有做完，沐恩就忽然感觉有点不对劲。

　　剧情，似乎并未按照他预想的方向走。

　　龙小姐身姿轻盈如燕，翩然间如绽放花朵，沐恩试图“掌控”她，可是他的每一次“进攻”，都被她轻易的化解。

　　她并未成为他的提线木偶，也并未在这种情况下表露丑态，甚至在那旋转间交错的步伐，无不透露出高雅与……熟稔？

　　“等等！”

　　不对劲！

　　真的不对劲！

　　十分有十一分的不对劲！

　　沐恩开始有些慌了，他本以为这种无法使用暴力，且是在自己擅长的领域，自己终于有机会掰回一城……

　　可是……

　　“你为什么会这么熟练啊！”沐恩傻眼了。

　　一条龙会跳舞，还是人类的交际舞什么的……也太……太离谱了吧！

168、尘世之龙
　　一只龙为什么会跳舞。

　　还是人类的交际舞。

　　这是一个值得深思的问题。

　　很可惜，沐恩已经没有时间去思考。

　　咚！

　　沉闷又震撼的声响卡着拍子，再次敲击在沐恩心口。

　　但这并非来自鼓声，而是来自鞋跟敲击地面石板。

　　沐恩微微睁大眼，他这时才发现，龙小姐原本喜欢赤 裸的双足，不知何时穿上了一双精致的高跟鞋。

　　高跟鞋是黑色的，与那同样黑色的荆棘长裙相衬，可却晶莹明亮得像是童话故事中的水晶打造，沐恩不经意的低头，甚至能够在那亮面上看见自己震惊的脸。

　　“很奇怪吗？”

　　在绝对的力量与技巧压制下，沐恩所追求的主动权在顷刻间便被夺取，他发起的攻势如泥牛入海，可对方的攻势他却难以招架。

　　他被对方轻轻一推，整个人像是铺开的画卷那般远去……又被对方一拉，如含羞草那般缩回对方的怀中。

　　舞步在此定格，龙小姐优雅而冷傲的托着他的腰，居高临下，与他对视。

　　她的面容依旧模糊，看不真切，但嘴角却是极为清晰的微微勾勒而起。

　　“你认为，我连人类的语言都了解那么多，不了解区区的舞蹈？”

　　“不对……感觉这两者没有什么因果关系吧。”

　　沐恩脑袋一团乱，但好歹能够基本的思考一二。

　　如果是一位学识渊博的历史学家，在了解大多数古代语言的同时，大概率是不会跳什么骚包的舞蹈，因为在他看来这没有任何的价值。

　　可龙小姐却……

　　“呵，你小看我了，我了解的东西，比你想象的更多。”哈姆雷恩冷淡道。

　　“是……是吗？”

　　沐恩嘴角也渐渐抬起……抽筋抽的。

　　甚至想到刚才自己的雄心壮志，以及那毫不客气的猛烈攻势，他的小心脏也不由自主的抽搐起来。

　　布豪！

　　计划有误！

　　他本以为对方才是猎物，谁知道……

　　“那接下来……能温柔一点吗？”在对未知的茫然无措中，沐恩勉强挤出自己最完美的微笑，曾经因为自己的帅气而惆怅的男人，却无比期望颜值在此刻能够起到作用。

　　“不行。”

　　——当然起不到作用。

　　哈姆雷恩的回答斩钉截铁，甚至还带着些许的讥讽……这个人类，竟然想魅惑一条龙？

　　真是，足够可笑。

　　咚！

　　鼓声再起。

　　沐恩被拉拽而起，伴随着那律动、那节奏……舞蹈！

　　不知何时，诺塔塔人的乐声停止了，在某种力量的影响下，他们放下自己手中的乐器，惊讶的看着那些古老的乐器自己动了起来。

　　无形的魔法扩散开，这些乐器像是有调皮的精灵在控制，开始发出与刚才截然不同的声音！

　　如果说刚才诺塔塔人的乐声是粗犷，是包容，是一种狂放的美。

　　那么现在的乐声就是波涛、就是大浪、就是海啸！

　　而沐恩……他感觉自己也成了茫茫大海中的小舟，被波涛席卷，被大浪拍打，被海啸淹没！

　　一举一动都无法再听从意识，他好像完全失去了对自己身体的掌控，只能无助的在大海的最中心，风暴的最中心漂泊！

　　可偏偏，不会溺亡。

　　因为龙小姐还抓着他。

　　她就像是他与这个世界唯一的联系，无论怎样天旋地转，无论怎样风吹雨打，他也不至于彻底的沉入深海。

　　他仿佛在经历一场洗礼，一场升华，可是当他被抛上高空，迎接他的却不是圣洁无暇的天堂，而是更为凄厉的坠落！

　　旋转。

　　跳动。

　　旋转。

　　跳动。

　　沐恩感觉从小学习的，那刻入身体、刻入骨子里的肌肉记忆彻底被另一种更为粗暴的舞步和节奏覆盖，他早已经忘记了自己的手该怎么动，脚该怎么迈。

　　然而此时此刻，他也根本不需要知晓那些，因为一切的一切，都随着音乐的律动和那鞋跟的敲打，到达了更高的层次。

　　随着龙小姐的指引。

　　虽然是人形，但是巨龙的身体素质早已经超越了人类的范畴，在跃动间，沐恩逐渐惊恐的发现，这场舞蹈也在渐渐的超越人类的范畴。

　　旋转、跳动。又旋转、又跳动。最后是以人类几乎无法完成的姿势旋转、跳动。

　　但那舞步却又不能有丝毫混乱，因为只要慢上一刹那，细长的高跟就会在下一瞬接踵而来，凌厉的如同一把出鞘的利剑。

　　沐恩感觉自己依旧游走在生与死的边缘，肉体还活着，灵魂却已经迈入死境，可偏偏那火光的身影一直若有若无的环抱着他，轻拥着他，她比他高，因此也是居高临下俯瞰着他。

　　“就这？”

　　舞曲的间隔，她望着狼狈的他，毫不留情的嗤笑。

　　“还没完……”

　　他当然不能认输，因此只能咬牙，继续承受着狂风骤雨般的攻势与“凌（eFAO）辱”。

　　“呵。”

　　她轻笑，她不屑，在她看来，这终究只是这个人类脆弱的负隅顽抗而已，纤细白皙的玉手随意抬高，像是把他放入了指尖，任其不停的旋转。

　　所有的反抗，都在绝对的“暴力”之下，可怜的瓦解。

　　他的灵魂最终还是无法解脱，只能被完全囚禁在这具不断起舞的躯壳之内。

　　黑色荆棘长裙翩翩而舞，他也在翩翩而舞，可惜他并不是那只优雅高贵又美丽蝴蝶，而是被蝴蝶随意进入花蕊深处采摘花蜜的……一朵娇花。

　　——在这场舞中，他终究是彻底成为了牵线木偶。

　　可怜的娇花，可怜的木偶。

　　……

　　……

　　舞罢。

　　整个场地都陷入了死一般的寂静。

　　刚才那舞太过于震撼人心，对于还停留在极为原始状态的诺塔塔人来说，无异于一场舞蹈的“革命”。

　　但仅是短暂的寂静之后，无比热烈的情绪，便如同火山一般，在整个宴会场间喷涌爆发。

　　好一场舞！

　　那诺塔塔人从未见过如此优雅、热切、配合默契的舞，那舞看似是两个人，却仿佛一个整体，这种他们从未见过的美妙舞姿也引动了他们的情绪，让他们不由自主的为其欢呼！

　　“叽里咕噜！”

　　太厉害了！

　　斯巴拉西！

　　诺塔塔人的语言依旧生涩难懂，但这份意思却表达得无比清晰。

　　“完了……”

　　所有人都很开心，只有最中心的某黄毛羞耻的捂脸：

　　“我的一世英名……都完了！”

　　本来是想找回场子的，结果在自己擅长的领域也被对方狠狠的凌 辱，这种感觉……换个受虐狂，现在估计已经爽上天了。

　　还好他不是。

　　所以只能在这里默默流泪，独自痛苦！

　　“叽里呱啦……”

　　这时，刚才的小女孩再次走过来，脸色兴奋的对沐恩说着什么，手中还捧着一只陶碗。

　　“这是？”

　　“酒。”

　　哈姆雷恩依旧静立在那里，完全看不出才刚刚狂舞一曲：“他们说，献酒是他们表达敬佩和仰慕的一种方式，每一次宴会，他们都会为宴会最显眼的主角们敬酒，受到献酒最多的人，不管来历，都会成为诺塔塔人最尊敬的座上客。”

　　“这样啊……”

　　沐恩闻言十分感动。

　　自己竟然还受到了敬佩和仰慕吗？

　　看来这舞也没白跳啊，虽然全程被人当做提线木偶玩弄很丢人，但光是这份敢于天灾共舞的勇气，相信淳朴的诺塔塔人也会感动到热泪盈眶吧！

　　沐恩将那碗酒一饮而尽，得意的看向哈姆雷恩……

　　可恶的天灾，我还没输……欸？

　　“叽里呱啦！”

　　“叽里叽里啊瓜拉！”

　　“阿布拉叽里呱啦！”

　　“瓜拉瓜拉啊不卡！”

　　“……”

　　头刚一转，沐恩就看见了被一大群诺塔塔人围在中间，热情献酒的龙小姐。

　　在这一刻，她好似已经成为了整个宴会的主角，几乎所有的诺塔塔人都对她表现出了发自内心的敬佩和仰慕。

　　而他这边……

　　沐恩转头一看，小女孩虽然是在给他献酒，目光却紧紧盯着龙小姐那边，水灵灵的大眼睛中充满着尊敬……以及焦急。

　　仿佛在无声催促着沐恩，让他赶紧喝完，这样她才能去给真正的英勇人物献上一碗酒。

　　……原来只是看自己可怜所以才来的吗？

　　这一刻，沐恩仿佛听到了什么的东西碎掉的声音。

　　此时此刻，恰如彼时彼刻……

　　等等……不对，现在不是纠结这个的时候！

　　突然想到某事，沐恩一个激灵。

　　龙小姐可不是什么宴会上的主角，也不是什么可以任由他人起哄的舞者，她是天灾，是巨龙，能够跟他起舞一曲已经颇为意外了，怎么可能任由这些人类再随意靠近轻慢？

　　看着那一个个根本就没有什么礼数，直接往哈姆雷恩身前凑的酒碗，刚喝了一大碗酒的沐恩却没有丝毫温暖的感觉，只感觉冷汗瞬间便布满额头。

　　他赶紧起身，想要去阻止，生怕这位杀伐果断又讨厌人类的主，在这种状况下突然暴走。

　　“……嗯？”

　　可刚起身，沐恩就一下子愣住。

　　因为他看见龙小姐并未暴走，也没有生气，在短暂的犹豫之后，这个讨厌人类，杀人如麻的天灾，竟然真的接过诺塔塔村民递过去的酒碗，仰头一饮而尽。

　　那么大的酒碗，对于她来说却又似乎那么小，仅是轻轻一仰头，甚至看不见她吞咽的动作，里面的酒液就尽数消失。

　　这份豪迈，让沐恩呆滞，让献酒的诺塔塔村民都是一愣……紧接着情绪更加热烈！

　　一碗接着一碗，村里最好的酒被不断的献了上去，那些酒被龙小姐统统喝光，她的酒量也超乎人的想象，可以灌醉一万个塞莉西亚的酒下肚，她竟是一点醉态都没有。

　　“这酒……太淡了，应该蒸馏一下的。”她甚至还开始了点评。

　　“叽里咕噜！”

　　献完酒的诺塔塔人也现场开始了舞蹈。

　　乐器自己在动，吹奏出悦耳的声音，诺塔塔人踩着拍子，载歌载舞。

　　他们手拉着手，将龙小姐围在其中，欢快的歌唱，欢快的跳跃。沐恩听不懂他们的语言，但龙小姐显然是懂的，她在那里静静站在，没有参与其中，却也没有离开。

　　沐恩在外面看着，一时也有些呆住了。

　　因为他看见龙小姐……被称为天灾、死厄、刽子手、王国毁灭者的龙，就这样安分的站在所有人的最中心，像是一座雕像静立，熔金色的黄金瞳不再释放威压，只有凝视某种美好之物的平静。

　　没有暴怒，没有杀戮。

　　只有微风涌入她的世界，吹动她的裙摆和长发，美好的飘散着。

　　这一刻，不知是不是沐恩的错觉，龙小姐脸上的模糊感也仿佛被微风吹散了不少，她好像再也不遥远，不再孤独的站在所有人都到不了的地方。

　　宭·企贰氵笼思究漆傘师她就在那里。

　　就在人间。

　　就在尘世中。

169、拨正
　　“嘶……睡多久了。”

　　一抹晨光洒在脸庞，沐恩朦朦胧胧的醒来，宿醉后痛苦刺激大脑，连带让时间观念也变得模糊了。

　　好久没有这种……因为喝太多酒，而第二天头疼的感觉了。

　　不，应该说到达这个世界开始，自律的他除了一些不可抗力因素之外，就没有如此堕 落过了。

　　沐恩苦笑着用力摇晃脑袋，很快便让自己清醒过来，大抵认知到已经是第二天的早晨。

　　正常来说以他的身体素质，普通的酒是不可能让他如此狼狈的，但架不住那场宴会到后面，完全就变成了纯粹的酒会。

　　他们甚至还按照龙小姐的说法，现场架起炉子蒸馏，后面的酒液度数都颇高，高到稍微靠近，就能感觉挥发的酒精疯狂冲眼睛。

　　堪比生命之水。

　　好在，再烈的酒也只能让他微醉而已，稍稍睡一觉就能恢复了，至于那些跟他拼酒的诺塔塔人们……沐恩望去，就在昨晚的宴会场所，黑压压的倒了一大堆人。

　　迄今没醒。

　　他们可没有沐恩那么强的恢复力和抵抗力，包括昨晚豪气干云拍着胸脯要跟他单挑的首领，大概是不适应蒸馏过后的酒，又放不下面子用斗气抵抗酒意，几回合就倒了。

　　首领都这样，其他人自然也好不过哪里去。

　　哼，一群弱鸡。

　　沐恩在心中将他们蔑视了一番，蹑手蹑脚的绕过这些不省人事的手下败将，来到另外一边。

　　那道昨晚唯一赢过他的火红身影还立在这里，仿佛一夜未眠。

　　“没事吧。”

　　沐恩小心翼翼的凑过去，观察龙小姐那张依旧模糊，仿佛从未变过的脸：“你昨晚喝的酒看起来比我们所有人加起来都多。”

　　“很多吗。”

　　哈姆雷恩雕像般的身姿终于微动，歪头瞥了沐恩一眼：“哦，对，忘了对于人类来说，那的确是不得了的量。”

　　“喝那么多酒你都不醉吗？”沐恩眼角抽搐。

　　“毒对我无效，酒也对我无效，从一千年前开始，我就再也没有喝醉过了。”

　　从昨天宴会开始便一直未让人感到刺痛与压力的黄金瞳微闪，这位历经千年岁月的龙，不知道又想起了什么。

　　她用微不可查的声音呢喃道：“或许……这也算是我这个所谓‘最强’的一种诅咒吧。”

　　“诅咒就太夸张了，你是没有看过被酒精诅咒过的家伙到底是什么样子。”

　　沐恩听到了，耸耸肩，表示不认可。

　　光是昨晚的酒液烈度，某位女皇陛下在这里站一会儿都会直接化身人形暴龙，除非给她装上可爱的猫耳朵，不然必定要杀个血流成河。

　　跟她相比，酒量好酒品好的哈姆雷恩，在这方面简直好到不可思议。

　　……也还好如此。

　　毕竟某女皇陛下只是人形暴龙，这位是真的龙。

　　两者的破坏力根本就不在一个层次。

　　“……”

　　哈姆雷恩没回答，或许是她根本想想不到什么是被“酒精诅咒”，又或是她根本就不在乎。

　　她就这样站在这里，注视着某处良久。

　　沐恩疑惑，也随着她的视线望去，发现那并不是什么美丽动人的风景，也不是什么特殊难言的画面，哈姆雷恩所看的位置，就只是被早晨最温柔的阳光笼罩的村落而已。

　　村落只是普通的村落，土制的墙壁和茅草的房屋看不出什么美感，只是晨光微熹，这里显得格外静谧和平。

　　小小的村落为何值得看这么久，沐恩当然不理解，只是这一刻，他莫名就想到了昨晚的龙小姐。

　　此刻的她安静得就像是村落本身，和昨晚那个与他起舞，无比热烈的她，又有多大的差别呢？

　　再往前，和那个脾气暴躁，出手狠辣，动不动就打打杀杀的她呢？

　　看起来差别很大，又或许根本就没有差别，只是……

　　“该走了。”

　　“哦。”

　　沐恩还在沉思，所以只是随意应和了一句……等到那风压袭来，他才猛然惊醒。

　　不是吧……又来！

　　“等等！我还没有准备好……”

　　他下意识想逃，可是来了这么多次，这种事对于哈姆雷恩来说已经是轻车熟路，他自然不可能逃掉。

　　眨眼之间，沐恩就再次被龙爪所“俘获”。

　　生无可恋。

　　龙爪紧紧的束缚着他，任由那狂风吹拂，沐恩不禁有种想要洒下热泪的感觉。

　　这种被随便抓来抓去的日子……到底什么时候才是个头？

　　该不会以后每次都要这样吧。

　　那也实在是……好吧，仔细想想，其实也没有那么难受。

　　都习惯了。

　　……淦！

　　好在哈姆雷恩这次依旧没有“抓”他太久，等巨大的龙躯升上高空，平稳飞行之后，爪尖交错，她的龙爪之间再次构成囚笼状。

　　沐恩也算是有了基本的“人权”。

　　“不道别吗？”

　　沐恩低头俯瞰着那片越来越小的“绿洲”，“这里的人都很喜欢你，你不辞而别，他们会伤心的。”

　　“我没有道别的习惯。”

　　黑色的巨龙看起来对那里毫无留恋：“而且也没有道别的必要，我和那些村民不会再见面了。如果真的见面……那大概是他们也被污染，我去毁灭他们了。”

　　“……说的也是。”

　　沐恩沉默了片刻后点头：“那还是不道别为好。”

　　“抓紧。”

　　没有再继续这个话题，哈姆雷恩只是冷冷叮嘱了一声，沐恩便明显感觉她的速度瞬间提升了不止一个档次。

　　四周的景色飞快后退，甚至由于退得太快，已经让肉眼难以捕捉，出现失真的画面。迷雾的白色和天空的湛蓝混在一起，就像是打翻的颜料盘，没有丝毫的美感。

　　到达目的地比沐恩想象的快，也想象的简单。

　　这一次没有突然冒出来的怪物，也没有什么特殊的意外，哈姆雷恩开始平稳的减速，并在一片迷雾之上徘徊。

　　“就是这里了。”

　　“我没有看见有显露出来的区域。”

　　沐恩扫视了一圈。

　　就算是邪信徒，也不可能生存在绝对的死地，因此这次寻找的目标，定然是像安纳巴威和刚才的“绿洲”那般，是迷雾没有覆盖的幸存“夹角”。

　　但沐恩认真找了一遍，并没有发现那样的区域，他所看见的只有一望无际的迷雾。

　　“他们知道我一直在找他们，当然会有所防备，看起来这又是专门针对我打造的迷阵，将自己完美的笼罩在迷雾之中。”哈姆雷恩道。

　　“原来如此。”

　　沐恩点点头。

　　他算是理解之前安纳巴威的时候，龙小姐会找不到那么大的安纳巴威了，这迷雾一覆盖，邪神来了都只能在高处直瞪眼。

　　雾太厚了，而且似乎有什么特殊的力量混杂其中，沐恩之前尝试了一下，感知力在其中的消耗速度远超平常，他也大概只能用感知探查几十米远的范围。

　　对于如此庞大的迷雾来说，几十米的尺度小得可怜，这样想的话恐怕就算是龙小姐，也没办法仅凭感知深入其中。

　　“所以那个普莉希拉的大本营，就在这片雾下面了吧。”沐恩问道。

　　“是，不过严谨的说，她的藏身处，曾经在这下面。”哈姆雷恩道。

　　“曾经？又是藏身时间夹缝所带来的时间差吗？”沐恩摸着下巴：“原来那个古代遗物影响的并不是整个区域。”

　　也是，以整个破碎之海的大小，如果那个古代遗物真的强到这种地方，那沐（FMSN）恩也觉得不要继续玩了。

　　数值怪谁干得过啊……

　　“该干活了。”

　　“别催，我懂。”

　　沐恩露出打工人的苦逼表情，缓缓抬手抬手。

　　咚——

　　古奥钟声自无比缥缈的远方回响。

　　磅礴的魔力灌注入炼金核心，背后炙热的同时，沐恩再次连接到了永恒之钟的存在。

　　在这一刻，“时间”这种虚无的存在，在他眼中好似有了真实的轨迹，目光扫过茫茫的云雾，这纯白之间，开始点缀上些许不一样的色彩。

　　“的确有时间之力动用的痕迹。”

　　沐恩眉头微皱：“不过这次要比上次隐蔽得多。”

　　上一次龙小姐只是带着他在虚空中跳跃前进，就能凭借着时间之力泛起的涟漪锁定一个大概的位置，可这次有龙小姐在普莉希拉留下的印记，追踪到如此近的区域，沐恩竟还是觉得那些痕迹有些难以捕捉。

　　就像是一条泥鳅，在厚重的迷雾中钻来钻去。

　　“做不到？”哈姆雷恩冷冷发问。

　　“龙小姐……我可是男人，纯爷们！”

　　沐恩黑着脸：“镏医𝙲棋意倭岜罒（四）紦男人从来不说做不到！”

　　“那便尽快。”

　　“……”

　　沐恩深吸一口气，意识直接沉入精神空间。

　　龙小姐在，因此黑书又不知道躲到哪里去了，唯有那轮威严黑日，依旧悬挂在虚无的高处。

　　沐恩睁开了眼。

　　或者说……“黑日”睁开了眼。

　　俯瞰世间。

　　咚！

　　沐恩周围，一切事物的流动都在逐渐减缓，直到几乎静止。

　　古奥森严的钟声回荡，仿佛是来自远古的嗤笑。

　　那古代遗物强大又如何？那些遗民的布置精妙又如何？时间夹缝前的伪装复杂又如何？

　　你们是要……对抗真正的权柄吗？

　　咚！

　　钟声再响！

　　眼前的虚假之物，被迅速的剥开，原本黯淡的时间痕迹以极快的速度变得清晰，直到那最初始的脉络，彻底的浮现于黑日“眼前”。

　　一切的伪装，一切的支流，在真正的时光洪流面前，毫无作用！

　　这不是单纯数值的碾压。

　　这是机制的绝对压制！

　　时钟虚影再现，沐恩拿出之前艾伦交给他的东西。

　　一根分针。

　　沐恩将那根分针放到时钟虚影之上，然后轻轻的……回拨。

　　咔哒。

　　不需要上一次那般一点点的回转，这一次，时钟虚影上所指示的时间就像是回到它本该存在的节点那般自然。

　　只存在于时间之中的“夹缝”，被重新反乱拨正！

170、雾的本质
　　“好了。”

　　时钟虚影以及沐恩眼底的漆黑之色再次散去，原本冷肃漠然的面孔也重归灵动。

　　沐恩长吐一口气，脸色微白：

　　“时间已经不是我们的障碍了。”

　　迷雾还是那片迷雾，但是让龙小姐这么多年来一直无法追寻到塔尔斯遗民的最大阻碍，已经消失不见。

　　那些遗民几百年的布置和谋划，终究还是比不过时间系至高权柄的暴力拆解。

　　还是那句话，有挂怎么玩？

　　“辛苦了。”哈姆雷恩淡淡回应，她不知何时已经化成了人形，一只手提拉着沐恩，让他不至于直接掉下去。

　　“不辛苦，本来就是我……嗯？”

　　沐恩表情瞬间惊悚起来，他刚刚听到了什么？

　　辛苦了？

　　龙小姐竟然会说辛苦了？

　　从来都只会压制他、玩弄他、折磨他，把他当牛马使唤的龙小姐，竟然……会如此温柔的说一句辛苦了？

　　难道说……

　　“我最后的一点余热发挥之后，就要抛弃我了吗？”

　　沐恩四十五度仰望天空，无比惆怅道：“虽然充满了痛苦与悲伤，但这段时间的经历，对我来说还是十分的意义非凡，龙小姐，我会一直记住……呜呜呜！”

　　哈姆雷恩表示不想听废话，她一把薅住某装模作样的黄毛衣襟，又一把将他扯了过来，同时往他嘴里塞了什么，逼他将剩下的话咽了下去。

　　“磨砂！磨砂！这是谋……”

　　沐恩宁死不屈，模糊的喊着什么，只是喊着喊着，声音就轻微下来。

　　因为他察觉到被暴力塞进嘴里的并不是什么卸磨杀驴毁尸灭迹的毒药，而是……之前那种能够恢复精神力的珠子。

　　淡淡的清凉随着珠子扩散，刚刚消耗大量精神力的沐恩顿时感觉一振。

　　……同时更加震惊了。

　　什么情况？龙小姐竟然真的突然对他这么好？明明之前还那么小气！

　　“断头饭？”沐恩含糊问道。

　　“我说过，你如果想死，随时可以直接开口，我都可以满足你。”

　　由于那把拉扯，两人此刻的距离已经很近很近，沐恩似乎能够感觉到龙小姐轻撩的眼睫毛，甚至能够感受到她此刻与普通少女一般无二，带着淡淡香味的呼吸。

　　只可惜，那张最重要的脸，依旧是笼罩在一片模糊当中。

　　唯有刺眼的黄金瞳，依旧冷漠，看不出情绪。

　　“想死吗？”

　　“不……不想，谢谢。”一时间，或许是由于这个过分温柔的龙小姐对他脑子产生了什么不可估量的影响，总之这时的沐恩竟表现得有些呆呆的。

　　“不用谢。”

　　哈姆雷恩又拉过沐恩的手，在他手掌之上轻轻一拍……沐恩微微睁大眼，看着整整好几颗玉珠就这样被送到他的掌心。

　　“拿着。”

　　“真……真对我这么好？”

　　“几颗珠子而已，你觉得我真的会小气到这种地步？”

　　“也……也是。”

　　沐恩礼貌而不失尴尬的点点头。

　　看来真是他刻板印象了。

　　故事中的龙可能会小气。

　　但龙小姐是堂堂天灾，她怎么可能小气呢？

　　你看这么珍贵的东西，之前他精神严重受损就不说，现在只是稍微受损，竟然直接就给他一大把！

　　没有理由的白送！甚至都不要他的庄园！

　　太大方了，龙小姐！

　　或许是之前被折磨了太多次，现在突然被这么好的对待，沐恩竟然有种忍不住热泪盈眶的感觉。

　　事先声明，他不是M属性的变态，他只是单纯的觉得这样很好……嗯，很好。

　　“我能感觉到普莉希拉的位置，没有问题。”

　　哈姆雷恩重新化作龙形态，巨大的头颅垂下，看向沐恩，“不过你要稍微准备一下。”

　　“准备一下？”

　　还在感动中的沐恩一愣。

　　“准备什么？”

　　“准备进迷雾中了。”

　　对于哈姆雷恩，行为永远比语言更快。

　　因此当这句话传到沐恩耳边的时候，她就已经带着他，一头扎进茫茫迷雾中。

　　“什么意思……”

　　沐恩茫然挠头：“这雾难道有什么问题吗？”

　　不太像啊……

　　之前安纳巴威那么多的开拓者都能随便进雾中探索，他比那些开拓者强了那么多，再怎么也不至于被这雾给……

　　“唔！”

　　等等……

　　刚进入雾中，沐恩就蓦的睁大眼。

　　前话收回。

　　这雾不对劲，非常不对劲。

　　从体感来说，这雾似乎只是非常普通的雾，冰冰凉凉（knZy），带着水汽，要不是他敏锐的武者感知，普通人进入其中可能什么感觉都没有。

　　但，在接触雾没多久，沐恩就感觉到了来自身体内部的异动。

　　不对，严格来说不是身体。

　　而是……

　　“黑焰？”

　　沐恩完全没有动用黑焰的想法，也根本没有动用的理由，毕竟这只是深入一片迷雾而已，又不是进行什么生死大战，他为什么要动用作为自己杀手锏之一的黑焰呢？

　　可是，他虽然没有这种主观意识，黑焰却仿佛受到了什么刺激，自动浮现。同时精神空间里的黑日轰然碾动，黑焰以沐恩为中心向外席卷，而周围的迷雾早就在沐恩进入的一瞬间……汹涌起来。

　　仿佛在一锅油里，滴入了一滴水。

　　噼里啪啦。

　　迷雾本身似乎并没有蕴含着多么强大的力量，却隐隐有种就连沐恩也难以对抗的规则附着其上，这些在沐恩眼中本来人畜无害的纯白之物，开始疯狂的对他发动“攻击”。

　　迷雾，在排斥黑焰，在排斥黑日。

　　或者说，在排斥他。

　　“这雾……”沐恩惊骇无比：“想要杀死我？”

　　“杀死？目前还没有到这种强度，更多的应该是排斥吧。”

　　“为什么？”

　　“你应该猜得出它们的本质。”

　　“本质……”

　　沐恩疑惑的皱起眉……什么本质，导致这些迷雾如此排斥他这个人畜无害的小黄毛？

　　难道是……

　　沐恩突然灵光一闪，他想起之前的“克苏鲁”怪物，那个从迷雾里探出来的庞大怪物血肉淋漓，腐烂满身……当时沐恩还以为那是它本身的某种特性，可现在仔细想想，或许那并非是它本来的模样，而是被迷雾“侵蚀”的结果。

　　迷雾在排斥那些怪物。

　　迷雾也在排斥他。

　　而他与那些怪物唯一共同点是……

　　某个部位都很长？

　　……不对。

　　是污染！

　　是邪神之力！

　　迷雾在排斥所有的邪神之力！

　　“世界的脓疮……被邪神灾害夺走的大地和海洋……”

　　沐恩恍然大悟：“这雾……实际上就是世界的某种自我修复机制！它在修复这片残破的区域，因此会排斥一切不属于这个世界的力量！特别是导致这幅惨状的罪魁祸首！”

　　“看来你还不算太笨。”哈姆雷恩道：“的确如此，千年以来，这个世界的确都在尝试着修复这片区域……不过由于污染已经深入‘骨髓’，再加上病灶依旧存在，所以进展缓慢。”

　　“那安纳巴威的那些人为何能够进雾里探索，他们不是……”

　　沐恩说到一半，自己就想明白了为什么。

　　是因为……污染还没有爆发。

　　安纳巴威的人的确被邪神污染了，可他们身上的污染藏得很深，在污染没有爆发之前，它们只是普通人，自然也不会被迷雾发觉。

　　可是如果在探索途中受到重伤，激发邪神异变，那么立马就会被迷雾所排斥。

　　所以在迷雾中探索的开拓者，从头到尾，就只有两种结局。

　　死。

　　或是被污染变成怪物。

　　除非是像艾伦那样运气好到爆棚，无异间找到另一个“安纳巴威”，不然……根本就没有走出迷雾的可能。

　　“这样说的话……还好他们还没有发现真相？”

　　想到这里，沐恩竟然有些庆幸过去的几百年间他们一直生活在茫然无知中：“不然对他们来说，真的就太残忍了。”

171、哭声
　　“真相比谎言更加残酷，真是……一如既往沟槽的世界。”

　　沐恩挠挠头，忽然骂了一句。

　　安德莉女士说的对，这个世界在大多数情况下并不美好，它只会让人感觉到绝望和无奈……特别是对于一些本就可怜的人来说，更是如此。

　　“没想到我这个黄毛竟然有一天也会发觉，自己竟然不是受到命运迫害最残酷的。”

　　沐恩自嘲的笑了笑，这种突如其来的“赢”，怎么也让人开心不起来。

　　暂时无法改变的事，那就不去想它，沐恩念头一转，收敛心神，将在体外流转，引动迷雾排斥的黑焰，一点点的收拢回来。

　　黑焰在不断的摇曳焚烧，就像是应激的小动物，这种互相排斥的对撞稍有不慎就会引发极为可怕的后果，特别在两方的“位格”都极高的情况下。

　　与“世界”为敌什么的……沐恩觉得自己早已经过了中二病的那个阶段，不会有这种骚包的念头。

　　好在，他无论是精神力，还是自控力，都远超常人，黑焰很快便被他重新收回体内，精神空间的黑日也不再躁动。

　　汹涌的迷雾在沐恩周身流动了好一会儿，似乎是找不到目标，重新回归平静。

　　一场危机，就这样被化解。

　　“还挺快。”

　　哈姆雷恩的声音中竟少有的浮现一丝意外：“我原本以为你会挣扎更久的时间。”

　　“龙小姐，你要知道，在这个世界上，‘快”是最不能用来形容男人的字词。”

　　沐恩板着脸，认真的教导：“看来你对人类的理解，还是有很大的缺失。”

　　“是吗？”

　　哈姆雷恩想了想：“竟然一下子就结束了，人类，我不得不承认你的确在某些方面和其他人类不一样。”

　　“……”这特么不是一个意思吗？

　　沐恩捂脸。

　　算了……

　　这段时间他算是理解到了，想要说通龙小姐，大概算是这个世界上最难的事之一了。

　　“我能这么快……不对，我能这么轻松解决，算是某个家伙教导得好吧。”沐恩回归刚才的话题。

　　“某个家伙？”

　　“虽然不想承认，但那个各种层面都很欠揍的家伙，在认真状态下说的话，都很有道理。”

　　沐恩看着自己的双手：“比如，我应该掌控力量，而不是被力量掌控……控制自身，无论是力量、情绪，还是其他东西，我一直都很注重这方面。”

　　身怀远超自己规格的力量。

　　精神力动不动枯竭甚至透支。

　　每次都要面对远超自己境界的敌人。

　　这些设定加一起，要是换个前世的古早王道作品主角，高低三集就得暴走一次。

　　但沐恩一次都没有。

　　宁愿拼命……宁愿忍受灵魂都被吞噬的痛楚，也觉得不能让自己被自己无法掌控的东西所吞噬……不然，一定会引发什么比死亡还可怕的事。

　　无论是梅拉老师的教导，还是他的本能，都在如此告诉自己。

　　他能成为黑日。

　　但黑日绝对不能成为他。

　　“掌控自己……有点意思。”

　　巨大狰狞的龙首微微回头，那双黄金瞳流露出一丝戏谑：“不过那个最喜欢剑走偏锋，最喜欢冒险的家伙，竟然说出这种话，真是可笑。”

　　“可笑吗？或许在龙小姐看来是这样，但我觉得这蛮有意义的，特别是在掌控自我这方面，我想龙小姐也应该多学习一下。”沐恩非常认真的建议道。

　　“你的意思是我的脾气很差？”龙首靠近，黄金瞳也变得威严炽亮。

　　“不不不！”

　　沐恩赶紧摇头：“控制自我只是一种修身养性的方法而已，龙小姐怎么会脾气差呢？我一直觉得你很温柔！”

　　“哪里温柔。”

　　“哪……”

　　沐恩差点闪到舌头，他是活了半辈子，都从未想过这种话竟然会从一条龙的口中问出。

　　这不是恋爱中的少女撒娇的时候问的吗？

　　龙小姐你要保持人设啊！

　　“当然是……哪里都温柔。”

　　沐恩绞尽脑汁的赔笑道：“就比如那明明能够直接把我打死，却还任由我浪到现在，从头到尾也没有揍我几次的仁慈……这不是一种温柔是什么呢？”

　　“总感觉……你在暗讽我。”

　　“没有！绝对没有！我的每一个字都是真心的，我发四！”

　　“呵。”

　　哈姆雷恩没有再沿着这个话题说什么，龙首重新回到（hGcs）前方，轻飘飘的撂下一句：“既然你说我温柔，那我就温柔的稍微提醒你一句，现在还不是你该放松的时候。你的实力虽然还没有强到知道所有秘密的程度，但也不弱。够弱也行，够强也行，但唯独是不上不下，卡在那个边缘，在这迷雾中最为危险。”

　　“哈？什么叫做不上不下最危险？”

　　沐恩一脸懵逼，本能的感觉到不妙。

　　只是还没有来得及有所戒备……

　　“呜……”

　　突然，他听见一道奇怪的声音。

　　那是某种隐约的、悠长的、难以形容的声音，虽说是“听”，但沐恩却没有感觉到丝毫鼓膜的共振……它似乎是直接出现在他的脑海之中。

　　它不高、不低、不长、也不短，并没有什么特殊的频率，更没有独特的语调。

　　它只是一种声音，然后，存在于那里而已。

　　沐恩却月&漪^首*发~感受到了其中的痛苦。

　　难以想象的痛苦。

　　就像是病入膏肓的人，病床之上艰难的挣扎。

　　同时他也感受到了一抹熟悉。

　　因为这个声音他曾经听过，而且记忆深刻。

　　这是……“世界的哭泣”！

　　沐恩精神瞬间紧绷起来，他想起之前在圣布兰法泽西斯亚，与盖乌斯互飙嘴炮的时候，对方就向他展示了这种声音。

　　来自世界的哀嚎、哭泣……与悲伤。

　　但这次与那次有着显然的不同，那次的“哭声”，只是盖乌斯所展现给他的东西而已，是幻觉，是假象。

　　可现在，他却真实的处在世界最惨烈的创伤之中，倾听着来自世界本身的哭声！

　　“该死！”

　　沐恩咬牙，立马坚守心神。

　　他知道这种东西肯定不能多听，你看连盖乌斯那老混蛋都成了疯子，自己多听一会儿还不知道会怎么样！

　　可不管他怎样努力，怎样想要将那哭泣声封锁之外，脑中所构成的防线还是被瞬间撕开……在名为“世界”的存在面前，他那引以为豪的精神力显得那般脆弱与渺小。

　　“呜……”

　　那声音逐渐具象化，逐渐变成真正的哭声，那哭泣仿佛一道魔咒，彻底充斥沐恩的整个脑海与精神空间。

　　心脏忽然撕裂般剧痛，但那痛楚并不是因为血肉层面的伤口，而是来自彻骨的悲伤。

　　沐恩抹脸，发现大滴大滴的泪水已经从眼角滑落，与邪神的对抗，与各种强大存在的厮杀都不能让他有丝毫动容，此刻却哭泣得像个丢掉心爱玩具的孩子。

　　“不行……不能这样下去……”

　　沐恩手掌紧握，指甲深入血肉，同时一咬舌，强行让自己的意识从那漫无止境的哭声与悲伤中清醒了一点。

　　太可怕了。

　　再这样下去，他的整个精神空间都会被“世界的哭泣”所占领，届时他就算不疯，也会被这难以想象的悲伤折磨到自杀！

　　必须要挣脱哭声的控制！

　　“我就说为什么会平白给我那些玉珠，原来是在这里等我！”

　　世界的哭声加强了情绪的波动，沐恩现在悲愤到恨不得冲上去跟龙小姐大战一场，告诉那只恶龙虽然他只是一个弱小的黄毛，但也不是那么好惹的！

　　……好在最后的理智拉住了这种无异于送菜的行为，沐恩赶紧拿出一枚玉珠放入嘴中。

　　清凉感充斥脑海，让沐恩本来都已经丢盔弃甲的精神力一震，竟是再度汇聚了些许的反抗之力。

　　哭泣声仍在继续，如同跗骨之蛆，就连这些新生的精神力也在被快速侵蚀。

　　显然，就算有道具的加成，局面也根本无法好转太多。

　　但……

　　“那里可是我的主场！”沐恩突然狰狞低吼。

　　咚！

　　精神空间之上，有着圣洁外焰的威严黑日碾动，古奥的钟声森然回荡！

　　时间之力蓦然降下，整个精神空间中，一切不被允许之物紧接被静止，当然也包括了那些外来的诡音。

　　接着黑焰扑卷，将那些无形之物尽数焚烧吞噬！

　　管你有没有形体，都特么给我烧！

　　龙小姐在这里都必须要完全动用一只手才能揍他，你算什么东西？

　　强烈的悲伤总是能够催生出更为强烈的愤怒，沐恩此刻几乎已经红了眼，他才不管世界在哭什么，为何而哭泣……都特么的给我烧烧烧！！

　　黑焰快速清扫着精神空间，让沐恩终于能够从那些不正常的情绪中脱离出来，暂喘一口气。

　　“看来，这次我不需要再打晕你了。”正在飞行的巨龙稍微回了下头。

　　“打晕？”

　　沐恩又是一愣。

　　只是还没等他想明白这个“再”之前的第一次是什么时候，他就感觉猛烈的失重感迅速传来，龙小姐的龙爪再次紧抓着他，庞大的龙躯一甩，朝着某个方向以难以想象的速度降落！

　　不对，这种速度已经不能称之为降落，而是砸！

　　如同陨石坠落那般，猛砸！

　　“艹！”

　　沐恩爆粗。

　　此刻他要抵御的不只是失重感而已，来自世界的哭声并不是黑焰随便一烧就能消失的东西，它就仿佛是这脚底的大海，无穷无尽。

　　沐恩烧了一部分，立马就有新的涌入脑海深处。

　　因此这就成为了一场极为痛苦的耐力对决……

　　哭声侵入，被烧掉。

　　哭声再侵入，再被烧掉。

　　不断的循环往复。

　　只是在这循环之中，沐恩的精神力如容器破了个大洞般飞速消耗。

　　很快便接近干涸。

　　沐恩感觉自己的大脑仿佛已经成为了一个抽水马桶，精神力……连带着其他的什么东西，都在快速的化作漩涡被抽走。

　　脑中的刺痛越来越清晰，意识却越来越模糊……

　　精神空间高处的黑日碾转，似乎也被那种由极致悲伤所出来的愤怒所感染，开始躁动……

　　一切都在往悬崖的边缘飞奔，沐恩感觉自己只要稍有不慎，就会坠入那无底的深渊。

　　直到……

　　“到了。”

　　龙小姐的声音依旧冷漠，却宛如天籁。

172、激怒
　　“到了。”

　　像是从一个世界，到达另一个世界。

　　那令人烦躁的哭声骤然消失，如嘈杂的瀑布瞬间断流，取而代之是龙小姐如同天籁般的冷漠声线。

　　温暖与香甜的气息，像是云层般围拢过来，沐恩感觉一双柔软到不可思议的手扶住了自己，某种他难以理解的力量瞬息间游走全身，让他躁动的血气渐渐平静。。

　　视线还是模糊的，感知也不太清晰，但一切都逐渐回归正常，在天与地般强烈的反差之下，沐恩整个人如获新生。

　　“谢……谢谢。”

　　沐恩深吸一口气，擦拭从鼻端滴落衣领的血迹。

　　太狠了，不愧是“世界的哭声”，刚才他濒临精神崩溃，真的只差一线之隔。

　　若非不是龙小姐提前给的玉珠，能不能撑过来还真的不好说。

　　“不错。”

　　哈姆雷恩垂眸，居高临下的打量着沐恩：“能够以这种境界第二次直面哭声就坚持下来，虽然有一点外物辅助，但在我所知道的人类当中，你算是第一个。”

　　“多……多谢夸奖。”

　　“你看起来一点高兴的意思都没有。”

　　“……”

　　高兴，我特么怎么高兴？

　　为自己又变的耐 操一点而高兴吗？

　　沐恩嘴角抽搐：“龙小姐夸我，我当然高兴，但是希望以后这这种事是先提前提醒我一下，而不是随便扔给我一些道具，就直接当谜语人，我的小心脏真的真的真的……会受不了。”

　　“有区别吗？”哈姆雷恩歪歪头：“提前跟你说了，你就能轻松过关？”

　　“……没。”

　　大抵都是死，无非是有心理准备的死，和没心理准备的死。

　　某种意义上，后者带来的负担还要小一点。

　　沐恩暗自叹息。

　　总感觉，他这段时间又进入了一个奇怪的圈子。

　　以前的他，动不动就肉体层面的身受重伤，被敌人或者比敌人还可恶的某些家伙揍得全身断不知道多少根骨头也不是什么稀奇的事。

　　最近肉体层面的狼狈伤势倒是已经少了很多，除非是遇见戴冠者层次的强者和那些难以防备的污染，以他现在的实力基本上很难受到严重的伤势。

　　可是精神层面的伤害次数却在不断增加，程度也在提升。

　　动不动就弄得双腿发软脑袋一片空白。

　　所以这就是萌新误入高端局的代价吗？

　　沐恩摸着下巴……总觉得这误入高端局的症状有点眼熟。

　　“既然没什么大问题了，就自己站起来，要我一直扶着你？”龙小姐语气突然冰冷。

　　沐恩赶紧一个激灵起身，像个兔子般向后连跳好几步，拉开距离。

　　不是他怂，也不是“某种程度上比敌人还可恶，能够轻易让他肉身也感受一下极致痛苦的家伙”，眼前这位也是其中之一。

　　而是作为一名绅士，不管对方是一巴掌能够把他拍死的巨龙，还是娇俏的可爱少女，自己都会平等的表现出绅士的行为。

　　亵渎女性什么的，绝对不存在的。

　　不过……

　　鼻腔里的血腥味逐渐散去，沐恩再次嗅到那随着近距离接触而残留在自己身上的淡淡清香——一条龙弄得这么香，怎么想都有些不符合常理。

　　“我会一种魔法，能让你一辈子都闻到这种香味。”黄金瞳微闪，哈姆雷恩认真道：“唯一的缺点是你以后只闻得到这一种气味，其他的所有味道在你闻起来，都会如同腐烂了刚好一周的老鼠。”

　　“不了不了，这种优秀的魔法还是留给更需要它的人吧，我这种魔法白痴没这个福分。”

　　沐恩赶紧用力摇头，矜持拒绝了这份“好意”，虽然他的确很喜欢龙小姐身上的香味，但与单独品味某种花相比，他更喜欢漫步在各种鲜花争香的花丛中。

　　嗯，他就是如此高雅的男人，无论是外在还是内在。

　　沐恩终结这个危险的话题，快速的将注意力放到四周，来到一个新的环境之后要用最快的速度搞清楚状况，这几乎已经成为了他的一种本能。

　　“咦？”

　　可就算是曾经已经经历过众多的不可思议的事件，此刻沐恩还是不由得被周围的画面给震惊到了。

　　——粉里透白的花瓣，从沐恩眼前飘落，点缀了古朴的青砖灰瓦，就像是少女衣裙上的花纹，又或是画家落下的几道闲笔。

　　淡淡的花香，终于突破了龙小姐体香对于沐恩嗅觉的封锁，灌入了沐恩的脑海，四周光线黯淡，沐恩却仿佛自己身在了春光明媚的地方，气温、湿度、空气……一切都适宜得不可思议。

　　狭窄的巷子歪歪扭扭，分割得那些样式古老的建筑错落而又不凌乱，屋檐下几个风铃时而晃荡，悦耳异常。

　　远方的几道柱子上，温和的光明正散发着，虽然昏暗，但使得周围还能正常看清。

　　几道炊烟升起，有人在街上敲着鼓，院墙里时不时传来几道嬉戏声。

　　“龙小姐……这里，是普莉希拉所在的地方吧。”

　　这与想象中完全不同的画面，让沐恩都以为自己在精神力消耗严重的状态下产生了幻觉，他猛地将双手拍打在脸颊，让痛感刺激精神，甚至立马就动用了黑焰视角。

　　不是幻觉。

　　眼前的一切，都真实存在。

　　可这存在……却又美好到不可思议的画面，只会更加让人感到震惊……或者惊悚。

　　因为不说安纳巴威，就算是之前暂时歇脚的那片陆地，也远没有此刻所见的繁华与富庶。

　　这已经不是沙漠中的绿洲了。

　　这特么是沙漠里的亚马逊雨林！

　　给我干哪来了？

　　这还是那些塔尔斯的遗民东躲西藏的污秽之地吗？

　　怎么这么美好？

　　“龙小姐，你说句话……咦？龙小姐？”

　　久久没有得到回答，沐恩转头看去。

　　却发现哈姆雷恩也似乎被眼前的画面所吸引，黄金瞳直勾勾的扫过周围的一砖一瓦，面容依旧模糊不清，但沐恩却能够感受到她此刻的内心也同样不平静。

　　而且这种不平静似乎并不只是因为这里的样子和猜想中的风格有些不一样，而是因为某种……更加动摇她内心的理由。

　　“龙小姐？”察觉到不对的沐恩再次轻轻呼唤了一声。

　　哈姆雷恩还是没理，她突然径直向前走去。

　　沐恩不理解，但只能跟上。

　　青石绿苔，碧树红花。

　　风景美好到像是一幅画，却无法让人放下戒备丝毫。

　　沐恩警惕的注意着四周，生怕突然在这美好的表象之下，突然冒出来什么怪东西。

　　可他又转念一想，自己身边可是有龙小姐，自己怕谁？

　　于是沐恩放下心来，一边跟着哈姆雷恩快速前进，一边将注意力放在一些细节。

　　这里的建筑风格，并不是他所熟悉的建筑风格，很古老。

　　这里的物资绝对不缺乏，因为他在那炊烟当中，闻到了浓郁的肉香。

　　这里也完全不像是一处藏污纳垢的肮脏之所，道路的两旁栽培着各种鲜花，此刻大多都已经盛开，争相斗艳。

　　可越是这样，沐恩便越是觉得诡异，毕竟跟邪神扯上关系，一切美好都可以只是假象，是人鱼的歌声，是鮟鱇鱼的诱饵。

　　“说起来……我怎么觉得这里的样子有点熟悉？”

　　沐恩摸着下巴，疑惑越来越多，眉头也越来越紧皱。

　　这里的模样对他来说既陌生，又熟悉。

　　他不理解这里的一砖一瓦，也不知晓那些墙壁上复杂图腾背后的故事，只是一种淡淡的熟悉感，萦绕着他。

　　“这些建筑风格我绝对见过，但是在哪里呢……”

　　沐恩在思考，哈姆雷恩却越走越快。

　　她似乎已经忘记了身后的沐恩，甚至快出了残影，沐恩也需要稍微用点力才能跟上她的步伐。

　　她就这样穿行在那些复杂的小巷间，看似毫无目的随意乱转，沐恩却惊讶的发现她无论怎么走，竟是没有重复的走过同一条路。

　　她似乎是在这街巷之间确定什么，或者说是想要否定什么。隔着几米远的距离，看着她的背影，沐恩却莫名的能够感受到她逐渐升腾起来的怒火。

　　她的速度越来越快，动作也越来越暴躁，有时候甚至没有走那些道路（bfkg），而是直接穿墙而过。

　　那些青石墙壁在她面前就像是豆腐块一般脆弱，她甚至懒得震开尘埃，任由碎屑在周身自然湮灭。

　　当穿越墙，到达某个地方之后，沐恩发觉她的情绪波动越来越强烈，强烈到已经不只是感觉……而是一种直观的认知。

　　气息扩散，威压笼罩，沐恩甚至已经感到了呼吸困难。

　　“不对……这里不对……”

　　沐恩听到她的呢喃：“这里不该存在于世界上的……不该存在的……。”

　　“龙小姐！”

　　沐恩又一次尝试呼唤，哈姆雷恩现在的样子显然已经非常不对劲，作为天灾，作为死厄之龙，这世界上有什么地方，是能够让她动摇至此的呢？

　　沐恩无法理解。

　　但他知道，绝对不能再这样下去了。

　　这段时间的相处，已经让沐恩对她的情绪变化十分敏 感，这算是在作死边缘快速熟练的一项本领。

　　也因此他意识到本就脾气暴躁的龙小姐现在就是一座活火山，不知道什么时候就会喷发！

　　他不能让其随意喷发，不然还不知道会有什么后果！

　　“龙小姐，先冷静！”

　　沐恩咬牙，直接加速上去，一把抓住哈姆雷恩的手。

　　那只手……那只人形态天灾的手，还是那般的白皙柔软，此刻却冰冷的可怕。

　　“虽然不知道原因，但还请你先停下来冷静一下！”

　　沐恩将对方拽住，好在哈姆雷恩只是在走着而已，所以随着这一拉，她竟然真的停下来了。

　　只是……

　　哈姆雷恩缓缓回头，看不见表情，唯有火红的发丝微微飘散，沐恩感觉到可怕的气息瞬间碾压而来，让他浑身的血液都要几乎倒流。

　　那双黄金瞳更是可怕，龙威如针一般刺入沐恩脑海，他刚刚平息下来的精神空间，近乎本能的再次翻滚、涌动……甚至撕裂！

　　该死！

　　沐恩别开视线，不敢与黄金瞳对视，同时心中更加震惊，不明白这地方到底有什么魔力，竟然能够让堂堂哈姆雷恩如此失态？

　　堂堂天灾，难道也有在意的……

　　等等……

　　在意？

　　他好像听说过类似的说法！

　　沐恩再次仔细观察四周。

　　熟悉的建筑风格……

　　龙小姐的异常表现……

　　这两者结合起来，难道说……

　　莫名的，沐恩脑海里浮现一个词语。

　　一个绝对不该出现在这里的词语。

　　但他来不及寻找答案。

　　吱呀。

　　巷中的一扇门忽然打开。

　　哈姆雷恩猛然转头望去。

　　她看见一个小女孩蹦蹦跳跳的走出来，手里拿着一只纸折的风车，被风吹动，哗啦啦旋转。

　　小女孩刚刚出门，就突然定住。

　　以一种如同人偶般略显僵硬的姿势转身，看向一旁的沐恩和哈姆雷恩。

　　或者说……只看着哈姆雷恩。

　　她歪着可爱的小脑袋，水灵灵的大眼睛中倒映着哈姆雷恩的模样，仿佛想到了什么，小嘴巴微张：

　　“龙……龙姐姐？”

　　熟悉的称呼。

　　温柔的呼喊。

　　风车哗啦啦旋转，小女孩笑颜如花。

　　如此温馨，如此美好……却仿佛一记猛毒。

　　“你……说什么？”

　　沐恩清晰的察觉到身前这座挤压已久的火山似乎在这一刻真的喷涌出来，难以想象的怒火在那黄金瞳的深处迸发，火红长发狂乱的卷动，周围却没有一丝风。

　　仅是一个瞬间，哈姆雷恩就已经闪烁在小女孩面前。

　　她低头，黄金瞳注视着小女孩，久远的记忆被逐渐勾动，尘封已久的冰块被怒火焚烧融化，显露出那恐怖的内里。

　　“欸？我，我说什么了吗？”小女孩一脸茫然。

　　但这并未阻止杀意在顷刻间狂涌，周围的一切都彻底静止，在炽烈的威光下失去色彩，仿佛时间凝滞。

　　在这失色的世界之中，唯有那只白皙又柔软的手缓缓抬起，像是飘零的花儿那般，无声但坚决落向小女孩的头顶。

　　那只手，带着足以撕裂天空、崩碎大地的伟力，在它缓缓落下的同时，沐恩几乎看见了手掌周围的空间以一种极为卑微的姿态不断臣服扭曲。

　　在它面前，就算是老牌的戴冠者都必须要退却，就算是邪神最出色的走狗，也得暂避锋芒。

　　可它的目标，只是一个小女孩而已。

　　这已经不是杀鸡用牛刀，而是杀鸡用原子弹。

　　可它……那只手的主人，还是如此的坚决，没有一丝犹豫。

　　“龙小姐！”

　　沐恩近乎本能的大喊，他想要阻止，却又完全来不及，哈姆雷恩的出手过于迅猛，无论是在之前的安纳巴威，还是在迷雾中，沐恩从未见过她如此直接发动攻击。

　　这个小女孩难道有什么古怪？

　　沐恩几乎是下意识就产生这种想法，毕竟能够引动龙小姐直接出手，好歹也是个究极邪神头子什么的……

　　然而。

　　就在沐恩都以为小女孩死定了的时候……

　　哈姆雷恩的动作，却忽然停了。

　　“嗯？”黄金瞳直勾勾的盯着小女孩，炽烈的光辉闪动，像是察觉到了什么她无法理解的事物。

　　“你的身上……没有污染？”

173、无邪
　　“你的身上，竟然没有污染？”

　　黄金瞳紧盯着小女孩，为防止身上没有任何强大气息的小女孩直接晕倒，龙威被她完全的压制在瞳孔中，因此对于小女孩来说，那只是一双很好看的眼睛而已。

　　可就算压制龙威，哈姆雷恩也能清楚的看见小女孩的本质——单纯的人类，仅此而已。

　　至于污染，根本不存在。

　　这完全出乎她的预料，因为如果这里是那个地方……那么作为这里的居民，这个人类小女孩身上，也绝对应该有污染才对。

　　“污染？什么叫做污染？”

　　小女孩怯生生的抱紧手中的玩具……那并不是什么小风车，只是普通的玩具，就像是刚才那句“龙姐姐”，好似只是哈姆雷恩在极度愤怒中产生的错觉。

　　被这里的样子给影响了吗？

　　不。

　　不对。

　　她可不会如此轻易的被影响，刚才的那三个字，定然也不是她的幻觉，而是通过某种方式，传到了她的耳朵中。

　　“这就是你们这些老鼠给我的下马威吗？不得不承认，还算有趣。”

　　哈姆雷恩表情没有变化，或者说外界看不出她表情的变化，她的手掌缓缓落下，却已经没有任何威能，只是在小女孩的头顶轻轻的抚摸着。

　　刚才的暴戾，现在的轻柔，天壤之别。

　　“果真没有污染，但，既然如此，为何这里……”她转头看向四周。

　　景色的确是她所熟悉的那种景色，就算这么多年过去了，她也绝对不会忘记。

　　但是……

　　“龙小姐，进来的时候，除了之前的古代遗物痕迹，我没有察觉到其他时间额外流动的迹象。”

　　沐恩终于有机会插话：“所以那个猜想……这里是塔尔斯的那个猜想，我认为基本不可能。”

　　塔尔斯。

　　沐恩还是说出来这个名字。

　　这并不是什么禁忌，也似乎并不存在于缄默契约的封锁范围之内，但这个名字，对于龙小姐来说，却并不单单只是一个地名那么简单。

　　那些遗民未死，关于塔尔斯的故事，直到现在，都还没有完全结束。

　　“我可没说这里是塔尔斯。”

　　“别犟了。”

　　沐恩无奈：

　　“你的所作所为，就是这样告诉我的。”

　　“哼！”

　　哈姆雷恩回头瞥了沐恩一眼，炽裂的龙威让沐恩下意识脑袋一仰。

　　那一瞬间，沐恩发现怒火依旧在威严的黄金瞳中涌动，只是能够看出已经受到了控制……

　　看来是不会突然大开杀戒了。

　　沐恩松了口气，同时也有些意外，刚才龙小姐那滔天的怒火，竟是真的能够在瞬间止住。

　　他都以为小女孩死定了。

　　“我去把这里彻底检查一遍，你不要乱跑。”

　　哈姆雷恩没有再多说什么，只是简短留下一句，便身形一闪，消（vfik）失在原地。

　　……

　　……

　　“真是……还是那般的我行我素。”

　　沐恩叹了口气，对于龙小姐的来去如风依旧十分无奈。

　　同时也感到了讶异。

　　老实说，刚才龙小姐的异常行为的确给了他一点小小的震撼，因为就算龙小姐已经充分的向他展示了何为脾气暴躁，何为一言不合就动手动脚。

　　但不管是安纳巴威，还是这整个旅途，她的情绪也根本没有如此激烈的变化过。

　　千年的龙，仅仅因为一片风景一个名字而失态，这怎么都有些超出沐恩的想象。

　　以至于那个时候，安德莉女士的话，又再次浮现他的脑中。

　　【龙姐姐……将真正的自己……遗失在了八百年前的塔尔斯……】

　　“这里可绝对不是八百年前。”

　　沐恩再度环视那些古朴的街巷，那些雕刻花纹的墙面看起来的确很斑驳，但绝对没有八百年……甚至上千的程度。

　　沐恩手指轻轻摩挲，感受着那时间的痕迹……

　　“嗯？不对，这根本就不是老东西，别说百年，连十年都没有……”沐恩眼睛微眯，快速将感知迅速扩散到更远的范围：“是新造出来？而且不只是这里，整个城市都是用做旧工艺刻意弄出这种古老的氛围？谁这么无聊？”

　　再好的工艺也无法在时间长度上造假，或许那个遗失的古代遗物能够做到，但真要这么做了……沐恩就真觉得这里的建造者铁定有什么大毛病了。

　　费如此的大的心思，就是弄出一座看起来没有毁灭在八百年前的假城？然后让刚刚进来的龙小姐内心有那么一点点的动摇？

　　闲得慌？

　　假城永远无法替代真城。

　　伪造的东西，也永远无法比上早已经毁灭在历史中的真物。

　　沐恩不明白八百年前的塔尔斯到底发生了什么，对于龙小姐来说又真的意味什么，但他并不认为就凭周围这幅景色，就能真的对龙小姐造成什么伤害。

　　这个在死亡边缘走上一遭的小女孩就是证明。

　　“小妹妹，你叫什么名字？”

　　沐恩揉了揉脸颊，挤出和蔼的微笑，蹲在小女孩的面前。

　　“达……达芙妮。”

　　“你家人呢？”

　　“妈妈在家里，爸爸……还在工作。”

　　达芙妮眨眨水灵灵的大眼睛，似乎完全没有意识到刚才的危机，在她眼里，只有一个奇怪的姐姐突然问了她一些奇怪的话，然后摸了摸她的头，就直接离开了。

　　她讨厌别人摸她的头，所以她不喜欢那个姐姐。

　　但是这个大哥哥……看起来很帅的样子。

　　“那你是一个人，不害怕吗？”

　　“嗯，不害怕！达芙妮已经是大孩子了！”

　　“真乖。”

　　沐恩笑着递给她两个糖果，好在老萝莉爱吃的棒棒糖还有一点存货。

　　看到棒棒糖，可爱的小女孩眼睛一亮，连一点迟疑都没有，直接拿过棒棒糖，开开心心的舔了起来。

　　“你手中的这个是……”

　　沐恩看向达芙妮的怀里紧抱的东西，那是用某种布编织的玩偶，做工十分不错，看的出制造者的用心，形象则是一个萌版的女性。

　　这点倒让沐恩有些讶异，毕竟这个女性形象虽然是为了迎合小孩子而萌化了，但是站在沐恩的审美来说，它并不算可爱。

　　“咦？大哥哥你不认识这个？”达芙妮歪歪头，显然在她看来，不认识这个人偶是一件非常值得惊讶的事。

　　“……其实呢，大哥哥失忆了，所以很多事情都忘记了。”沐恩想了想，说道。

　　“失忆了？”达芙妮水汪汪大眼睛瞪得溜圆。

　　“没错。”

　　“怎……怎么失忆的？”

　　“这件事说来就话长了。”沐恩干咳两声，严肃道：“简单来说，就是大哥哥受到了某个邪恶女人的迫害，不论是肉体上还是精神上都受到了非常大的伤害，所以记忆力就变得非常不好了，这才需要小妹妹你的帮助。”

　　“邪……邪恶的女人？”

　　达芙妮显得很震惊，似乎这几个字在她听起来非常难以理解。

　　但天真无邪的小女孩还是没有任何怀疑，立马就相信了某万恶黄毛编造的胡话。

　　毕竟能够给她好吃棒棒糖的帅气大哥哥，能够有什么坏心思呢？

　　“这个是英雄大人哦。”达芙妮将玩偶高高举起，给沐恩仔细展示，“英雄大人一定能够帮助大哥哥战胜那个邪恶坏女人的！”

　　“英雄大人？”

　　沐恩一愣，接着有些啼笑皆非。

　　原来这就是不可爱的原因。

　　也是，如果是什么英雄人物的话，的确不该弄得太可爱。

　　“没想到会有小女孩喜欢这种，小妹妹你真不简单。”沐恩夸赞。

　　“哼，我可不是小女孩，我已经是大孩子了！”达芙妮叉腰，哼气道。

　　“那……已经是大孩子的达芙妮小姐要去哪里呢？”沐恩微笑道：“要大哥哥送你一下吗？一个人在大街上，可能会不安全哦。”

　　“我要去看人偶剧！今天有人偶剧！”

　　提到这个，达芙妮显得很兴奋。

　　不过她又突然疑惑的眨了眨眼睛：“不安全？不安全是什么意思？”

　　“不安全……就是有危险的意思啊。”沐恩耐心的解释道：“万一遇到坏人怎么办？会把小妹妹你抓走的。”

　　“坏人？”

　　达芙妮想了想，用力摇头道：“才没有坏人呢！妈妈说过，新塔尔斯是世界上最好的地方，是绝对不会有坏人存在的！”

　　“……新塔尔斯？”

　　这个词语，让沐恩瞳孔微缩。

　　不是塔尔斯，是新塔尔斯吗？

　　这个名字，再加上周围的环境，显然不是什么偶然。

　　那一切就说得通了。

　　这不是为了期盼谁而制造的假城，而是替代曾经的旧城而生的新城。

　　至于谁会建造它……

　　“那些遗民的能力……有些出乎我的想象了。”

　　沐恩环视周围的庞大城区，喃喃道：“原本以为是藏污纳垢的肮脏小窝，没想到……却是一座巍然矗立的巨大城市？”

　　龙小姐刚才的些许失态，就说明这里并非是什么虚假之物，而是真实存在的，而且一定程度上将那个天灾都欺骗了。

　　可正是如此，才不可思议。

　　这背后要是没有什么其他的力量掺和进来，沐恩能把自己一头黄毛给揪下来。

　　“这样说的话，我算是能够理解龙小姐当时的惊讶了。”

　　沐恩再次打量着小女孩，眯了眯眼。

　　不管这里到底是不是塔尔斯，也不管这里是因为什么原因建造起来的，光是它存在于此这件事本身，就是一件非常不正常的情况。

　　而更不正常的是，身在这座古怪城市中的小女孩……竟是正常的？

　　她身上没有污染，这点龙小姐已经确定了。

　　可她怎么能够没有污染呢？

　　塔尔斯遗民是身上的污染才会被龙小姐追杀。

　　会帮助那些遗民的，又大概不是什么正经玩意儿，从之前的剧情发展来看，沐恩猜测大概率就是披着“女装”马甲的枯萎之王。

　　这两种因素之下，这座所谓的新塔尔斯居民……竟然还没有被污染？

　　个例，还是说……

　　“小妹妹，能够带哥哥也去看看那个人偶戏吗？”略作思索，沐恩还是决定先把魔手……不对，先通过小女孩这边多获得一些信息。

　　“好呀。”

　　天真无邪的达芙妮依旧是没有任何怀疑就答应了：“人偶戏是免费的，谁都能去看捏！”

174、戏剧
　　“小达芙妮，今天这么早就出门了？”

　　“嗯，是比昨天早了一些的说。”

　　“真勇敢，这个时候，爸爸妈妈都没办法陪你吧。”

　　“嗯，妈妈要照顾弟弟，爸爸还在工作，达芙妮不需要他们陪，达芙妮已经是个大孩子了！”

　　“小达芙妮真乖！”

　　沐恩随着达芙妮离开偏僻的小巷，来到大街上。刚才龙小姐的穿行似乎主动避开了人群，因此沐恩这才发现街道比他想象的还要繁华。

　　人来人往，热闹非凡，却不怎么显得拥挤，因为道路足够宽敞，能够容纳五六辆马车并排行驶。而在街道两旁，各种摊铺十分规整的排列着，没有人叫卖，也没有人吆喝，贩卖的商品却是琳琅满目，几乎能看花人的眼。

　　“来，今天新做的糕点，小达芙妮也尝尝吧。”其中一家摊铺上，热络与达芙妮交谈的中年女性笑吟吟的递来一块糕点：“吃完告诉我感想哦。”

　　“嗯。”

　　阿芙妮依旧是毫不迟疑的接过糕点，大大的咬了一口：“好吃！真好吃！萝丝阿姨的糕点，最好吃！”

　　“哎呀，能够得到小阿芙妮这样的称赞，阿姨我研究了半个月的食谱也不算辛苦了。”

　　中年女性露出幸福的表情，接着就将一块糕点也递给沐恩：

　　“来，这位小哥，也尝尝吧。”

　　“我？”

　　沐恩看了眼那造型极为精致，明显不是什么试吃品的糕点，下意识的摆摆手道：“我就不要了……我可没有钱。”

　　或者说，没有这个地方的货币。

　　嗯，第一次在外面说自己没有钱，还真是种新奇的体验。

　　好在遭人白眼这方面，他可是经验丰富……

　　“钱？”

　　中年女性闻言一愣，接着似乎有些生气，“小哥觉得我是需要主动向他人索要钱财的人吗？真是的，你是从哪里来的，竟然会这么失礼？”

　　“嗯？”这出乎意料的反应让沐恩也跟着怔了一下。

　　“就是就是！”

　　三口做两口吃完糕点的阿芙妮也煞有介事的点点头：“大哥哥真失礼呢！别人送的东西，怎么能够不接受呢？”

　　“？？？”

　　沐恩一脸懵逼，什么情况……他刚才的反应，有问题吗？

　　什么叫做别人送的东西怎么能够不接受……陌生人送的东西直接接受才不对好吧！

　　“小达芙妮，这块也给你！”中年女性转手将糕点递给阿芙妮。

　　“阿姨真好！”

　　“喂，小姑娘，怎么能只吃她的糕点呢？我的水果不尝尝？”

　　“尝！”

　　“我的烤肉也是一绝哦！”

　　“好吃！

　　“来，都来吃吃吧！”

　　“谢谢！”

　　或许是因为可爱的阿芙妮实在是很惹眼，周围的摊铺老板不管是认识还是不认识的，一个个都是向她投喂东西。

　　阿芙妮来者不拒，很快双手都拿满了食物。

　　跟在后面的沐恩也顺带被塞了不少。

　　他突然感觉自己回到了前世的动物园，周围这些大叔大妈就是热情的游客，而他……则是笼子里等待投喂的猴子。

　　“真是越来越邪门了。”

　　望着手中各种各样的糕点零食水果，再抬头环视了一圈周围，一种诡异的感觉再次自然而然的涌上沐恩的心头。

　　不同于安纳巴威的贫瘠，也不同之前诺塔塔人的原始，这里已经发展到一个跟沐恩所知的外面相差无几的地步，衣着、食品、娱乐，这里的一切都完全看不出这里是个被困在迷雾中的“幸存之地”，是一个曾经与灾难擦肩而过的夹角。

　　甚至在沐恩看来，这里的某些方面的水平甚至要远远超出外面的世界。

　　比如这里的富庶。

　　一路走来，沐恩竟是没有看见一个面黄肌瘦、衣衫褴褛的人，更不要说沿街乞讨的流浪汉、阴暗巷口等待的失足女，又或是才刚刚及腰高，就要被迫在街道上来回奔走的孩童。

　　这在贝尔兰德的上城区都十分少见。

　　又比如这里的和谐。

　　虽然还没有深入交流，但沐恩已经发现这里的人们交谈之间都带着笑意，看不出丝毫戾气，彼此之间打招呼问候都极为热情。

　　甚至热情到有些过分。

　　沐恩非常确定自己的穿着风格和这里有着明显的区别，也非常确定自己不认识这里的任何一个人，甚至就连阿芙妮也不是认识所有人，可仅是因为她长得可爱（ijzM），以及自己跟着如此可爱的她身边，就被热情的送了这么多好东西。

　　偏偏阿芙妮还理所当然的接受，似乎这种事在这里无比正常。

　　不需要在意钱财，不需要算计人心，也不用拘于礼节尔虞我诈。

　　富庶。

　　和谐。

　　幸福美满。

　　一切形容美好的词语句用在这里似乎都不过分。

　　……转念一想，这似乎又正常，毕竟这里可是新塔尔斯。

　　是几乎完全仿照那个曾经被龙小姐称为“安乐梦幻之乡”的古代城邦而建立起来。

　　如果是完美的重建与复现，那这里的美好，自是理所当然。

　　但……这种“理所当然”，或许本身就是异常的一环。

　　“我可不信这么小一块地方，能够有如此充沛的物资，难道牛奶和蛋糕，能够直接从地里长出来不成？”

　　咦？等等。

　　说到地里长出来……沐恩又想起了曾经的失落之乡。

　　作为邪神的牧场，那里被降下了丰饶的恩赐，河里流淌的是牛奶，树上长的鲜肉。

　　这里难道也是一样？

　　可这里背后站着的不应该是“女装”的枯萎之王吗？丰饶之母难道也来掺和一手了？

　　怀揣着这样的疑惑，沐恩打起精神，小心翼翼的将一块糕点放在嘴边。

　　噗嗤。

　　黑焰摇曳，随侍待命，只要有丝毫异常，就会将其吞噬殆尽。

　　——龙小姐不在旁边，沐恩觉得自己十分要保持十二分的警惕才行。

　　做完准备后，沐恩轻轻一咬糕点，香甜的气息瞬间充斥口腔，来不及仔细品尝，他也不咀嚼，直接将其咽了下去。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　沐恩严阵以待……

　　“竟然真的只是普通的食物而已。”

　　十秒过去，沐恩惊讶的睁大眼，他的警惕毫无作用，食物进入体内，在严密的监控下……那的确只是再普通的食物不过。

　　就算是丰饶的恩赐，也无法生长出如此“纯洁无垢”的食物，竟然连一丝丝的“私货”都不存在。

　　况且就算依靠权柄能够做到，什么都不加……那不就跟白送差不多嘛，讲究“等价交换”，同时喜欢“吃干抹净”的邪神大抵是不会如此乐善好施的。

　　“越来越让人难以理解了……”

　　无论是食物，还是人，这里的一切都干净到不可思议。

　　就好似那座八百年前的“安乐梦幻之乡”，真的穿越了时间，来到沐恩面前。

　　也难怪就连龙小姐当时都有些分不清。

　　“吃饱了！”

　　达芙妮将投喂一扫而空，拍拍鼓胀的小肚子，对着周围的好心人挥手告别：“再见，我要带这个大哥哥去看人偶戏了。”

　　“小达芙妮一路小心。”其他人也温柔的挥手告别，仿佛是在叮嘱自己家的孩子，微笑着的脸庞上看不出丝毫邪念。

　　“嗯，知道了！”

　　达芙妮带着沐恩继续前进。

　　很快，便到达一座广场。

　　宽敞的广场，用平整的石块铺成，就算是马车以最快的速度形势在上面，大概都不会有丝毫颠簸。外围还做了排水设施，开满鲜花的绿植环绕了一整圈。

　　两人来到时，广场上已经聚集了不少人，但都井然有序，没有多少拥挤和推搡，沐恩轻易的找了一个视角还不错的位置，在达芙妮的强烈要求之下，将她抗在了肩膀上。

　　广场的中心是一座搭建好的舞台，两人来的时机也恰好，沐恩刚把达芙妮举起来，舞台的帷幕就缓缓的拉开。

　　沐恩眯了眯眼，暂时抛除杂念，开始认真的观看这场达芙妮非常期待的人偶戏。

　　戏剧是文化的提炼，先不说艺术细胞不太发达的自己能够体会到什么，光是表演的内容，说不定就能让他找到这美好背后隐藏的蛛丝马迹。

　　“叮叮咚咚……”

　　表演开始，首先是一阵舒缓美好的音乐。

　　接着是手绘的背景板在机关的控制下升起，沐恩看见一座繁华的城市矗立。

　　“在很久很久以前……”

　　旁白声婉转动听，十分吸引人。

　　“有一座世界上最美好的城市，被世界上最温柔勇敢的人们建立起来。”

　　人偶登场了，那些小巧的人偶被雕琢得十分精致，惟妙惟肖，在细密丝线的控制下，动作的逼真度也十分惊人。

　　它们伴随着音乐舞蹈，又时而做出辛勤工作的姿态，城市在它们背后越发繁华。

　　“那个城市的名字，来自女神的祝福，寓意为‘无忧无虑之所’。”

　　“温柔而勇敢的人们在那里生活着，他们击败了来袭的猛兽。”

　　猛兽人偶登场，造型滑稽，很快便被手拿刀剑的勇士人偶击败。

　　“他们又战胜了难以想象的灾难。”

　　舞台突然一黑，一切都陷入纯粹的黑暗之中，然而很快便有星星点点的灯火亮起，身穿白色长褂的人偶在城市的高处点亮了什么。

　　“他们甚至成功熬过那毁灭一切的浩劫！”

　　轰！

　　电闪雷鸣，所有的人偶都在颤抖，城市摇摇欲坠，无比可怕的阴影在更远处若隐若现，涂鸦的天空仿佛要裂开，音乐也变得阴森而恐怖。

　　可没有一个人偶放弃，它们支撑着这座城市，让它在任何灾难面前都不会倒下，它们与这座城市一同经历各种磨炼。

　　“终于，世界重归平静，这些温柔而勇敢的人们，都可以幸福快乐的生活着了……”

　　旁白抑扬顿挫，人偶生动活泼，场景也用心颇多……沐恩都下意识的被这一场人偶戏吸引，心情随着那音乐的变化而有所波动。

　　特别是到那场浩劫的场景时，沐恩甚至心中一紧，担心城市就会这样被直接毁灭。

　　直到那句幸福快乐生活的旁白响起，他也跟着松了口气……

　　“世界变得美好，这座‘无忧无虑之所’，似乎也会永远这么美好下去。”

　　“可是……”

　　旁白的声线忽然变化：

　　“从某天开始，一切都不一样了。”

　　哗啦！

　　音乐之中，参杂着狂风。

　　所有的人偶都抬头，望着舞台的上方

　　手工描绘的脸上，似乎浮现了愕然的表情。

　　沐恩也有些愕然，因为……

　　“这一天，那条龙从天而降……”

　　在丝线的控制下，黑色的、狰狞的、沐恩十分眼熟的……龙形玩偶，缓缓降落，落到了城市之中，落到了那些人偶之间。

175、倒反天罡
　　黑色的巨龙木偶做得十分精致，龙首狰狞，龙翼绝美，就连鳞片的纹路都栩栩如生。在精妙的丝线控制之下，龙身优雅转动，好似一条真的巨龙缩小了无数倍，即将降临在那座故事里的城市当中。

　　那龙沐恩当然很眼熟，因为从此刻往前推很长一段时间，他都身受那条龙的“压迫”与“折磨”，特别是那双龙爪……人对于人之外的生物其实很难分清容貌，但沐恩光是看那双龙爪，便意识到自己的认知绝对没错。

　　无他，那条龙全身上下哪里他都不太熟，唯手熟尔。

　　“这样说的话，这个故事讲的便是……”

　　八百年前的……塔尔斯？

　　沐恩心中惊愕，他当然知道塔尔斯的结局，在那往昔幻影中，他曾亲眼看见漆黑的巨龙将那座城市化作废墟。

　　但……这难道不是一个单纯的龙小姐发现塔尔斯的污染，毁灭塔尔斯，却因为一点小小的意外失手没有毁灭干净，所以一直追杀残余老鼠整整八百年的故事？

　　“不，不对……故事应当不会有我想的那般简单……”

　　沐恩立马便否决了那天真的想法，或者说这种想法连他自己都不相信。

　　安纳巴威的安德莉女士。

　　躲在这里的普莉希拉。

　　塔尔斯……新塔尔斯……龙小姐对于塔尔斯的过分执着……安德莉女士所说的那句莫名其妙的话……以及……

　　那一句又一句的“龙姐姐”。

　　似乎都在表明发生在塔尔斯的故事并不是一个单纯的毁灭者与被毁灭者的剧情，在毁灭到来之前，那里还发生过更多至今也未完全湮灭在历史尘埃里的故事。

　　只是之前的沐恩认为那种事根本不算太重要，所以根本就没有去深思，毕竟他要做的只是跟着龙小姐一路开无双，把那些躲藏起来的老鼠揪出来而已。

　　但现在看来……

　　“那些老鼠不太安分啊……弄出这个故事来是想怎样？打感情牌？”沐恩摸着下巴，表情古怪。

　　不过不管怎么说，他倒是对接下来要演的内容更加感兴趣了，这种戏剧肯定不会是这座新塔尔斯的本地故事，其背后必然藏着塔尔斯遗民的影子。

　　甚至说这个时间点开演都是故意为之。

　　“那是一只可怜的龙。”

　　旁白继续，而且一上来就让沐恩差点没绷住。

　　那只龙可怜？她可是……咦？

　　“她在一场可怕灾难中失去了亲人，失去了朋友，失去了重要之物……甚至，身受重伤。”

　　龙形木偶缓缓降落，当落入城市背景范围内时，沐恩发现它的确已经没有了之前的优雅与美丽，在丝线操纵之下摇摇晃晃，龙首垂下，机关控制的眼眸一开一合，竟是将虚弱的姿态描绘得淋漓尽致。

　　好吧，现在看起来是挺可怜的。

　　“她奄奄一息，失去容身之所，走投无路。”

　　“于是……温柔的人们，接纳了她，给予了她容身之所，帮她恢复伤势。那时的龙很脆弱，温柔的人们明知晓她恢复之后的强大和危险，却依旧给予她最真心的关爱与帮助。”

　　音乐再次变得欢快起来，塔尔斯的人偶们围绕着龙心木偶，载歌载舞，欢快跳跃。

　　……这场面，让沐恩又想起了昨夜。

　　那时的龙小姐也是这样，被淳朴的诺塔塔人围在当中，随着乐声跳跃舞动。

　　那时的龙小姐安静得可怕，似乎对她来说，这也是一件非常美好的……

　　“可是，世界上最温柔的人们，都被欺骗了。”

　　轰隆！

　　沐恩的回忆被打断。

　　舞台上再次响起雷霆的声音，一切光明消失，那似乎是一个寂静的夜晚。

　　载歌载舞结束，所有的人偶都在欢快与幸福的余蕴中陷入沉眠。

　　然后，在那黑暗中，巨龙睁开了眼。

　　熔金色的瞳孔炽亮，再无之前的软弱与可怜，只剩下冷漠与无情。

　　“这座城市里，温柔勇敢的人们，都被欺骗了。”

　　“那只龙来到这里，并不是因为无家可归，也并不是因为可怜与无助，而为了……带来毁灭。”

　　“残酷无情的为整个城市……带来毁灭！”

　　“这一切都是她的阴谋！”

　　轰隆！

　　猩红的雷霆，击破静谧的黑夜！

　　舞台上的龙形木偶在丝线的拉扯下冲天而起，徘徊在城市背景的上空。

　　城市开始崩坏，火焰四处燃起，巨龙横扫着城市的每一处，将一切都推入毁灭的深渊。

　　不知道多少可怜的人偶，就这样在静谧的夜晚和美好的梦境中死去，当然也有人奋起反抗，但又怎么是那可怕巨龙（VttZ）的对手？

　　一切，开始和沐恩所知道的那个结局逐渐重合。

　　“最终，巨龙成功毁灭了一切，这座‘无忧无虑之所’，就此彻底化作了废墟。”

　　“那么美好的塔尔斯，毁灭了，被埋葬在历史当中。”

　　音乐消失了，只有雷霆和火焰的声音，整个广场都变得十分安静。

　　这个故事到这里，似乎就已经彻底画上句号。

　　“呜呜……太可恶了。”

　　沐恩肩头上的阿芙妮抹着眼泪：“那只恶龙，实在是太可恶了，竟然……竟然毁灭了那么美好的地方。”

　　“……”沐恩无言，不知道该说什么。

　　说到底，他并没有真正经历过那一切，也没有说什么的资格。

　　不过他还是有些搞不懂这场戏剧的目的到底是什么，难道那些遗民单纯就是为了发个牢骚？

　　还是说……

　　“但这不是结束！”

　　阿芙妮突然举起手中的玩偶：“这个故事，绝对不会这么轻易结束！”

　　“没错！”

　　就像是在回应阿芙妮……又或者说回应这广场上众多观众的心声那般，戏剧的旁白语气再次轩昂起来。

　　“一切都不会结束，因为……”

　　哐。

　　舞台上，灯光亮起。

　　照亮了几道在废墟中笔直站立的“人影”。

　　那也是人偶，只是更加栩栩如生。

　　“我们还有英雄大人！”旁白震声道。

　　“……？？？”

　　刚刚还被这悲伤情绪稍微有些感染的沐恩头顶开始冒问号。

　　等等，这又是在搞哪一出？

　　你们说的英雄大人，该不会是那几个被追杀了八百年，连头都不敢冒的家伙吧！

　　“英雄大人们在那关键的时刻，力挽狂澜，赶跑了邪恶的巨龙！”

　　“？？？”

　　“只可惜，那时的城市已经被毁灭了大半，英雄大人们无奈，只能另寻他地重建城市。”

　　“？？？”

　　“于是，英雄大人们选中了这里，在这里赶跑了盘踞的怪物与邪恶，重新建立了新塔尔斯……他们是真正的英雄！”

　　“？？？”

　　沐恩感觉头顶的问号多得都快要放不下了，而周围的观众却是对这些话没有丝毫怀疑，他们兴奋狂热的高呼，举起自己手中的“英雄”玩偶，随着浪潮一起大喊。

　　“英雄大人！英雄大人！英雄大人！”阿芙妮喊得格外起劲。

　　“然而！就算如此，那只恶龙也依旧没有放弃，她仍在这座城市之外徘徊，寻找着毁灭的机会！”

　　旁白声伴随着音乐，越发激昂。

　　“不过不用怕，这次英雄大人们一定会战胜恶龙，守护好这座城市！曾经塔尔斯的灾难，必定不会重演！”

　　“战胜恶龙！战胜恶龙！战胜恶龙！”

　　观众的情绪越发高涨，他们呼声就如同海啸一般，回荡在整个新塔尔斯的上空。

　　沐恩忽然一阵恶寒。

　　像是感觉到了什么，他僵硬的转过头。

　　然后……就看见那道火红的身影，不知何时也来到了广场之中，静静看着众人的狂欢。

176、简单办法
　　火红身影就在那里。

　　不知何时到来，又或许一开始就在。

　　她与这里格格不入。

　　战胜恶龙的呼声不绝于耳，带着花香的微风拂过，却无法在让那火红长发有丝毫飘摇。

　　熔金色的竖瞳注视着这一切，却未泛起丝毫波澜，只有无尽的冷漠和冰寒。

　　那张脸……依旧被迷雾遮掩，看不真切。

　　“龙小姐……”沐恩心中一紧，生怕这位主再次被点燃怒火，直接上去踢翻舞台，当场上演一幕恶龙降临的戏码。

　　……好在是没有。

　　哈姆雷恩站在那里，一动不动，看起来并未动怒。

　　只是，这一刻沐恩又莫名觉得，那道火红的身影再次远离了这个世界。

　　她人虽在那里，却已经不再被这个世界的一切所影响，遗世而独立，又像是一幅油彩画，冷色调勾勒出刺骨的孤寂。

　　似乎是听到了沐恩的呼声，那双黄金龙瞳才微转，看向沐恩。

　　“不是说了吗？不准乱跑。”她开口，冷漠的语气与往常并无区别。

　　“我这……不算乱跑吧，收集情报而已。”

　　沐恩将肩膀上的阿芙妮放下，在她肩膀上轻轻一推，示意她自己去玩……从这座新塔尔斯的环境来看，倒是不用太过于担心她一个小女孩的安全。

　　“那你收集到什么了吗？”哈姆雷恩看都没看阿芙妮一眼，也直接无视了那些呼喊。

　　“额……我大概觉得这座新塔尔斯很不对劲。”沐恩挠挠脸颊。

　　“废话。”

　　“目前来说还不知道哪里不对劲，但我想只要继续努力，一定能够找到突破点。”

　　“还是废话。”

　　哈姆雷恩转身就走，沐恩穿过拥挤的人群，快步跟上。

　　两人来到广场旁边一个稍微安静点的咖啡馆，刚好也可以继续将整片区域印入眼中。

　　“两位喝点什么？”咖啡馆店主笑眯眯的走过来。

　　“可以暂时用东西作抵押吗？我没有带钱。”沐恩拿出一枚宝石，试探性的问道：“之后我拿钱来赎。”

　　“咦？这位先生说话可真有意思，没带钱那便暂时不用付钱了，谁还需要你用东西抵押？”

　　店主看都没看宝石，似乎那对他来说一文不值，哂笑道：“我真要让你用东西抵了，说出去可是会被人笑话的。”

　　“真不要？”

　　沐恩表情古怪，又想起刚才跟着阿芙妮在街上的画面：“就不怕我不付钱？”

　　“哈哈……我都怀疑先生你是不是伤到脑子了，在新塔尔斯，谁还缺钱？不付就不付了罢。”

　　“那你们缺什么？”

　　“什么都不缺，这里的一切都是富足的，谁也不用担心吃不饱穿不暖，我之所以开店，也不过是为了给自己找个事做而已。”店主道：“其实什么都不做也能吃饱穿暖，但那样也太无聊了，这里的很多人都是这样。”

　　“……原来如此。”

　　沐恩敲了敲桌子，问道：“这里一直是这样吗？我的意思是……这里一直如此美好，如此富足？”

　　“嗯？先生是什么意思？我们这里当然不是一直这样，这世界上哪有天生的富足之地？我们这里也曾经贫瘠不堪，遍地魔兽怪物，是英雄大人将我们从苦难中拯救出来，并帮助我们建立这座美好的城市。”

　　店主朝着广场那边扬扬下巴：“喏，那历史剧不是在天天上演吗？先生未免也太过于孤陋寡闻了吧。”

　　“有点特殊的原因。”

　　沐恩笑笑：“方便的话再问一下，真的只是靠着那些英雄大人的帮助，你们就能建立起这座城市，没有其他的力量参与其中？”

　　“这……英雄大人倒是提到过有女神大人的帮助。”店主想了想，道。

　　“哦？”沐恩眸光一凝，“那你们为什么不赞扬……不信仰那位女神大人？我可没有见到有人将其挂在嘴边。”

　　“不行。”

　　店主摇摇头：“英雄大人们说过，现在还不是我们信仰女神大人的时候，所以暂时不能让我们了解女神大人的荣光与恩泽。”

　　“那什么时候才是该信仰的时候。”

　　“英雄大人们说，等到该我们信仰的时候，我们自然就会信仰了……”

　　“……”沐恩再次皱眉。

　　什么叫做该信仰的时候，自会信仰？

　　信仰这东西，还能自动化的？

　　“先生可真是奇怪。”

　　店主表情逐渐古怪，不过还是没往坏的方面想，只觉得这个长得很帅，穿得也很怪的男人大抵上是遭遇了什么意外，脑子都不正常了。

　　真是可怜。

　　“两位安心在这里坐吧，若是没钱，咖啡我请了。”

　　店主见两人坐了半天都没有点单的意思，越发笃定自己的猜想，一脸怜悯的自顾自为两人制作了店里最好的咖啡。

　　还顺带送了几份精致的糕点。

　　……

　　“……看吧，我都说这里问题很大，简直就像是故事里的乌托邦一样。”

　　店主走后，沐恩盯着那用奶花勾画出笑脸的咖啡老半天，叹气道：“可这世界上哪有什么乌托邦，就算有，大多不过是邪神制造出来养猪的假象而已。”

　　“食物都是正常的。”

　　哈姆雷恩拿起咖啡杯，轻轻啜饮一口：“我已经确认过了。”

　　“果然吗？”

　　沐恩又松了口气：“看来我之前的尝试没有错。”

　　“不只是食物，这里的人也全部是正常的，没有任何污染。”

　　哈姆雷恩继续道：“我大概检查了一遍，整座城市毫无邪神力量痕迹，所以也谈不上什么假象，整座城市都是真实的，以曾经的塔尔斯为原型……重新建立起来的新塔尔斯。”

　　“一点都没有？”

　　这下沐恩越发惊讶了，他自己没有察觉到什么还算正常，毕竟实力摆在那里，可如果连龙小姐都没有发现丝毫异常……

　　“那些光源呢？”

　　沐恩抬头。

　　这里被迷雾包围，大概是那些遗民的手笔，因此外界的阳光同样照不进来，照亮这里的是位于一些街口柱子上（bvBY）的光亮。

　　那些光亮就像是一颗颗小太阳，虽然不至于像是真的太阳那般明亮，但至少不会像是安纳巴威那般凄惨。

　　按照沐恩的经验来说……那些光源十分可疑，说不准就是什么污染的扩散源。

　　“也没有问题。”

　　哈姆雷恩随手扔来什么东西，沐恩手忙脚乱的接过。

　　“魔石？”

　　他微征，感受着手中石块的温热。

　　很显然，这是一块用来散发光明的魔石，对于他这个公爵之子来说，自然不算少见。

　　毕竟有钱人都喜欢拿这种东西来照明，明亮、稳定、还没有气味和烟雾，除了昂贵之外，几乎没有任何缺点。

　　可……

　　“就只是普通的魔石？”

　　“是的，我的眼光应该还不至于看错。”

　　“嘶……真奢侈。”沐恩倒吸一口凉气。

　　如果整个新塔尔斯的光源都是照明魔石……能够照亮整座城市的魔石……这也太特么奢侈了吧。

　　他这个公爵之子都不敢这么想。

　　除非把老爹的家底都卖掉，不然绝对玩不起。

　　“可偏偏这里就如此大气。食物没问题，人没问题……现在就连光源也没问题。”

　　沐恩把玩着魔石，渐渐皱起眉：“这么说，这里就是一座除了富庶一点，人天真一点，其他任何问题都没有的城市？”

　　“目前来看……是这样的。”

　　哈姆雷恩道：“这里十分干净，干净到堪称一尘不染。”

　　“真是见鬼了。”

　　一块就连龙小姐都认为干净的地方，却存在于世界的脓疮之中。

　　就算是这个有邪神存在的世界观中，也过于诡异了。

　　可它偏偏存在。

　　沐恩又认真想了想，斟酌道：“那难道说，那些塔尔斯的遗民真的只是为了重建一个新的塔尔斯才建造了这里？所以他们不愿这里的人受到污染，甚至就如同刚才那人所说，不让他们信仰那位‘女神大人’？”

　　“有可能。”

　　哈姆雷恩眸光闪烁，顿了顿，“但可能性不大。”

　　“……也是。”

　　毕竟按照刚才的店主所说，那些英雄大人不是“禁止”他们信仰，而是让他们该信仰的时候去信仰。

　　他们大概只是讲述了关于那位“光明女神”最基本的一些事，却没有像是传教那般告知详细与宣扬恩泽，因此这里的人大抵上只知道有“女神”这个存在，概念却很模糊。

　　但他们还是让这里的人知道了那位“女神”的存在。

　　“所以现在最关键的问题，就是找到那些遗民……”

　　沐恩的注意力再次移到了广场之中，这时的广场更加热闹了，似乎那场戏剧又到达了一个小高 潮。

　　可按照道理来说，那个故事已经结束了，还有什么高潮 呢 ？

　　沐恩好奇，侧耳倾听……

　　“战胜恶龙了！战胜恶龙了！终于战胜恶龙了！”

　　孩子们兴奋高呼，欢欣雀跃，舞台之上，英雄们大展神威，正将恶龙踩在脚下。

　　带来毁灭的恶龙终究是被英雄们打败，新塔尔斯也终于恢复了和平，并未重蹈曾经塔尔斯的覆辙……

　　真是越来越离谱了。

　　那些遗民刻意流传下这样的故事到底是想干什么？单纯的激怒龙小姐？

　　“回到刚才的话题，现在最重要的就是找到那些遗民对吧。”沐恩觉得有些吵闹，默默的将窗户关上，虽然他知道这无论对他还是对龙小姐来说，都没有什么用。

　　“没错。”

　　“龙小姐有什么办法吗？能够追踪普莉希拉？”

　　“我能感觉到普莉希拉。”

　　哈姆雷恩平静的指了指下面，仿佛她根本就没有听到那些杂音：“她就在这里。”

　　“这里？”

　　沐恩眨眨眼，身子往桌子下面一缩……

　　当然没有什么普莉希拉，只有从荆棘长裙里探出来的一双白皙玉足……上次跳舞之后，高跟鞋就不知道跑哪儿去了，这让沐恩略有些可惜。

　　这么好的脚，不穿点什么，实在是……

　　“我的意思是……我能感觉到普莉希拉就在这座城市里。”

　　沐恩抬头，对上那双寒冷如冰的黄金瞳。

　　“这……这不也是一句废话吗？”沐恩讪讪的笑笑。

　　既然都追到这里，谁不知道那些遗民躲在城中。

　　“那个印记本就是我随手打上去的，很难精确定位，再加上那些家伙的逃窜功力炉火纯青，发现印记后略作遮掩也不是难题……所以我现在只能确定他们就在这座城市中。”

　　哈姆雷恩转头，隔着关起来的窗户，似乎已经将整座城市印入眼底。

　　“他们躲在这座城市里，可以是这座城市里的任何一个人，也可以躲在任何地方，这里是他们专门建立起来的，是他们的主场。作为一群喜欢躲躲藏藏的老鼠，反击我自然不可能，但是单纯躲躲迷藏的话……的确会很麻烦。”

　　“你的意思是……或许那些遗民建立这里的目的，就是用来跟你玩捉迷藏？”

　　“有可能。”

　　“那怎么找？”

　　沐恩嘴角抽搐：“这城里这么多人，跟大海捞针有什么区别？”

　　“其实也不难，最简单的办法……”

　　哈姆雷恩缓缓回头，眸光冷酷：

　　“屠城，鸡犬不留。”

177、消气
　　屠城……

　　沐恩一个激灵。

　　熔金色的双瞳就像是古老的黄铜灯，闪烁着森严的光芒。

　　可此时此刻，它带给沐恩的……只有冰冷。

　　“龙小姐……是在开玩笑吗？”沐恩迟疑了一下，问道。

　　“你觉得我是在跟你开玩笑吗？”哈姆雷恩反问。

　　“不像是玩笑。”

　　沐恩摇头。

　　他也的确从未见过这位天灾开玩笑。

　　但……

　　“这种方式，我认为不行。”沐恩的语气十分坚决。

　　“为什么？”

　　“因为他们只是普通人，无辜的普通人。”

　　不顾龙威带来的刺痛，沐恩盯着那双黄金瞳，将“无辜”二字咬得很重。

　　“他们没有罪，他们也没有错，甚至……他们身上连污染都没有，屠城二字，太过于沉重了。”

　　这里的人，用龙小姐自己的话来说，就是一尘不染，干净得不可思议。

　　他们甚至不同于安纳巴威的那些人，因为安纳巴威的那些人虽然也很无辜，但他们的确身负名为“污染”的原罪。

　　可这里的人，连污染都没有。

　　无罪、无孽、无污染。

　　只是为了把一些八百年前的老鼠揪出来，就直接将他们全部杀死……沐恩觉得，这很不对。

　　“你又要向我展示你那可笑的善心？这里的人对你来说，只是陌生人吧。”哈姆雷恩语气愈冷。

　　“这不是善心泛滥，这是是非分明。”

　　沐恩道：“如果说安纳巴威那一次的确有我的一份私心在，那么这一次，就是单纯的对错之分了。为了自己的方便就将这些无辜之人直接杀死，那和随意献祭普通人的邪信徒有何分别？”

　　“……的确没有区别。”

　　哈姆雷恩似乎也认真想了想，只是脸上迷雾笼罩，看不清楚神情。

　　“对吧。”

　　沐恩突然起身。

　　然后就在哈姆雷恩古怪的目光中，用叉起一块糕点，送到她嘴边。

　　“……你在做什么？”

　　“喂你。”沐恩轻轻一甩刘海，露出邪魅微笑。

　　“喂……？”

　　哈姆雷恩觉得自己有时候实在是无法理解这个人类的脑回路：“为什么要……喂我？”

　　“因为根据我的经验，女人在生气的时候，如果喂她一块又香又甜的小蛋糕，那么她的怒火大抵上就能消散大半，我希望这能够让你冷静下来。”

　　这可不是他胡诌，是有理论依据的。

　　比如爱丽儿，晚上就算对她做了再过分的事，早上起床的时候先手喂她一块蛋糕，那她大概是不会呲牙（QWEe）咧嘴眼泪汪汪的抽出天火大剑来砍你了。

　　同为吃货，沐恩觉得这方面应该有一点点的相通之处。

　　当然……他依旧只是抱着试一试的想法，毕竟对方可是……

　　餐叉微沉。

　　沐恩惊愕的微微睁大眼。

　　因为眼前这位天灾大人竟是真的微微前倾，毫不犹豫的一口将那块小蛋糕咬入嘴中。

　　舌尖舔过嘴角的奶油，黄金瞳平静的像是古井……似乎对于人类来说十分暧昧的喂食PLAY，对于龙来说却十分无所谓。

　　这下换沐恩有些不知所措了。

　　他又回想起那种想要掌控对方，却反而被对方所掌控的可怕感觉。

　　“味道不错。”

　　“咳咳，我亲手喂的蛋糕，那可是有口皆碑……”沐恩干咳两声，好在他脸皮够厚，还不至于这样就破功。

　　“但我并没有觉得自己心情好一点。”

　　“不要这么暴躁，动不动就打打杀杀。”

　　沐恩一不做二不休，更加厚脸皮的又递了一块蛋糕：“对于女人来说，生气可是天敌，容易加速衰老的。”

　　“我并不是在随意打杀，而是从大局的角度讲，这的确是最有效率，也最有稳妥的做法。”

　　哈姆雷恩再次将蛋糕一口吞下：“你应该知道，那些老鼠现在攀上了邪神，若是不能在这里将他们解决，他们逃出去造成的危害，绝对远超过一座城市的损失。”

　　“……我知道。”

　　沐恩沉默片刻，无奈点头。

　　这一点他不得不去承认。

　　虽然龙小姐一直叫那些家伙老鼠老鼠……但也只是对于她，对于她这个天穹之下最强生物来说，那些家伙是老鼠而已。

　　能够从被毁灭的塔尔斯中幸存下来。

　　能够存活整整八百年……虽然这显然依靠了那个古代遗物的力量，但也足够骇人。

　　以及能够在这八百年间无数次躲过哈姆雷恩的追踪……那些家伙，可绝对不是什么容易对付的角色。

　　其他还未见过的沐恩不知晓，可光是安德莉、普莉希拉这两人，纯粹实力都已经是戴冠者的层次，在外界绝对算是了不得的强者。

　　更不要说，从普莉希拉那里看来，剩下的人很有可能已经跟枯萎之王联系在一起。

　　五六个实力强劲的老东西。

　　外加邪神的帮助。

　　这种阵容别说毁灭一座城，毁灭十座都绰绰有余。

　　“大局的确很重要，但不能什么都只从大局的角度吧，如果这样的话，救世圣主盖乌斯那个老疯子所做的，才是这个世界上最正确的事不是吗？全人类被杀光一了百了，哪还有那么多的麻烦事？”

　　沐恩再次小心翼翼的递过蛋糕：“我们总要从稍微简单一点的，一步一步的向前不是吗？”

　　“愚蠢。”

　　龙小姐闭上了眼，显得有些生气，第三块蛋糕也不吃了。

　　“其实……龙小姐本就没有直接屠城的打算吧。”沐恩看了半天，忽然道。

　　“呵，你觉得我在骗你？”

　　“不……只是以龙小姐的性子，真要屠的话，早就动手了，又怎么可能跟我在这里商量呢？”

　　沐恩笑道：“你知道我不会同意的。”

　　“……你觉得我会在意你同不同意？”声音又冷了下来。

　　“当然不在意，但能够多商量一下，总是好的嘛。”

　　沐恩笑得越发灿烂，反手将那块哈姆雷恩不吃的蛋糕塞进自己嘴中。

　　口感滑腻，层次丰厚，味道香甜却又极有分寸，不得不说，这的确是一块很好吃的蛋糕。

　　嗯，不愧是他喂的。

　　“……我的确暂时没有直接屠城的想法。”哈姆雷恩忽然道：“但我也不会按照你那种温柔的想法，慢慢的去把他们揪出来，明知道对方想让你跟他们玩捉迷藏，却还要按照对方的节奏，这是一件非常愚蠢的行为。况且那些老鼠还有可能酝酿什么阴谋，我不会给他们这个机会。”

178、折中
　　“这就对了嘛，凡事想都不想就动用暴力，实在是……”

　　沐恩表情一僵：“咦？等等，龙小姐话中的意思是……说了那么多，到头来还是要来粗暴一点的方法？”

　　“是会稍稍有那么一点点粗暴。”

　　“这……”

　　“怎么？我都不屠城了，你还有意见？”哈姆雷恩猛地张开眼，黄金瞳浮现些许戏谑。

　　“……”

　　沐恩觉得自己被玩弄了。

　　本来刚才摸清这座新塔尔斯的大概底细之后，他是想劝龙小姐用“温柔”一点的方式，因为对于这座城市，以及这座城市里的人来说，无论是八百年前的遗民，还是天灾，又或是藏在阴影中的邪神，都显得过于可怕了。

　　谁知道龙小姐上来就说要“屠城”。

　　她或许的确没有这个想法，但肯定是故意的。

　　因为她知道如果直接说要“粗暴”一点的话，沐恩肯定会劝阻，因为他知道她的脾气，怕她弄出什么不太好看的严重后果。

　　但如果她直接先把“屠城”给扔出来的话……那沐恩就觉得稍微粗暴一点也未尝不可。

　　人总是喜欢折中的嘛。

　　“龙小姐……你什么时候变得这么狡猾了？”沐恩哭笑不得。

　　“人类的狡猾把戏，你以为只有你会玩？之前我只是不想跟你计较罢了。”

　　“……我可从来没有对龙小姐用过什么狡猾把戏。”沐恩赶紧对天发誓：“这点天地可鉴，日月可明……”

　　“少说废话。”

　　哈姆雷恩冷哼了一声，打断了沐恩的瞎鸡掰胡扯。

　　“额……这可不是废话，我总得为自己狡辩几句，不然我这坏名声都快‘享誉全球’了。”沐恩苦笑。

　　“所以说人类就是麻烦，名声这种东西，有什么好在意的。”

　　她直接起身：“我去了。”

　　“等等。”

　　沐恩叫住她。

　　“还有事？”

　　“我们做个约定好吗？”

　　“约定？”模糊的面容之上，纤细的柳眉微挑。

　　“不要……做的过于残酷。”

　　沐恩顶着那双黄金瞳，缓缓伸出手：“如果这里的人的确无辜的话，还请龙小姐……温柔一点。”

　　“温柔？呵……婆婆妈妈。”

　　像是听到什么讨厌的词语，哈姆雷恩气息好似又突然冷了几分。

　　但她还是与沐恩轻轻握了一下：“再遇见什么问题，我可不会留手，希望你别又来做那个十足的蠢货。”

　　“当然。”

　　沐恩松了口气，微笑道：“蠢货做一次两次就可以了，做太多……会真变蠢的。”

　　哈姆雷恩又冷哼了一声，不置可否。

　　她推开那扇窗。

　　“杀死恶龙了！杀死恶龙了！”

　　戏剧竟然还在继续，甚至现在已经发展到互动的情节，一个个小孩子在工作人员的安排下，化身“英雄”，与“恶龙”交战，最后战胜“恶龙”，赢得无数观众喝彩。

　　看来从上到下，从大人到小孩，这场戏剧都深入人心。

　　恶龙的形象也深入人心栮球爾弍疑珊澪（八）貳。

　　看着这一幕，不知为何，沐恩心底隐隐有种不太妙的预感，但他却又有些说不出缘由。

　　至于哈姆雷恩……

　　她甚至没看一眼，她完全不屑于那些，只是在她准备离开之前，沐恩又突然叫住了她。

　　“又有事？”哈姆雷恩不耐烦了，她觉得这个人类有时候真的是非常麻烦。

　　“没什么，只是……”

　　沐恩望着广场中央，犹豫了好一会儿，还是将从刚才开始就压在心底的疑问说了出来：

　　“关于这场戏剧所演的那个故事，我能问一下……”

　　“你是问我冷酷无情卑鄙无耻那一段？那是真的。”哈姆雷恩像是早有准备，脱口而出。

　　“……”

　　沐恩一愣，接着猛地摇了摇头：“不不不，我可不是问这个，再怎么说我也不会轻易相信敌人说我同伴的坏话。”

　　“嗯？”这下换哈姆雷恩微愣。

　　“我想问的是更前面那一段……”沐恩顿了顿：“故事里的巨龙，在一场灾难中失去了重要之物，失去家人朋友，甚至失去了容身之所，这是真的吗？”

　　“……”

　　哈姆雷恩回头，直勾勾的盯着沐恩。

　　她柳眉微皱，虽然面容模糊，却还是露出一丝疑惑之意。

　　她再次搞不清这个人类了。

　　他看了那场戏……但那场戏的重点难道是这个吗？

　　“你在怜悯我？”

　　“不，我只是问问而已，我……”

　　沐恩想了想，勉强挤出一抹微笑：“算了，是我冒犯了，龙小姐就当我多嘴吧。”

　　又是心血来潮的一问。

　　没有任何缘由，也不存在任何理智。

　　就像是之前篝火宴会的那一次邀请。

　　不知为何，在面对龙小姐时，他总是会如此心血来潮……或者说脑子一抽。

　　是因为最近精神消耗太多，以至于脑子都有些坏掉了？

　　还是说……因为他在龙小姐身上，感觉到了某种矛盾？

　　那种矛盾，让他忍不住去探寻……

　　“千年前的一些破事而（FLox）已，有什么值得拿出来说的？”

　　哈姆雷恩模糊的脸依旧看不清神情，只能听见她不屑的冷笑：“还是说你觉得我还会在意那些过去？人类……你未免太过于可笑了。”

　　“……是我孟浪了。”

　　这次沐恩认错认得很利落。

　　“好好待着。”

　　哈姆雷恩没有再追究什么，这一路走来，她也已经习惯了这个人类的随时“脑袋一抽”，他做出再奇怪的事，她也不会有丝毫意外了。

　　至于惩罚……反正没用，她也懒得动手了。

　　一介人类而已，她根本就不在乎，自然也是完全不会把他那些小把戏放在眼中。

　　哗啦。

　　大风从窗户涌入咖啡馆，让沐恩下意识的眯了眯眼。

　　等视线恢复时，那道火红的身影自然已经不见踪影。

　　隔着老远，沐恩就感觉到了天穹之上磅礴的魔力气息，龙小姐要做的第一件事，自然是封锁这里。

　　虽然本身实力强大，但沐恩不得不承认，在面对污染这件事上，龙小姐谨慎稳重得可怕。

　　甚至比他这个弱鸡还要稳。

　　稳得就像是……

　　笃笃。

　　沐恩轻敲两下桌面，自嘲的笑了笑。

　　“想那么多干嘛。”

　　那可是龙小姐。

　　是天灾，是天穹之下的最强生物，是活了上千年的死厄之龙。

　　不管她的过去怎么样，难不成还轮得到自己这个年纪还没有她零头大的黄毛来操心吗？

　　简直就是没事找事，也难怪龙小姐会那么嫌弃。

　　“那接下来就做一点不那么让她嫌弃的事吧。”

　　沐恩伸了个懒腰，浑身肌肉舒展，关节咯嘣弹响。

　　随着龙小姐让他好好待着……但他又怎么可能真的就在这里挂机？

　　他虽然只是个大腿挂件，但也是个有理想的大腿挂件。

　　至少……

　　“作为同伴，这坏人总不能让你一个人来当吧。”

　　沐恩环视周围一圈，目光再次落在刚才的店长身上。

　　店里没几个人，店长正一边悠闲的擦拭着咖啡杯，一边哼着小曲儿，对危险的到来毫无防备。

　　见此，沐恩嘴角一歪，露出黄毛反派的标准邪魅微笑。

179、无贼
　　“店长。”

　　“先生有什么需求吗？”

　　看见沐恩示意，店长立马微笑着走来。

　　沐恩端详了他一阵，不得不承认他的服务好得有些不可思议，明明是面对白嫖的客人，竟然还能有如此的耐心和细致。

　　放在别的片场，作为公爵之子，沐恩都已经忍不住拿出大把小费来赞扬他优秀的职业素养了。

　　只可惜在这个片场，没有优雅的公爵之子，只有……

　　“需求倒是没有。”

　　沐恩嘴角勾勒一抹邪魅的微笑，整个人斜坐在椅子上，又将领口放开，稍微露出那轮廓分明的硕大胸肌。

　　笑容邪恶，放荡不羁，再加上那一头黄毛，简直就是完美的反派模板……沐恩都不得不感慨自己这方面果然是天赋型选手，这略微一出手，就是不知道多少老演艺人难以企及的巅峰。

　　“没有需求，那您……”店长眨眨眼，显然也对沐恩此刻的气质变化感到十分诧异。

　　“我只是想问店长一个问题。”

　　沐恩手指在桌上敲击几下，恰到好处的展现自己那引而不发的微怒：“为什么……我要的是两杯咖啡，你却只上了一杯？”

　　“欸？”

　　店长闻言一愣：

　　“……一杯？”

　　“没错！我点了两杯，你却只上一杯……你在戏弄我？”

　　“这……这怎么可能？先生是不是弄错了？我明明上了两杯咖啡，另一杯不是先生您的女伴喝掉……”

　　“哪有？”

　　沐恩抄起龙小姐刚才喝过的咖啡杯，斗气在无形中运转，里面残留的一点咖啡很快就被蒸发。他将其给店长展示。

　　“你看，这杯子里哪有咖啡？”

　　“这……”

　　看着空空如也一点残液都没有的杯子，店长明显陷入了呆滞。

　　“我要两杯咖啡，你却只给你了一杯……”

　　沐恩拍桌震声道：“你这不是欺负老实人嘛！”

　　“欸……欸……我没有，我绝对没有……”

　　店长慌乱起来，他不理解自己明明是上了两杯咖啡，却突然变成了一杯……当然，如果他仔细去看，就能在杯底清晰的看见水份蒸发之后留下的粉末痕迹。

　　这自然是沐恩故意留下的痕迹，他本来就不是要逼店长怎么样，只是让他意识到自己在无理取……

　　“我这就给先生再上一杯！”

　　“嗯？”这次换沐恩懵逼了。

　　“竟然犯下这样低级的错误，作为一位自诩专业的咖啡馆店主，我实在是太失败了！”

　　“等等……你再仔细看一下这个咖啡杯……”

　　“先生不必多说，这都是我的问题！”

　　店长一脸沉痛：“太丢脸了，二十多年的经验简直都喂了狗，我不是人，我有罪！稍等，我这就为先生再上一杯！”

　　“……”

　　几分钟后，看着那散发（yWOB）着香醇气味的咖啡，沐恩嘴角抽搐。

　　不对啊……我都表现得这么邪恶了，他难道还看不出来？怎么剧情一点都不按照套路走？

　　“先生请用，还有这糕点，就当是我的赔罪了，付钱也不用担心，竟然做出这种事，我哪有资格再让客人付钱？”

　　店长又是送咖啡又是送糕点，还直接在沐恩面前九十度弯腰鞠躬，搞得沐恩心里负罪感拉满。

　　只不过，现在收手是不可能的了，既然计划A无用，那就只能用计划B了！

　　沐恩眼中精光一闪，装模作样的捧起咖啡小啜了一口……好喝，他不得不承认，这家伙泡的咖啡，已经有安三分之二的水准了。

　　但好喝并不能让他邪恶的内心出现丝毫的怜悯！

　　他现在可是华丽又帅气的反派角色！

　　“店长阁下……这又是什么？”

　　沐恩喝到一半，突然指尖一捻，将一根……金色的头发展现在店长面前。

　　“头……头发？”店长瞪大眼。

　　“没错，头发，这咖啡里怎么会有头发的呢？”沐恩再次拍桌震怒：“竟然给客人喝有头发的咖啡，你是不是想要毒死我！”

　　“不……怎么可能……我这里所有的餐具洗完之后我至少会擦五遍，怎么会有头发呢？”店长难以置信。

　　“我难道是在故意为难你不成，你看清楚了，这根头发……”

　　沐恩将手凑得更近一点：“这根金色的头发！”

　　“金色的……头发。”

　　“没错，金色的！”

　　此刻店里已经没有其他客人，只有沐恩以及店主两人，而店主自己的头发是黑色的，因此这根头发基本只有一个来源。

　　沐恩心中得意，我都做到这一步了，你应该能察觉我是在故意取闹……

　　“非常对不起！”

　　店长又是一个深鞠躬，身体柔韧性好得惊人，差点把脑袋磕在地上。

　　“我竟然又犯了这么低等的错误……实在是非常对不起！”

　　“？？？”

　　沐恩直接黑人问号脸。

　　不是……哥们……这不对吧！

　　“虽然这根头发跟先生的头发颜色一模一样，但我想先生是不会做出这种事的，一定是我不小心在什么时候疏忽了！请放心，我一定会认真补偿先生的！”

　　“……”

　　“这是本店的咖啡终生免费消费劵，请客人收下！”

　　“……”

　　“这还不够吗？也是，区区咖啡终生免费消费劵，怎么能够弥补先生内心的心里阴影呢？这是糕点免费消费券，也是终生的！”

　　“……”

　　“而且还不限人数不限量，先生无论带谁来都行，我一定用我二十年的功力，为您奉上完美的服务！”

　　“……”

　　沐恩终于忍不住捂脸。

　　还免费？还终生？还不限人数不限量？

　　别的不说，我把刚才那位主叫回来，让她敞开了吃，你不就直接破产了吗？

　　就算知道这里的人都很傻白甜，但也要讲个基本逻辑吧！

　　太可怕了。

　　要是这整个城市的人都这样，沐恩感觉他要是没底线一点，能够把全城上到八十，下到十八的女性全部骗怀孕！

　　好在他是个专情的好男人。

　　“看来是我弄错了。”沐恩深吸一口气，平复了一下心情。

　　“先生？”

　　“抱歉，我该直接一点的。”

　　沐恩起身，接过店主手里一大堆各种券，只是还没等对方稍微露出点笑容，沐恩就一把将其全部撕成碎片。

　　然后直接把店主像是小鸡一般直接拎起来。

　　“先生……您……您到底是要做什么？”似乎这时店主才感受到了沐恩身上浓郁的邪恶反派气息，缩了缩脖子，颤颤巍巍问道。

　　“抢劫。”

　　“欸？”

　　“听不懂吗？抢……劫。”

　　沐恩歪歪头：“你们这里就算再和平，也应该有这个词，懂这个词的意思吧。”

　　店主用力点头。

　　“那就好办了。”

　　沐恩拎着店主，来到咖啡馆大门，打开门，一把就将店主扔了出去。

　　店主下意识的就想回来，被沐恩脚踹开……当然没怎么用力。

　　但他的表情做得十分到位，恶狠狠道：

　　“抢劫，这里现在归我了，明白吗？”

　　“可……可是这是我的店……”

　　“不是你的店难道是我的？”

　　“你抢了我的店，我要怎么办？”

　　“怎么办，当然去找能够为你出头的人来，这种事还需要我来教？”

　　砰的一声，沐恩用力关上门。

　　笃笃笃……

　　很快房门就被重新敲响，店主似乎还不死心，大声劝沐恩把他的店还回去。

　　沐恩懒得听，单手托腮，继续小口小口啜着咖啡。

　　好几分钟后，敲门声才停止，店主终于放弃了，愤忿的离开。

　　“唉……”

　　沐恩跟着叹了口气。

　　“当坏人……可真累。”

　　……

　　过了大概半个小时，紧紧闭合的大门忽然被人一脚踹开。

　　几个五大三粗的汉子鱼涌而入，将沐恩团团包围。

　　“就是你抢了这间咖啡馆？”

　　为首的是一个国字脸的中年人，看起来一身正气，和此刻咖啡馆里邪恶不羁的沐恩形成鲜明的对比。

　　“没错，就是我。”

　　沐恩眼睛一亮，暗道终于来该来的人了。

　　“哼，有点意思，竟然光天化日抢劫咖啡馆，这还是我第一次遇到！”

　　中年人打量了一番沐恩，没有多说什么，对着身后的人招了招手：“带走！”

　　沐恩没有反抗，任由这些人押着自己离开咖啡馆，向着城市某处走去。

　　沐恩左右打量，发现这些人都穿着同样的制服。

　　看来就像他猜测的那样，就算是在如此和平的城市，也有最基本的组织管理和秩序稳定架构。

　　这些人，大概就类似于这里的治安队吧。

　　既然是维护治安，那么接下来就该带他这个抢劫犯去……

　　“咦？”

　　可一到目的地，沐恩直接呆住：“这里是哪儿？”

　　因为此刻出现在他眼前的，并不是他预想中的管理机构或者是治安队总部，而是一栋简单的两层小楼。

　　小楼看起来并不奢华，也有些老旧了，墙壁上爬满了青苔，应该没有人居住，但看得出平日里也时常有人打理，环境清幽，是个不错的居所。

　　可问题是……他一个罪犯，为什么会被带到这儿？

　　“高兴吧。”

　　那个国字脸的中年人回过头，欣慰的拍拍沐恩的肩：“这以后就是你的家了。”

　　“？？？”

　　啥玩意儿？

　　家？

　　沐恩都不知道今天第几次黑人问号。

　　“什么我的家？怎么把我带这来了？我可是抢劫犯啊！”

　　“我知道你是抢劫犯！”

　　中年人眼角竟然挤出两滴泪，道：“你一定是无家可归，才会去抢别人的房子吧，放心，从现在开始，你就有一个家了！”

180、代行
　　“放心，接下里你就有一个家了！”

　　中年人大力的拍着沐恩的肩膀，像是在说着什么十分值得感慨的事，眼角甚至挤出了两滴热泪。

　　旁边其他人也是如此，明明一个个五大三粗，长着一张会让罪犯恐惧的脸，此刻却接连欣慰的点头，就仿佛刚做完一件非常美好的事……比如为无家可归的可怜人寻找一个归所什么的。

　　可这哪有什么可怜人？

　　就算有……也不该是他。

　　“你们误会了，我不是无家可归。”

　　眼前的画面过于滑稽可笑，沐恩却一点也笑不出来，只能揉了揉脸，干脆就连那抹装模作样的邪魅微笑也收敛了起来。

　　“欸？不是无家可归？”

　　中年人显得很震惊：

　　“那你为什么会去抢别人的咖啡馆呢？”

　　“……”

　　还能为什么？故意找茬啊！

　　沐恩很想直接把“我特么就是一个坏人，坏人做事是不需要理由的！”几个字拍对方脸上，可话到嘴边，他却又不知道怎么回答。

　　或者说，他不知道怎么跟这些天真得过分的家伙回答这个问题。

　　他与这些人，根本就是生活在两个世界。

　　没有尔虞我诈、没有暴力怨恨，这些人生活在这里，好似真的生活在一片“无忧无虑之所”，一些邪恶与污秽都和他们没有关系。

　　这里十分干净，干净到一尘不染。

　　——沐恩再次清晰的感觉到了这一点。

　　而他这个外来者，反而就像是一点脏污，落在纯白的纸上。

　　“你没事吧小兄弟。”

　　见沐恩久久不说话，中年人反而担心的凑了过来，似乎生怕他出了什么问题。

　　“我没事。”沐恩摇摇头，“只是一不小心用错了方法，现在有些懊恼而已。”

　　“用错了方法𝐱吆霖崎⑧私祁泗⑸刘𝘻𝟫？”中年人一头雾水。

　　“我能问你几个问题吗？”沐恩话音一转。

　　“问题？当然可以！”

　　中年人竖起大拇指：“咱们守卫队，不就是为新塔尔斯的人民服务的嘛！”

　　“守卫队……吗？听起来不错。”

　　看来他们的职责，并不只是单纯的维护社会治安而已……说的也是，这座城市的治安，恐怕已经好到不需要怎么维护的程度。

　　“那我就问了，你们这座城市的管理者……或者领袖，是谁？”沐恩开门见山道。

　　“管理者……领袖？”

　　中年人眨眨眼：“你是说代行大人？”

　　“代行？”

　　“咦？小兄弟你连这种事都不知道？”中年人皱起了眉，而后眸中精光一闪，像是突然理解了什么：“原来如此，难怪你会做那么奇怪的事，小兄弟你……生病了对吧！”

　　“……”竟然到（SmJN）这种时候都只以为他生病了，真特么温柔啊……

　　“还是脑疾！太可怜了，我这就带小兄弟去看医生！”中年人行事风风火火，立马就要拉着沐恩往另一个地方赶。

　　“等等等等！”

　　沐恩赶紧稳住他：“我脑子有没有病这种事之后再说，你先回答我的问题，你口中的代行大人……到底是什么人？”

　　“代行大人……就是代行大人啊。”

　　中年人道：“这座城市，是由英雄大人们建立起来的，但是英雄大人们受到了恶龙的诅咒，长期以来没有办法跟直接我们接触，就由代行大人帮着他们管理这座城市，就是这么简单啊。”

　　“恶龙的诅咒……”

　　沐恩嘴角又抽了抽。

　　什么恶龙的诅咒，他们说的明明是污染吧……

　　那些家伙，还真会泼脏水。

　　不过，从那些家伙不直接参与管理，也不直接与新塔尔斯的居民接触来看……他们是真的想让这里保持干净，不被污染侵蚀？

　　听起来很高尚无私……可真到龙小姐降临的时候，那些人又卑鄙的躲进了人群当中。

　　他们到底想干什么？真的只是和龙小姐捉迷藏吗？

　　越来越觉得……没有那么简单。

　　那些家伙，似乎还在酝酿什么阴谋。

　　“能让我去见见你们那位代行大人吗？”暂时想不通的沐恩尝试着问道。

　　“你这就要见代行大人？”

　　中年人瞪大眼，十分惊讶……

　　“当然可以见啦！话说代行大人不是任何人想见就可以见的吗？你为什么要专门问我？”

　　“……”

　　呵呵……

　　为什么要专门问这种在本地人看来很愚蠢的问题？

　　大概是因为他完全想不到这个社会的“特殊性”已经到达这种程度，所以原本还想着找点事顺着一点一点往上摸索吧。

　　谁知道其实根本就不用这么麻烦，他只要随便在大街上问个路人，路人自然就会很热情的带他去这里的最高管理者那里，而且还没有什么门槛，无论是谁，想见就能见……

　　和外面那个复杂的世界，完全不一样。

　　惯性思维了。

　　沐恩偷偷的往四周看了看，庆幸龙小姐这个时候还好没在身边，不然又要骂他蠢货了……

　　……

　　……

　　在那些护卫队的带领下，沐恩很快便来到那位代行大人所在的府邸外。

　　看到府邸时，沐恩又小小的惊讶了一把，因为作为这座城市的最高管理机构，那栋建筑实在是……太普通了。

　　就是一栋十分普通的复式建筑，和周围的建筑基本没有区别，若不是护卫队的指引，以及门口那几块颇具古董意味的牌子，沐恩自己可能很难找到这里引企翏①陕贰⒒二久陾𝓚-𝟂麇。

　　“请吧。”

　　中年人直接就把沐恩送进建筑中，完全不在乎他是个刚刚犯下抢劫罪的犯人，守门的几个人立得笔直，看起来十分专业……却连最基本的盘问都没有。

　　中年人跟其中一个守门人说了什么，守门人一溜烟的跑了进去，没过一会儿就回来了。

　　“你运气真好，今天是戏剧表演日，大家伙都去看戏剧了，所以代行大人这里反而不太忙，不需要提前预约和排队，直接进去吧。”跟守门人谈了几句后，中年人回头笑道。

　　“谢谢。”

　　沐恩直接一个人走了进去。

　　和外面一样，建筑里面也十分朴素，并没有什么奢华的装饰。

　　沐恩走过一条并不算太长的走廊，按照中年人刚才的叮嘱，来到尽头，接着推开那扇同样普通的门。

　　房间中，魔石散发着温和的光，使这里明亮却又不刺眼。

　　彰显富饶的同时，却又没有过分华丽的装饰和摆设，只是在一只普通的办公桌后面，头发花白，看起来也很普通的男人，正在那里写写画画。

　　“听说你才做了坏事？”

　　这位代行大人的声音充满着温和感，他抬起头，微笑着看向沐恩：

　　“那你一定是遇到了什么困难吧，能够跟我聊聊吗？”

181、优势
　　“听说你做了坏事？”

　　刚走进房间，沐恩还没有来得及看清对方的模样，便已经听到那温和如风的声音。

　　沐恩挑了挑眉。

　　办公桌后，那位代行着城市最高权力的男人正微笑着抬起头，他头发花白，面部年纪却并不大，大概是平时的事务耗费了许多的心力，让他看着比实际年龄苍老不少。

　　看得出他平日里真的很忙。

　　可就算如此，他也依旧耐心且和蔼的接待沐恩这个来访的陌生人，并没有因为身份的差距有任何的架子。

　　甚至乍看过去，完全看不出他就是这个城市的最高管理者，更像是一个在树下招呼你去下棋的普通老头儿。

　　“初次见面，你好，代行大人。”沐恩抚胸微微躬身，礼貌的打着招呼。

　　“不用叫我什么大人，叫我莫顿就好了，莫顿·唐纳修。”

　　莫顿表情略有些意外，似乎是不太懂沐恩所展现出来的礼节，但极高的涵养让他并未表露出什么，只是敲了敲桌面，笑眯眯的示意沐恩坐下。

　　“谢谢。”

　　沐恩坐在办公桌的对面，那大概就是专门为来访者所准备的位置，木质的扶手已经被摩擦得极为光滑。

　　沐恩稳稳的坐上椅子，目光却从未离开眼前的代行大人，不断打量着他，同时揣摩着他到底是一个怎么样的人。

　　放在其他片场，光是这个笑眯眯的样子，沐恩就得给他打上城府深厚的老狐狸标签，跟他说的每一句话都得留八百个心眼。

　　可是在这里……沐恩竟真感觉他就是一个喜欢笑的和蔼老人而已。

　　“跟我聊聊吧孩子，竟然能够被逼到做坏事的地步，你最近过得一定十分艰难吧。”莫顿亲手为沐恩泡好一杯茶，眼中流露出和刚才的护卫队一般无二的怜悯。

　　“……”

　　该死。

　　明明是故意做坏事，为什么此刻却有种小时候调皮捣蛋时被家人用温柔眼光注视的羞耻感？

　　沐恩被盯得浑身不自在，干咳了一声后道：

　　“那个……莫顿阁下，之前我就想问了，遇到困难和犯罪之间，有什么必然联系吗？”

　　“当然有联系。”莫顿理所当然道：“若不是遇到困难，又有谁会走上犯罪的道路呢？说起来，这完全就是我的错。”

　　“你的错？”

　　“对，作为新塔尔斯的代行，竟然会让自己的子民走到不得不犯罪的地步，我太失职了。”莫顿一脸沉痛。

　　“……”

　　这种浮夸的反应，让人下意识就觉得他是在表演。

　　可若是直视那双眼，就会发现没有丝毫谎言参杂。

　　“怎么了吗？”沐恩突如其来的沉默让莫顿疑惑。

　　“没什么。”

　　沐恩摇摇头：

　　“只是越来越觉得……我现在像是身在一个童话故事中。”

　　“童话？不不不，这可不是童话，这就是事实……我的职责，就是让这里的所有人都幸福美好的生活下去。”莫顿摸着自己胸口，笑道：

　　“维持这份美好，维持新塔尔斯“无忧无虑之所”的真意，便是我存在的全部意义，也是我们所有塔尔斯人存在的意义。”

　　“是吗……”

　　沐恩垂眸。

　　所有人都幸福美好的活着……

　　这句话听起来……未免太过于让人毛骨悚然了。

　　换在外界，换在沐恩所熟悉的那个世界，就算是三岁的小孩，也能知晓这绝对不可能。

　　世界最底层的运行规则，便决定了世界上不可能只有美好。

　　可是这位代行的脸上，却只有真诚，似乎他真的是这样想的，也是这样做的。

　　在他的认知中，这种天方夜谭的事，却并非无法完成。

　　不只是他，所有的新塔尔斯人似乎都这样认为，而且也真的正生活在这种幸福美好当中。

　　甚至关于那份幸福美好，沐恩刚才也真切的感受过一番了。

　　……可他还是无法理解这座城市。

　　“算了……目前看来纠结于这种问题也毫无意义。”

　　沐恩揉了揉脸，他几乎已经可以确定那些遗民一定在背后谋划着什么，这座新塔尔斯，没有故意的引导和塑造绝对不可能长这样，别的不说，光是这里丰饶到的物资都不可能是这座被关在迷雾里的城邦能够随便掏出来的。

　　但……说实话，就算猜到了他也并没有什么很好的办法，更难深入去探知真相。

　　因为他不了解八百年前的塔尔斯，也不了解这一切的过去与开始，自然也无从推论出现在。

　　说到底，这终究是龙小姐与塔尔斯遗民之间的故事，他只是被龙小姐扒拉来能够稍微帮上一点忙的大腿挂件而已。

　　他现在应该做的，大概只有完成自己该做的事，然后相信龙小姐了。

　　……也没什么不相信的，作为最强的龙，龙小姐千年来所遭受的阴谋和算计肯定多得无法想象。

　　这点程度对她来说也不过是迎面的微风，那些遗民上窜下跳得再凶，大概率也只是在做垂死挣扎而已，连让她衣角微脏都做不到。

　　“只是我也得真的赶快了，不然一点存在感都没有，又要被嫌弃没用了。”

　　沐恩再次伸了个懒腰，或者说……活动了下筋骨。

　　接着便换了副嘴脸，十分真诚的向莫顿问道：

　　“莫顿阁下，其实我的确有点困难，想要请您帮助一下。”

　　“哦，请说。”

　　莫顿对沐恩的“敞开心扉”十分高兴，道：“只要是我能够帮得上忙的，定然会全力以赴，这是我的职责。”

　　“其实也不是什么难事。”沐恩挠挠脸颊：“只是嘛……想要通过代行大人的渠道和力量，帮我找几个人而已。”

　　“找几个人？唔……这的确不是什么难事。家人还是朋友？”

　　“我同伴的老熟人，嗯，其中一个也勉强算是我的熟人。”

　　“这样啊……”

　　莫顿随手拿起纸笔记录：“请把名字和特征告诉我吧，我马上就发动护卫队以及群众帮你寻找，应该很快就有消息了。”

　　“谢谢。”

　　沐恩道了一声谢，双眼却逐渐眯起，嘴角也再次微微勾起：

　　“他们的名字分别是……普莉希拉。”

　　“……”

　　第一个名字被念出来，莫顿的身体就明显僵住了一下。

　　“克劳伦斯。”

　　“……”

　　“费利蒙。”

　　“……”

　　“阿维克。”

　　“……”

　　“还有……最后一个是叫哈瑞斯来着？抱歉，除了那个普莉希拉之外，其他人我都不太熟，名字也是从同伴那里听来的，不知道对不对。”

　　沐恩十指交叉托住下巴，期待道：“就这些人了，不知道代行大人能不能帮我找找看？如果能够直接找到，那可就太好了。”

　　“……”

　　依旧是沉默。

　　这仪溜①企飼ꝟ韭咝j　iu巴·羣些名字就好像是一条条魔咒，让刚才还温柔和蔼的这位代行，嘴角的微笑一点点的消失。

　　与此同时，某种可怕的气息开始从他的身上释放而出，沐恩面前的办公桌，周围的墙壁，乃至于地面……都开始出现细微的裂缝。

　　“……外来者？”

　　莫顿眼中闪过寒芒，声音沙哑。

　　“咦？竟然这么快就（LIJf）猜出来了？”

　　沐恩对那可怕的气息似乎浑然不觉，意外道：“我本以为按照你们的傻白甜程度，这种事还需要我再来做一次详细的自我介绍呢。”

　　“你说的那些，是英雄大人的名字。”

　　莫顿努力平稳的语气中，隐藏着难以压抑的怒气：“在新塔尔斯，没有人会直呼英雄大人的名字，这是大不敬！”

　　“……好吧。”

　　沐恩耸耸肩：“那能否请莫顿阁下……帮我找找你们的英雄大人呢？我真的很想见他们一面……不对，我的那个同伴，真的很想见他们一面，他们可是真的老熟人了。”

　　“同伴……恶龙？你是恶龙的走狗？”莫顿忽然惊呼。

　　“嗯？”

　　沐恩这下真的惊讶了：“你连这都能直接猜出来？有点意思……不对，什么走狗，我最多只能算是比较喜欢抱大腿的大腿挂架而已。”

　　直接说是龙小姐的狗还能稍微让人兴奋一点，走狗什么，太难听了。

　　“英雄大人们留下的最后一道讯息，就是他们要去寻找对抗恶龙的办法，让我们在他们离开的这段时间里保护好这座新塔尔斯。”

　　莫顿死死盯着沐恩，“没想到你们真的来了！”

　　“寻找对抗恶龙的办法？离开的这段时间？”

　　沐恩表情古怪：“看来那些家伙真的把你们骗的很惨，这种鬼话你们也信。”

　　“闭嘴！”

　　莫顿怒斥：“不准你侮辱英雄大人们！”

　　“……好吧好吧，我算是了解那些家伙在你们心里的分量了，也对，毕竟是建立这座城的人，让你们来帮忙找他们，本来就不太可能。”

　　沐恩无奈举起双手：“我也只是问问而已，而且看起来你们连最基本的情况都不了解。”

　　“不管你有什么邪恶的阴谋，我都不会让你得逞！”

　　“阴谋可太看不起我了，现在我可是占据着绝对的优势，根本就没必要用什么阴谋。”

　　“优势？”

　　莫顿嗤笑：“你孤身一人就敢深入这座新塔尔斯，我佩服你的胆量，但优势……你能有什么优势？”

　　“喏，这不就是吗？”

　　莫顿话音刚落，铮的一声，纯白的锋利刀刃，就被直接抵在他脆弱的脖颈处。

　　他的表情再次僵住。

　　“别的不说，整个城市最管用的人质什么的……”

　　沐恩似笑非笑的看着他：“这优势应该挺大的吧。”

182、降临
　　“你……”

　　纯白的刀刃瞬间出现，没有任何征兆，莫顿下意识伸手想要抵挡，可沐恩的动作显然更快，在他抬手的一瞬间，刀锋就已经抵住了他脆弱的脖颈。

　　莫顿感受到了死亡的威胁，身体本能的做出反应，但斗气才刚刚涌动，便在那绝对的锋利面前直接溃散，他整个人当即完全僵住，不敢有任何动作。

　　“怎么会……”莫顿神情惊骇。

　　作为这座城市的最高管理者，他的实力当然不弱，刚才周身散发的强大气息连沐恩都有些意外，正常情况下绝对不可能一个照面就被控制住。

　　可惜，在这座“无忧无虑之所”，莫顿显然是从未遭受过敌人的突然袭击，不对，应该说他连“敌人”都没有遭遇过，完全没有这方面的戒备……就算他刚刚一下子就猜出了沐恩外来者的身份，也竟是丝毫没有先手为强的想法。

　　“别紧张，我并没有想要伤害你的意思，如果你能够放松一点，我也不必把刀放得这么近了。”沐恩快速封锁对方的斗气，同时将从塞莉西亚牢里薅来的禁魔镣铐给对方戴上，绝不给任何反击的机会。

　　在战斗经验方面，两人显然是天壤之别。

　　“连挑战书都没有下就直接动手……”

　　失去大多数力量的莫顿脸色铁青，气得浑身颤抖：

　　“果然是邪恶的外来者，何等的卑鄙手段！”

　　“挑战书？这又不是为了抢女人的绅士决斗，那种麻烦的东西还是免了吧。”

　　沐恩收起伊丽莎白，重新回到座位上，似笑非笑的看着这位代行大人：

　　“回到刚才的话题，莫顿阁下是觉得谁优势来着？”

　　“你……你到底想要做什么？”

　　愤怒之后，莫顿很快便冷静下来，就算肉体和力量都被禁锢，坚毅的面孔没有丝毫屈服之意：“如果你只是想要通过我来达成什么邪恶的目的，那我劝你直接死了这份心吧，就算是去死，我也不会任由你们这些邪恶的家伙毁灭新塔尔斯！”

　　“毁灭？这种可怕的帽子还请不要随便往我脑袋上扣好吗？在我们那里，我可是十里八乡有名的好男人，有口皆碑的那种。”

　　沐恩叹了口气，他知道自己无论怎么解释自己的目的，眼前的男人大概也不会相信，那些遗民……那些新塔尔斯的英雄大人，他们的形象太过于深入人心，他一个外来者，根本不可能随意撼动。

　　更不要说他现在的行为的确就是照着反派模板来的。

　　“放心吧，我并没有你想象的那么可怕，就像是我刚才所说的，我只是想要莫顿阁下稍微做一下我的人质而已。”

　　“人质？”莫顿一头雾水，显然不理解。

　　“啊……用傀儡来说更加合适一点吗？又或是木偶？”沐恩想了想：“嗯，其实总的来说，就是希望能够通过莫顿阁下的身份，帮我做一些事。”

　　“用我的身份……代行？”莫顿瞳孔一缩。

　　“看来不算太笨。”

　　沐恩微笑着，同时目光微微下移，看向莫顿刚刚写写画画的东西。

　　那是一份规划书，要在城中新建一座巨大游乐园，用于城中居民的娱乐玩耍。

　　“真是一座美好的城市，没有饥饿、没有贫穷、更没有犯罪，甚至连‘治安’两个字都不需要，取而代之的是概念更加宽泛的‘守卫’。”

　　沐恩拿起那份规划书，仔细的翻动着。

　　从那些数字来看，游乐园的规模很大，大概是他曾经给爱丽儿建造的那个十倍大小。

　　如此大规模的建造，显然需要调动庞大的人力物力，然而在工期那一栏，只是短短的三个月而已。

　　“好在，就算是如此和平的地方，也有最为基本的管理组织架构，甚至看起来这份架构所能发挥出来的力量还不小，只要有这个，就会方便很多。”

　　“你到底想要做什么？”

　　莫顿用力挣扎，咬牙道：“不管怎么样，我是绝对不会服从于你，想让我成为你的工具，绝对不可能！”

　　“看来莫顿阁下……不对，是尊敬的新塔尔斯代行大人，还没有搞清楚一件事呢。”沐恩轻飘飘道。

　　“什么？”莫顿一愣。

　　“虽然我说的是‘请’。”

　　沐恩抬眸，脸上的笑容逐渐收敛：“但代行大人，并没有选择的余地。”

　　“……”

　　那语气并不严厉。

　　就像是老友间的闲谈，沐恩也没有刻意的施加恐吓。

　　莫顿此刻却有些惊恐的瞪大眼。

　　因为在这一瞬间，他真实的感觉到一股可怕的气息从眼前这个外来者身上散发出来，那不是强大的斗气或者魔力所散发的气息，而是另一种，他无法理解，但却更加让他颤栗的东西。

　　而正是这种气息，让他不敢去怀疑这个外来者口中所说的话。

　　他真的有能力让自己没有选择（WGLP）？他真的又能让自己成为他的傀儡，他的木偶？

　　可……凭什么？

　　他只是一个人而已。

　　就算自己因为大意被他控制，可自己已经连死亡都不在意，他又能拿什么来要挟自己？

　　难道说……他还有什么底牌？

　　莫顿心神慌乱，他虽然在这方面缺乏经验，但他并不蠢，因此一个可怕的猜想，在他脑海中渐渐成型。

　　“难道说……”

　　莫顿缓缓转身。

　　轰！

　　几乎就是在这一瞬间，雷霆轰然响彻，血色雷光如蛛网般闪烁在天穹之上，粗暴的惊醒了这座沉溺于绝对美好中的城市。

　　阴影逐渐隆重整个新塔尔斯，魔石的光芒仿佛被什么东西吞噬，莫顿抬头，透过窗户，看见一道庞大的身影，在转瞬间撕开了某种无形之物，以一种他穷尽想象也无法描绘的姿态……降临！

　　天空仿佛被直接暴力绞碎，显露出后面翻滚的迷雾，但那景象只是一刹，因为蜿蜒的阴影迅速抹去裂痕，在城市上空只剩下一道残影。

　　整个城市都开始颤动，莫顿感觉自己有些站立不稳，他脑海里下意识想到地震，可是又立马惊觉颤动的源头却并非来自地面，而是来自高处。

　　来自那降临之物。

　　——直到撕破耳膜的破风声化作雷暴般的轰鸣，巨大而狰狞的身影以一种极快的速度接近，莫顿那被这可怕景象搅得混沌的脑子才意识到那降临之物，到底是何种存在。

　　“龙？”

　　莫顿听见自己的喉咙里发出如同两块生锈铁块摩擦般生涩的声音。

　　遮蔽天空的双翼，撕裂大地的利爪，以及那狰狞和优美诡异交织着的姿态。

　　不会认错……绝对不会认错！

　　他太清楚那是什么了，也太了解那个可怕的生物了……从新塔尔斯建立起，关于那只恶龙的一切，就随着那些故事的讲述，深入每一个新塔尔斯人的内心。

　　而现在，恶龙真的来了，就徘徊在城市上空，仿佛丧钟不断敲响。

　　“原来如此……”

　　莫顿深吸一口气，强迫自己的目光从那只恶龙身上移开，低头看向近前的沐恩，咬牙切齿道：“这就是你的底气吗？恶龙的走狗！”

　　“……”

　　然而沐恩却是在捂脸。

　　“抱歉……不太好意思，那位降临的速度比我想象的要快，而且姿态也比我想象的……更加生猛。我也稍微有点被吓到了，我本来不想这么做的。”

　　“嗯？”

　　“不过算了，其实也一样。”

　　沐恩轻轻叹口气，又重新恢复刚才那种压迫感十足的模样：“莫顿阁下，如你所见，现在的你并没有什么选择的余地，帮助我完成一些事，对你，对我，对整个新塔尔斯，都好。”

　　“我如果还是不愿意呢？”

　　“那……只能用一些我们大家都不太喜欢的方式来沟通了。”沐恩指了指上面：“提醒你一句，和作为温柔好男人的我相反，那位的脾气和耐心，可非常不好。”

　　“……”

　　莫顿陷入了沉默，仿佛在思考。

　　沐恩并没有催促，因为他知道龙小姐的突然降临，怎么都会给这位代行带来极大的震撼。

　　虽然不在计划当中，但也算是……

　　“哈。”

　　“？？”沐恩眨眨眼，以为自己听错了。

　　可惜并没有。

　　“哈哈哈哈哈！！”

　　刚才还因为沐恩的胁迫以及巨龙的降临显得十分惊恐愤怒的莫顿，此刻突然仰天大笑起来。

　　笑得无比张狂。

　　“可笑！着实可笑！”

　　“？？？”

　　“外来者，你这副一切尽在掌控的姿态，着实可笑至极！”

　　“什么意思？”沐恩皱眉，暗道这家伙难道被吓疯了？要不要上去给这家伙一巴掌，让他清醒一下？蛮吓人的。

　　“你真以为，你就能如此轻松的控制我？你真以为，恶龙降临，我们新塔尔斯就会乖乖的引颈就戮？”

　　莫顿浑身气势霎时一变，明明还处在这种被禁锢的状态中，整个人却仿佛是即将踏上战场的将军，容光焕发，直接年轻了十岁。

　　“你太小看我了，也太小看新塔尔斯了！！英雄大人很早已经便已经预言过恶龙的再次降临，我们又怎么可能不早做准备呢？”

　　“什么准备？”沐恩仿佛意识到了什么，熊躯一震，难以置信。

　　“哼，看吧！”

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　莫顿话音刚落，便有众多身影，骤然从城市之中拔地而起，悍然无畏的迎向那天空之中的巨龙！

　　一时之间，原本安静的城市当中，猛地爆发出各种各样的气息，混杂在一起，竟是将那巨龙降临时的威压，硬生生顶了回去。

　　“这是……”沐恩瞪大眼。

　　“哈哈哈……明白了吗？”

　　看着沐恩那逐渐惊恐的表情，莫顿笑声越发畅快：“从这座城市建立开始，我们就一直在为恶龙的降临做准备，这么多年来，早就已经培养出一批顶级的强者！他们虽然单个拿出来在那恶龙面前完全不够看，但要是联合在一起……”

　　莫顿双手抬起，指向那天空徘徊着的龙影，自信满满道：

　　“足以屠龙！”

183、屠龙者
　　“终于等到这一天了。”

　　克兰放下手中的咖啡杯，将最后一块他最喜欢的榛果巧克力蛋糕送入嘴中，感受着那苦涩及甘甜完美融合的味道，他那激荡的内心也逐渐平静下来。

　　城市上空，电闪雷鸣，风暴狂涌，咖啡馆的窗户被粗暴的吹开，可怕的气息裹挟着雨丝，像是无数刀锋般袭来。

　　发丝被撩动，露出那张只剩下冷酷的脸，克兰面无表情，从怀中掏出几枚银币，放在餐桌上。

　　“不错的咖啡，不错的蛋糕，我会再来的。”

　　“谢……谢谢。”

　　店主躲在某张桌子下，明明瑟瑟发抖，却还是挤出一抹职业的微笑。

　　“很害怕吗？”

　　临走前的克兰瞥了店主一眼。

　　“当……当然。”店主把自己往桌子更深处缩了缩，惊恐道：“那可是传说中的恶龙啊！毁灭塔尔斯的存在，我还以为我这辈子都不可能遇到恶龙，没想到……真的如同英雄大人所预言的那样，恶龙降临了！”

　　“英雄大人的预言当然会应验，只是早晚而已。”

　　“所以说，我才倒霉嘛。”

　　说着说着，店主的嘴角以肉眼可见的速度瘪下去，整个人都散发出一种极为强烈的苦逼气质。

　　“刚刚才被抢过一次，现在又遇见传说中的恶龙来袭，这种小概率的事件，怎么都让我碰到了呢？”

　　“抢劫？现在的新塔尔斯，还会有人抢劫？”克兰皱眉。

　　“那是恶龙的走狗，那人一定是恶龙的走狗！”店主信誓旦旦：“只有恶龙的走狗才会如此的邪恶！该死，早知道我就……我就……我就该往咖啡里吐口水了，恶心死那个邪恶的王八蛋！”

　　“那种事还是不必做了吧。”

　　克兰道：“无论是恶龙，还是恶龙的走狗，自然有我们来处理，你不必做会为新塔尔斯蒙羞的事。”

　　“当然，我才不会做那么没品的事，倒是您……”店主似乎想到了什么，整个人顿时兴奋起来，直勾勾的眼前的男人：“您难道是传说中屠龙队的大人？”

　　“大人就免了吧，我也只是一个为了新塔尔斯的未来而奋斗的普通人而已。”

　　克兰抓起外衣，哗啦一声披在身上。

　　那件外衣的风格和新塔尔斯喜欢柔和暖色调的潮流完全不同，整体是深邃的黑色，而在黑色之上，夸张的暗红如散落的花瓣般点缀，乍看上去……就像是什么东西的血。

　　那当然不是他的血，而是……龙的血！

　　五年前，在英雄大人的指引下，他曾经在这座城市的地下，斩杀了一条地龙！

　　真正的地龙！

　　那是他的功绩，也是他的荣耀，他沐浴了那条地龙的血，肉体在龙血的滋养下脱胎换骨，也正是因此，他才能担任如此重要的职位。

　　屠龙队的首领。

　　没错，屠龙。

　　这两个字听起来是多么的不可思议，就像是某种童话里才会存在的故事，就连曾经的他也是那样认为的。

　　直到那只地龙在他面前哀嚎着死去，灼热的鲜血四处喷溅，沐浴他的全身，带给他仿佛火烧般的剧痛时，他才意识到……龙，并非是无可战胜的。

　　那只恶龙亦是如此。

　　八百年前的塔尔斯毁灭于恶龙之手，恶龙的确可怕，但大概就如英雄大人所说的那样，那只恶龙是动用了卑鄙的手段，她利用了善良的塔尔斯，才能如此轻易的将其毁灭。

　　现在不一样了，那早已经消失在历史之中的塔尔斯，就像是一个清晰的伤痕，时刻提醒着新塔尔斯的人……不能忘记，忘记那恶龙的卑鄙无耻……以及邪恶！

　　所以，自从这座新塔尔斯建立开始，这里的人们就在为那只恶龙的重新归来做准备，他，以及这里很多人，并未被这座“无忧无虑之所”的美好所软化，而是在不断的奋斗，不断的变强，在鲜血中，将自己打磨成屠龙的利器！

　　（kEkZ）一切都会不一样了。

　　历史，绝对不会重演！

　　轰！

　　克兰推开咖啡馆的门，一道雷霆闪过，将他的面容衬托得愈发冷峻。

　　“队长！”

　　几个五大三粗的大汉匆匆赶来，道：“街道和广场上的人员都已经疏散了，防御法阵也已经启动，一切都已经准备就绪。”

　　“很好。”

　　克兰轻轻点头，道：“那就按照计划行事。”

　　“明白！”

　　嗖！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一道又一道的身影，飞快掠上高空，毫不畏惧的横戈在巨龙降临的必经之路上。

　　克兰闭上眼，感受着那可怕的龙威顺着毛孔刺入，感觉又仿佛回到了与那只地龙战斗的那一刻。

　　那利爪、那尖牙、那鳞片……那仿佛能够勾动天地的轰鸣，以及那来自灵魂的压迫感。

　　何等的可怕。

　　但是这次，他却没有颤栗，没有恐惧，反而觉得浑身血液如同沸腾一般，在他的血管之中奔涌！

　　“是比地龙大了不少。”

　　克兰睁开眼，深邃的瞳孔中倒映出那道徘徊在高空之上的龙影。

　　“但是……体型大一点，又能如何？我也不是五年前的我了！”

　　克兰拔地而起，身形如剑，直接撕开了那肆虐的狂风。

　　最后来到了整个队伍的最前方。

　　在克兰到来之前，整整百余人已经按照着某种玄奥的方位占据了新塔尔斯上空的每一角，而克兰的到来，就仿佛是补上了最后一块拼图，百余人在瞬间构筑成一个整体！

　　他们的力量彼此相连，就像是一座城墙，将那只巨龙散布的风暴与威压，尽数抵挡在了外面。

　　徘徊的巨龙垂眸，似乎也有些意外。

　　“很好。”

　　见此，克兰嘴角也不禁勾勒起一抹笑意。

　　那只恶龙……一定十分震惊吧。

　　她胆敢如此大摇大摆的降临，一定是对自己十分有信心，但肯定没想到，在这座新塔尔斯，已经汇聚了如此大一批对抗她的力量！

　　没错，这里才不是天真又软弱的塔尔斯，这是新塔尔斯！

　　这里……无所畏惧！

　　“恶龙！”

　　克兰高喝一声，自身强大的气息，终于毫无保留的释放出来，在霎时间，令这天地变色！

　　五阶巅峰！

　　武者的极致，巅峰的境界，配合着曾经被龙血脱胎换骨的肉体，克兰感觉自己的战意已经在涌动，他仿佛已经看到了自己将恶龙踩在脚下，成为新英雄的故事！

　　然而还不止如此！

　　在他周围，其他强者的气息也一个一个的主动释放，不再只是满足于单纯的防守， 而是以一种狂放的姿态，向邪恶的巨龙展示他们的力量！

　　十多个五阶。

　　上百个四阶。

　　以及一大批出色的魔法师！

　　这足以毁天灭地的阵容，哪怕是传说中的恶龙，也定然会大吃一惊，甚至感到恐惧吧！

　　“哈哈，恶龙，我先来与你一战！”

　　想到这里，克兰终于无法克制自己，狂风鼓动，在魔法的加持之下，他拔出长剑，直接冲向恶龙！

　　他要作为先锋，先那恶龙展示……新塔尔斯屠龙队的力量！

　　必胜！！！

　　……

　　……

184、幻觉（感谢巖獄大佬的炎帝！）
　　“那就是你口中的屠龙队？嘶……我滴妈，太牛逼了。”

　　代行宅邸，沐恩看着天空之中威猛屹立的百道身影，感受着他们身上释放出来的强大气息，只感觉自己灵魂也仿佛受到了震撼，直接倒吸好几口冷气。

　　“呵呵，怎么？害怕了？”

　　莫顿再无之前的慌乱，就算依旧是处于被禁锢的状态，整个人也老神在在，充满着自信。

　　“明知道恶龙会再次卷土重来，我们又怎么可能什么都不做？实话告诉你吧，从这座新塔尔斯建立伊始，关于如何对抗恶龙的问题就已经提上了日程。”

　　“当然，其实当初的我们也很忐忑，毕竟恶龙已经毁灭过一次塔尔斯，我们很害怕我们所做的一切都是徒劳的，特别是在英雄大人预言恶龙必定会再次降临毁灭新塔尔斯的时候。”

　　“但是后面随着新塔尔斯的逐渐发展，城中出现越来越多的强者，一些曾经威胁我们的可怕存在也被一个个清除，我们开始意识到恶龙并非无法战胜，她再强，也不过是一介生物而已，只要我们足够强大，定然能够打败她。”

　　“因此，再这样的思想下，屠龙队就诞生了！我们挑选了我们当中最有天赋的人，集中了我们最好的资源，甚至还恳求英雄大人亲自锻炼他们！给予他们难以想象的力量！”

　　“虽然最开始的英雄大人们也是很悲观的，他们并不认可我们的奋斗，觉得我们所做的一切都是徒劳的，但是英勇的新塔尔斯人并没有认为这一点的挫折而丧气，依旧在不停的奋斗！”

　　“而直到不久前，我们的努力，我们的抗争，我们久经锻炼之后的强大，也终于感染了英雄大人们！”

　　“英雄大人们开始帮助我们、指导我们、扶持我们，在那场严厉的教导中， 我们的实力再次得到了质的跨越！”

　　“没错！这不是一点点小的提升，而是层次的飞跃，短短十年内，八个五阶强者就此诞生，其中甚至还出现在像是克兰那样的沐龙血者！”

　　“他打败了曾经盘踞塔尔斯地底的地龙，证明了打败恶龙这件事并非天方夜谭！我们新塔尔斯拥有了前所未有的力量，八百年前的故事也绝对不会重演！”

　　莫顿语气越说越高昂，神情也越来越兴奋，似乎在这一刻，恶龙的降临并不是什么灾难，而是新塔尔斯化茧成蝶前的一点小小的挫折。

　　没错，小小的挫折。

　　只要跨过它，这座全是美好的“无忧无虑之所”，定然会走向更加美好，更加“无忧无虑”的未来……只要跨过它。

　　而在莫顿看来，经过他们全城人如此同心协力的努力，跨过这道门槛，也是理所应当之事！

　　“走狗！现在放开我，我还可以念在你尚未做什么大坏事，对你从轻发落，你要是还执迷不悟，之后迎接你的，将是整个新塔尔斯的审判！”

　　莫顿蛄蛹着爬到办公桌上，居高临下的俯瞰沐恩，明明被禁锢的是他，可现在看起来沐恩才似乎是那个快要走到穷途末路的可怜人。

　　“你改悔吧！”

　　“……”

　　无言。

　　无语。

　　唯有震惊。

　　从刚才开始脑子就一抽一抽，显得很呆滞的沐恩看了看办公桌上倨傲的莫顿，目光再越过他，看了看远方的“屠龙”战场。

　　无数思绪在脑中沉浮，却像是摇匀的豆腐渣那般始终无法凝聚成型。

　　就这样沉默了半天，沐恩才接着刚才的感叹，问出第一个问题。

　　“那什么……你们家的戴冠者呢？他们是躲起来了吗？准备拿这些人当诱饵，然后突然杀出来，乘其不备？”

　　“戴冠者？”

　　莫顿显得很茫然：“那是什么东西？指戴帽子的人吗？新塔尔斯可没有什么戴帽子的习惯，这里很温暖。”

　　“嘶……”沐恩再次倒吸一口冷气：“那……那真理阶的魔法师应该藏了至少十个吧，以整个新塔尔斯为阵，构筑成一个前所未有的魔法，只要献祭上百个**，就能发动（lhqI）一次针对天灾的可怕绞杀！”

　　“真理阶？”

　　莫顿更迷茫：“这又是什么？魔法师的巅峰不是璀璨阶吗？我们这里璀璨阶的确有十个以上，哼哼，他们所布置的魔法早已经准备就绪，恶龙定然会因此感到颤栗吧！”

　　“……”

　　沐恩彻底呆滞在原地，嘴巴一点点的张开，形成“O”字形，就仿佛有个肌肉猛男，正把什么非常大的东西塞进他的嘴中。

　　可眼前哪有什么肌肉猛男？只有在办公桌上明明头发花白，还在兴奋得到处乱蹦的代行大人而已。

　　或者说，他刚才说的那些就是某种意义上的肌肉猛男。

　　沐恩感觉自己的脑子被强*了。

　　“恶龙！我先来与你一战！”

　　远处传来某道中气十足的喊声，代行大人更加兴奋了。

　　“是沐龙血者克兰！他是屠龙队的队长，看来他要先去试探一下恶龙的成色了！”

　　天穹之上的雷霆仍在闪烁，将沐龙血者那勇猛的身形，划出一道震撼人心的残影。

　　此时此刻，在这件办公室，在街道，在天空，在整个新塔尔斯，无数双眼睛死死的注视着这一幕。

　　那些视线有担忧、有期待，但更多的，是见证历史一般的兴奋。

　　时隔八百年，在那个恶龙肆虐的故事中，终于又有人向恶龙发起挑战。

　　新的英雄，也要在他们的眼前诞生！

　　“必胜！”

　　点缀地龙血的风衣猎猎作响，兰克握紧着屠龙的宝剑，终于来到恶龙的面前！

　　无数双眼睛在此睁大。

　　他抬剑了！他出招了！他……

　　“浑身蜥蜴臭味，别靠近我，滚！”

　　在一个冷漠又嫌弃的声线中，以来时十倍的速度，直接原路返回！

　　砰！

　　伟大的沐龙血者像是沙包般直接砸进广场，扬起无数尘埃，生死不知。

　　那无数道目光随着他升上高空，又随着他坠落大地。

　　突如其来的转折展开，像是一场戏剧。

　　而欣赏了这场戏剧的人们，也表现出他们应有的反应。

　　万籁俱静。

　　“哈？”

　　短暂的沉默之后，这下换莫顿被肌肉猛男强行塞入什么又大又赢的东西般，呆滞的张大嘴。

　　“这……这怎么可能？那可是兰克，是我们最强的沐龙血者！他五阶巅峰的实力……怎么可能一个照面就被打败了？”

　　莫顿难以置信：“我一定是出现幻觉了……没错，幻觉，这是恶龙的阴谋，这一定是恶龙的阴谋！”

　　哐当。

　　什么东西掉落在地，莫顿感觉浑身一轻。

　　他低头，发现压制自己力量的镣铐，竟然自行解开了。

　　“什……什么？”

　　他转身，“这是什么意思？”

　　沐恩没说什么，依旧坐在那里，然后……对他随意的招了招手。

　　“你！”

　　意识在难以相信的事实面前，本就受到了极大的打击，沐恩此刻的轻蔑更像是一道巨锤，狠狠的砸在莫顿长期以来竖立的自信心上。

　　再好的修养，此刻也无法控制，莫顿表情顿时狰狞，浑身斗气涌动，猛地向沐恩扑来。

　　砰。

　　一声闷响，突兀回荡在他的耳边。

　　接着是剧痛。

　　集聚的斗气被瞬间震散，莫顿的视线下移，看见一记直拳，不知何时，已经砸在了他的腹部。

　　那直拳普普通通，看起来没有任何花哨，可就算如此，他竟是完全没有反应过来……或者说，他都没有看清对方是怎样后发先至，怎样出拳的。

　　“现在还觉得是幻觉吗？”

　　撕裂内脏的痛楚中，他看见那张俊美的脸靠近他，露出反派一样标准的邪魅微笑。

　　他与他对视，那双眼瞳，是漆黑的，深邃的漆黑，仿佛要将他的灵魂吞噬。

　　“说实话，觉得产生幻觉的，应该是我才对，毕竟你口中那所谓能够战胜恶龙的屠龙队加起来……连我这个只会抱大腿的区区恶龙走狗，似乎都过不了。”

185、恐怖之威
　　“你们所谓的屠龙队，连我这个恶龙走狗都过不了。”

　　沐恩的语气温柔，好似老友之间的随意闲谈，然而这句话所蕴含的深意却仿佛一把尖刀，刺入莫顿的心脏。

　　他瞳孔颤动，想要反驳，可刚刚开口，那道砸入他腹部的直拳，就逼迫着他挤出肺里的全部空气，一个字都说不出来。

　　“说实话，十个以上的五阶武者，上百个四阶武者，再加上数量并不算少的魔法师，以一城之力发展出这样的阵容，你们已经很厉害了。同为被困在迷雾之中的幸存之地，我到的上一个地方只有一个五阶，上上个地方更惨，本地强者只有一个，还是几百年前的老东西。”

　　“可这又有什么用呢？”

　　沐恩拎起莫顿的衣领，将他砸在地上，那张做工精致的办公桌就这样化作碎屑。

　　在翻飞的木屑中，莫顿脸色苍白，这看似简单的招式当中，却暗藏着他无法抵御的力量。他在这座新塔尔斯也是位于顶点的强者之一，若不是现在的意外，他也该站在那位恶龙的面前，与沐龙血者克兰一起并肩作战。

　　可现在，他却像是孩童一样，被眼前的金发男人抬手间随意压制。

　　“你们只是井底的青蛙而已，根本就不知道真正天空的广阔……不对，为了躲避龙小姐，你们连真正的天空都没有见过吧，这方面你们甚至还不如可怜的安纳巴威。”

　　位置翻转，现在是沐恩居高临下，俯瞰莫顿。

　　“明白吗？”

　　“……”

　　明白吗？明白吗？

　　你们……只是井底的青蛙而已。

　　你们连那真正的天空，都没有见过，你们……只是可怜虫。

　　这些话语不断在莫顿脑海里回荡。

　　“……你的意思是说，我们这么久的努力，都只是徒劳的？”

　　沐恩刻意放松压制，让莫顿终于喘了一口气，可此刻他感受到的并不是庆幸和恐惧。

　　而是……愤怒！

　　“你的意思是说……我们奋斗了这么久，都毫无作用？”

　　开什么玩笑？

　　开什么玩笑！

　　那种事……谁会相信？！

　　打理得整齐的花白头发已经凌乱，那张脸也（kfEe）不复之前的慈祥和蔼，所有的愤怒尽数爆发，在这短短一刹之间，莫顿竟是短暂突破了沐恩的暴力封锁。

　　“咦？”

　　沐恩惊讶的挑眉，同为五阶，竟然在对拼中吃了个暗亏，除了与爱丽儿交手之外，这还是第一次。

　　酒笼遛⁤I⁠ꮩ流⁡霓拔貳‌‏８​“走狗！受死！”

　　而莫顿已经完全失去了往日里的涵养，几乎是以一众不要命的方式对沐恩发动进攻，招式凌厉至极。

　　他要证明，证明这个恶龙走狗的话是错的。他们新塔尔斯，一定拥有战胜恶龙的……

　　“欸？”

　　可这莫顿拼尽全力的一击，却打空了。

　　“这是哪儿？”

　　他茫然的看向四周，发现自己不知何时已经不在办公室内，而是在……一片漆黑的空间。

　　这似乎是一个竞技场，空旷得不可思议，但却既没有表演者，也没有观众，只有他一个人孤独的站在这里，像是个独自表演的丑角，连敌人都找不到。

　　“这又是什么招式？恶龙走狗，你难道只会用这种卑鄙的招式吗？快出来受死，快出来，快……”

　　莫顿愤怒的咆哮，他觉得对方的卑鄙一如既往，简直令人唾弃……可很快，他的怒吼就戛然而止。

　　因为伴随着某种来自灵魂的颤栗感，他下意识就抬起了头。

　　咚！

　　古老的钟声回荡，仿佛在细数时间的斑驳。

　　而在那虚假的天幕之上，在那虚无的边界之内，一轮环绕着纯白光冕的漆黑日轮高高悬挂，如一只深邃恐怖的眼瞳，冷漠的俯视他。

　　俯视他这个……蝼蚁。

　　难以想象的威严，难以想象的压迫，莫顿几乎听到了来自自己灵魂深处的哀嚎。

　　他猛然惊醒，发现那深邃的漆黑是如此的熟悉，他似乎才在那双瞳孔深处看过……但此刻却是千百倍的放大，让他再也生不出任何反抗的欲望。

　　“怎……怎么会？”

　　莫顿再也承受不住，双腿一软，跪倒在地。

　　在这超越认知层次的碾压之下，再庞然的怒火，也会如同小火苗一般可笑的熄灭

　　到此刻，他终于意识到他刚才的想法是多么的天真的，多么的幼稚，他竟是如此的不自量力，就像是井底的青蛙一般，竟然还想战胜这种完全在他理解范围之内的存在？

　　“可怕吗？”

　　熟悉的声音响起。

　　莫顿僵硬的转头，看见那抹金色依旧，俊朗的脸庞就在旁边，微笑看着他。

　　莫顿已经完全不知道如何去反应，只能像是人偶般点点头。

　　“我也觉得可怕，有时候我自己在这里都会想，我特么怎么已经在不知不觉间，变得这么可怕了。”沐恩同样望着那轮黑日，感叹道。

　　他刚才可没有说什么大话，那些在莫顿眼里强大无比，能够守护新塔尔斯的屠龙队，根本就过不了他这一关。

　　先不说那些堪比外挂的能力，沐恩觉得自己依靠本身的武技和战斗经验，就已经能至少单挑这里十个五阶强者。

　　这里可没有那种类似于爱丽儿或者扎古那种强得变态的特殊武者，只是普通的武者而已，甚至还是那种缺乏战斗经验的普通武者。

　　至于刚才那位所谓的沐龙血者……如果一只可能蕴含些许巨龙血脉的大蜥蜴的血就能让他脱胎换骨，那他本身也并没有优秀到哪里去。

　　毕竟沐恩曾经用的可是古龙心血。

　　至于那剩下的武者和一众魔法师……正常打可能会很麻烦，但是在黑焰以及时间之力面前，数量没有任何作用。

　　他们唯一能够打败沐恩的方式，大概就是用自己的脖子攻击他的刀，期盼着这种残酷的进攻方式能够把他活生生吓死。

　　当然，以他现在精神力，塔尔斯人死的方式再残酷，也大概眼皮都不会动一下。

　　“但是，就算是能够单挑你们所有人，就算是连我自己都害怕的我，却还是……比不过龙小姐的一只手。”

　　沐恩挥挥手。

　　整个空间霎时改变。

　　曾经发生在这里的事件，化作无比真实的影像，出现在莫顿眼前。

　　轰！

　　莫顿难以置信的睁大眼，因为那轮漆黑之日正一以毁天灭地之姿，带着无尽黑焰轰然碾落。

　　他开始颤抖，因为他意识到随着那黑焰落下，以他的实力，瞬间就会被吞噬殆尽。

　　然而……如此可怕的威势，那轮黑日，那片焰海，仅是落到了一半。

　　因为一只如此白皙，如此纤细的玉手，就这样随意的抬起，就像是刚才随意压制他那般，将碾动的黑日硬生生推了回去。

　　推了回去……推了回去……推了回去……

　　莫顿无比震惊的看着这幅画面，他感觉自己已经不能理解这个世界，他本以为自己已经见到了这世界上最可怕的存在，可谁知这个最可怕的存在，也不过是会被随便吞吃的虾米而已。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，那他……那这个新塔尔斯，又算是什么东西呢？

　　“你说的很多，我充其量只是一个喜欢抱大腿的走狗而已……”

　　沐恩回头，作为旁观者近距离观看了自己被龙小姐暴揍时的画面，他也不免有些心情复杂。

　　好在终归是有人比他更加心情复杂。

　　“而这……才是那位你们想要打败的天灾，真正的实力。”

186、何故先降？
　　“真正的实力？也不对，之前没有注意，现在才发现龙小姐揍我的时候好像一直都是人形态，这算是用全力吗？正常来说她的龙形态会更加生猛吧。”沐恩说到一半，陷入沉思。

　　“……”

　　一切画面消失，莫顿恍然回神，发现自己还在办公室。

　　他赶紧在自己全身上下摸索着，刚才那场战斗……或者说漆黑之日被单方面暴揍的余波，都让他有种自己已经被吞噬的错觉。

　　好在，并没有缺胳膊少腿，也并没有什么大碍。

　　就是整个人都像是才从河里捞出来，浑身被汗水浸湿，身体也几乎虚脱。

　　“精神力消耗有点大，毕竟我的精神空间可不是谁都能进的，稍微休息一下就好。”

　　沐恩贴心的叮嘱一句，拿起那杯莫顿亲手泡的，神奇的在两人战斗中幸存的茶，优哉游哉的抿了一口。

　　“红茶？”

　　沐恩啧了一声：“可惜，我不喜欢红茶。”

　　“……”

　　莫顿努力平息着自己的呼吸，他本想多按照沐恩所说多休息一会儿，可他又突然意识到，现在的危机情况，可不是让他休息的时候。

　　“你……或者说你们，到底想要做什么？”莫顿盯着沐恩，再次问道。

　　“刚才不是说了吗？找人，你们口中的那些英雄大人，那位在找他们。”

　　“我不信你们的目的只是如此简单，英雄大人说过，恶龙十分卑鄙，绝对不能轻信她的话！”

　　“你不信，那我就没办法了。”沐恩叹了口气。

　　这座城都是由那些遗民建立起来的，这里的美好，似乎也是那些遗民尽心维护的，是相信在认知中根深蒂固的“英雄大人”，还是相信裹挟暴力而来的外来者，这个问题连回答的意义都没有。

　　“我也没有寄希望于你们会相信我，而也正是认识到了这一点，我也才会用这种手段。”

　　沐恩蹲下身，将茶杯放在莫顿旁边，温柔的与他对视：“莫顿阁下，你是个聪明人，不管我们的目的是什么，我想你都已经理解了吧……”

　　“理解什么？”

　　“我们并不是为了毁灭而来。”

　　“……”

　　莫顿表情微滞。

　　不是为了毁灭而来？

　　这也完全和他的认知相悖。

　　可是相较于“目的”与“阴谋”这种虚无缥缈，无法捉摸的事，现在的局面的确是让他已经隐隐察觉到了这个事实。

　　——恶龙，似乎真的不是为了单纯的毁灭而来。

　　因为以刚才他所看到的可怕程度，她如果想要降下毁灭，直接用那超出他们想象的力量，将这里直接抹去就好了。

　　根本用不上如此大张旗鼓的搞“降临”。

　　而且她久久的在新塔尔斯的上空徘徊，面对这座城市可笑的、薄如纸张的防御，却一直没有真正发动进攻的姿态，也很难说是为了所谓的“毁灭”。

　　“她是在威慑我们，想让我们屈服？”莫顿难以置信。

　　“有些可爱，不是吗？”沐恩微微一笑。

　　“可……可爱？”莫顿（pZEe）呆滞，他偷偷的瞥了眼天空徘徊的黑色巨龙，暗道这特么哪里看起来可爱了。

　　能够成为恶龙的走狗……这个人类果然也不正常。

　　“我说的不是外貌，而是其他的方面。比如明明说自己最讨厌人类，却了解那么多人类的事，比如虽然一直骂我蠢货，却还是用最麻烦的方式推行了计划，又比如嘴上说要杀要杀，却还是让我活蹦乱跳到了现在。”

　　沐恩摸着下巴：“这种像是傲娇一样，细品却又和傲娇有些许不同的矛盾感，再结合龙小姐本身的身份，实在是可爱至极。”

　　“……”

　　不能理解。

　　这个家伙……脑子是被门夹过吗？回路怎么如此异于常人。

　　“咳，这些话可不要跟龙小姐说，不然我会死得很惨。”沐恩一本正经的叮嘱道。

　　“……”

　　莫顿脸颊抽搐，强行把自己的思维从眼前这货奇特的脑回路中掰了回来，问道：

　　“那你呢？你的目的是什么？”

　　“我的目的？”沐恩挑眉，似笑非笑道：“你应该很清楚吧，这座城市现如今的最高实际管理者，亲爱的代行大人。”

　　代行二字，被沐恩咬得格外清晰。

　　“难道说……”

　　莫顿很快反应过来，脑海中再次浮现沐恩刚才所说的那些话。

　　他是他人质，他的木偶。

　　他要用他的身份，来完成一些事。

　　“既然是威慑，那么正常情况下总免不得一些流血事件，特别是对于那些从一开始就被某个目标占据全部脑海的笨蛋来说。”

　　沐恩凑近，拍着莫顿的肩，用某种邪恶小电影里的特有的语气，一字一句的说道：

　　“如此温柔的代行大人，你也不想你所保护的民众们……真的伤亡惨重吧。”

　　……

　　……

　　“可恶……”

　　碎裂的石块被缓缓的挪开，一道狼狈的身影在弥漫的尘埃中艰难的站起。

　　克兰抹了把血，难以置信的望向天空中徘徊的龙影。

　　“怎么会……如此之强？”

　　他仍记得刚才，做为先锋，他独自冲向了天空之中的恶龙。

　　他本以为那会是一场酣畅淋漓、激发士气的大战，他已经做好了用自己的血，为同伴开拓道路的准备。

　　可是……别说开拓道路，他甚至都未能真正的接触对方，就被一股可怕的力量反弹回来。

　　颜面扫地。

　　【停止进攻……不杀。】

　　冷漠的声音回荡在新塔尔斯的高空，这似乎是那只恶龙所发出的。

　　她竟然在让他们投降？

　　怎么可能！

　　“队长！”

　　几个魔法师飞快掠来，手忙脚乱的为他施加治疗魔法。

　　“您没事吧。”

　　“我没事。”克兰快速平稳自身气息：“我只是出了点意外，没有大事。”

　　“刚才……”

　　“那是意外！你们无需担心！”

　　克兰一声大喝，打断了这些人焦急的询问，但就算如此，他还是清晰看见了他们眼中浮现的一抹恐慌。

　　不行，不能这样。

　　那恶龙可能的确可能比他想象的要可怕，但若是还没有开打，自己这边就产生了退缩之意，那可就是真的完了！

　　“让开！”

　　想到这里，克兰直接推开几人，不顾伤势，再次在魔法的加持下，飞掠而起。

　　“队长！”

　　那些位于一线的武者也处于惶恐之中，见他归来，顿时大喜：“您……”

　　“我没事。”

　　克兰抬手，将喉咙里的鲜血强行咽了下去：“刚才只是一个小小的意外而已，那恶龙很卑鄙，趁我不注意偷袭了我，无伤大雅！”

　　“真……真的吗？”

　　“我难道还会骗你们？列阵，这次不能轻敌，联合发起进攻！”

　　“是！”

　　克兰压中，那道矗立在恶龙面前的墙壁越发坚实，庞大的魔力开始在地面汇聚，配合着上百个武者准备不知道多少岁月的联合阵法，这次的攻势，强大到连克兰自己都害怕。

　　来吧恶龙，这才是真正要决一胜负的一刻！

　　克兰在心中怒吼，他仿佛已经看见了恶龙被他们的强大攻势击退的那一幕……

　　然而……下一刻。

　　他所预想的一切，全都没有发生。

　　克兰看见天空中的恶龙黄金瞳中似乎浮现了一抹讥讽，她甚至都没有认真的面对这次进攻，身形仍在高空之上徘徊，唯有修长的龙尾十分随意的扫过……

　　然后，整个新塔尔斯为了这一刻所精心准备的一切，就这般轰然破碎。

　　无论是天空中的武者阵列，还是地面上由魔法师们提前布置的阵法，全都像是一张薄纸般，被那只恶龙轻松撕裂。

　　甚至那随着那只龙尾而来的罡风席卷，大半的武者竟是连那余波都无法抵御，狼狈的被扫落在地。

　　这次真正全力的进攻，却换来完全不对称的结果。

　　克兰终于意识到了什么，手脚冰凉。

　　【停止进攻，放下武器……不杀。】

　　“队长！”

　　几个勉强支撑住的部下摇摇晃晃凑拢过来，神情惊恐：“接……接下来要怎么做？”

　　“……继续进攻。”

　　短暂的沉默之后，克兰再次举起手中曾经弑杀地龙的宝剑：“不要害怕，继续进攻！”

　　“可……可是……”

　　“没有可是，别忘了，我们的背后就是新塔尔斯，就是无数需要我们守护的民众，这种时候，我们决不能害怕，也决不能退缩！”克兰怒吼。

　　“是……是！”

　　克兰的决绝，像是一点火星，重新点燃了众人心中的勇气，刚刚还东倒西歪的屠龙队成员再次集结，直面天穹之上的恶龙。

　　“粗略统计了一下，我们道现在竟然还没有一个人死掉，嘿，说不定那只龙根本就是个花架子，看起来可怕而已。”

　　有人开了个玩笑。

　　没有人笑。

　　因为只要眼睛不瞎，就已经大抵上能够明白现在的局面。

　　但……也同样没有人退缩。

　　“不要害怕，诸位。”

　　克兰再次沉声道：“力量并不代表着一切，只要我们同心协力，必然能够战胜强敌，别忘了，我们可是受到了英雄大人们的亲自教导，是真正的英雄候选！”

　　“英雄大人万岁！新塔尔斯万岁！”众人高呼。

　　“很好。”

　　克兰剑指天穹：“来吧，这便是事关新塔尔斯的生死存亡，最后的一次冲锋了！”

　　“冲！”

　　克兰以及屠龙队的众人，准备完全舍弃毫无作用的联合法阵，以自己的血肉之躯，向着天穹之上那威严黄金瞳逐渐冷漠的恶龙，发起无畏的进攻！

　　这一次，定然要……

　　“等等！”

　　可就在克兰准备带头冲锋之时，一道高呼，让他以及身边众人都是身形一顿。

　　“都住手！都给我住手！”

　　“代行大人？”

　　克兰转头看去，愣了一下，疑惑道：“您怎么在……不对，您怎么才来？”

　　按照原有的计划，恶龙到来之时，这位代行大人才是总指挥，负责协调各方，毕竟他是这座城市最高的管理者，也是除了英雄大人之外，最有威望之人。

　　“我……我……”

　　莫顿气喘吁吁来不及解释什么，就在众人震惊的目光中，忽然向着天穹之上的巨龙，低下了自己的头颅。

　　“哈姆雷恩大人，我们认输了，我们不会再发起进攻了，我们会如您所愿放下武器，请您……高抬贵手吧！”

　　“什……什么？”

　　莫顿的恳求回荡在所有人的耳边，徘徊的龙影还未有什么反应，克兰却率先直接跳了起来。

　　他死死瞪着莫顿，难以置信的喝问道：

　　“代行大人，您这是什么意思？我等正欲死战……您何故先降？”

187、无人牺牲
　　“我等正欲死战……您何故先降？”

　　克兰眼中交织着愤怒和疑惑，死死的盯着不远处的莫顿，当这位代行向着天空中的巨龙地下头颅之时，雷霆的轰鸣与罡风的咆哮都尽数消失了，所以克兰的喝问便显得极为清晰。

　　所有人的视线，都汇聚了过来。

　　“……”莫顿一直低着头，平日里梳得整整齐齐的花白头发此刻散乱至极，看起来像是苍老了好几岁。

　　“回答我啊，代行大人！您为什么要投降！”克兰继续怒吼。

　　他知道这个男人绝对不会毫无理由的做出这种事来，应该就是在他迟到的这段时间，发生了什么。

　　可即使如此，克兰也无法相信，这种话竟是能够从这位代行的口中说出来。

　　那个温柔又坚决，曾经与他一起立志保护新塔尔斯的男人，怎么会说出如此丢人的话语？

　　“很简单，为了新塔尔斯，也是为了你们。”沉默了很久，莫顿终于开口。

　　“为了新塔尔斯，为了我们？你知道你在说什么吗？你不觉得你说的话很矛盾吗？既然是为了这座城市，又为何要把这座城市拱手让给恶龙？”

　　“因为这是最好的选择。”

　　“什么最好的选择？我不认可！战胜那只恶龙，打败她，驱逐她，那才是最好的选择，难道不是吗？我们一开始不就是这样计划的吗？代行大人，你为什么要临时……”

　　“那个原因，你不是也很清楚吗？”

　　面对克兰的不依不饶，莫顿猛地抬头，疲惫的眼中终于绽放一丝威严：“作为队长，作为刚刚才身临第一线与之战斗的人，你应该清楚为什么吧……沐龙血者，克兰！”

　　“……”

　　克兰接下来的话卡在喉咙里，怎么也说不出来，他脸上的血色以肉眼可见的速度褪去，整个人都晃了晃。

　　在莫顿反客为主的目光逼视之下，他刚才所强行压制下来的某种东西……再次浮上心头。

　　那是绝望。

　　因为其实在第一次被狠狠砸入地面的时候，他就已经意识到了……就凭他，就凭他们这些人，就凭整个新塔尔斯……完全抵挡不了天空之上的恶龙。

　　那只恶龙，远比他想象的要可怕。

　　“只要我们愿意低头，她便不会随意杀戮，这是许诺。”莫顿沉声道。

　　“可……可是，按照英雄大人们的说法，那只龙……”

　　“英雄大人们现在不在，我就是新塔尔斯最高的管理者！”

　　莫顿表现出平时少有的威严，将克兰的话打断，然后拍了拍他的肩：“放下武器。”

　　克兰身体颤抖，咬着牙，脑中思绪挣扎。

　　但最终……那把曾经弑杀地龙，他引以为傲的屠龙宝剑，还是缓缓的垂下。

　　“很好。”

　　莫顿欣慰的点点头，接着对其他人说道：“你们也是，都把武器放下！”

　　“……”

　　众人，面面相觑。

　　按照常理来说，大战当头，突然被要求放下武器，这的确会是一件无法被理解，也无法接受的事。

　　放在其他片场，怎么都会有人站出来反对，甚至反对的力量还不会太小。

　　但就在刚才，这里的所有人也和克兰一样，理解到了天空之上恶龙的可怕。

　　再加上莫顿在这座城市的确很有威信，所以就算是如此无礼的命令，也很快便让众人动摇。

　　而且，更为重要的是……

　　“恶……那位龙大人，真的不会毁灭新塔尔斯？”有人满怀期待的问道。

　　没错，最为重要的是，这里的所有人……乃至整个新塔尔斯的人，都很天真。美好到极致的生活环境孕育了这份天真，而越是天真，便越是容易舍弃掉玉石俱焚的道路，转而抓住那根救命稻草。

　　一切都在那位走狗大人的预料之中啊……

　　莫顿深吸一口气，道：

　　“是的，哈姆雷（SAdJ）恩大人已经向我保证了，只要我们不把她视为敌人，那她也不会把我们视为敌人，毁灭与杀戮，都会不存在。”

　　“那……那可太好了。”

　　哐当。

　　第一把武器掉落在地。

　　而这就像是某种开关，哐当哐当，越来越多的武器被扔到地上，越来越多的人也选择了屈服，很快，整个战场，便再无反抗之人。

　　一切都是如此的顺理成章。

　　【很好。】

　　那道如同晴天闷雷般的冷漠声音再次响起，黑色的巨龙终于不再徘徊，遮天蔽日的双翼收拢，庞大的龙躯向着城市降落。

　　这次是真正的降临，而且再无阻挡。

　　当那道龙躯穿过这座城市集合全城强者之力构筑的那道“城墙”时，就算是早已经下定决心的莫顿，都还是下意识的提起一颗心。

　　他确信自己做的是最正确的选择，是最大概率保全新塔尔斯的选择，但就如同克兰刚刚所想要喊出的那句话一样……还有另一个可能。

　　那便是这一切都是恶龙的阴谋。

　　那样的话，那他可就真是新塔群玖令v|俬⑥ԛi覇侕八尔斯的罪人了……所以他希望并非如此。

　　哗啦……忽然涌来的狂风打断了莫顿的思绪，也打断了很多人的思绪，他们都紧张的抬头，看着那道庞大的龙影越发接近。

　　随着距离的拉进，他们能够感受到的压迫感便更加强烈了，一些人甚至双腿打颤，几乎要就此跪倒。

　　然而终究没有跪倒。

　　因为忽然有黑雾涌动，将那道庞大的龙躯包裹其中，就在大多数人都还没有反应过来的时候，一道高挑的倩影，便取代了令人恐惧的巨龙身影，落在众人面前。

　　火红的长发披落，如十月的枫林，黑色的荆棘长裙微摆，在城市之中画出一抹静谧的夜色，那张脸虽然模糊不清，但想来一定是极美。

　　已经重新成为龙小姐的巨龙轻撩一缕额前发丝，收敛了龙威的黄金瞳扫过四周，看似随意，却又似乎是在寻找什么。

　　“咦？这……这是恶……不对，这是龙大人？”

　　这幅与故事中截然不同的形象，除了早已经见过的莫顿没有什么反应之外，其他人几乎都震惊的瞪大了眼。

　　他们没想到，传说中的恶龙……竟然还能变成这样？

　　太……太不科学了！

　　“哈姆雷恩大人。”

　　莫顿率先向迎面走来的哈姆雷恩抚胸行礼，这个动作是他临时从走狗……不对，是从沐恩大人那里学来的，所以显得有些生涩。

　　“哈姆雷恩大人。”一个接着一个，本该作为敌人的塔尔斯人都低下自己头颅，收敛了他们的敌意。

　　虽然许多人依旧没有完全卸下对于传说中恶龙的警惕和戒备，但至少，一场残酷的流血冲突，就此彻底避免。

　　这场“英雄”对抗恶龙的戏码，以这么一种略显滑稽的方式，落下帷幕。

　　只是，面对这么多人的行礼，哈姆雷恩看都没有看一眼，熔金色眸光微转，很快便在人群的末尾，找到那道随意倚墙而立的金发身影。

　　“真好。”

　　渐渐平息的微风吹来几朵粉色的花瓣，视线的尽头，金发身影十分随意的对着她摆摆手，微笑道：“一个人都没死呢。”

188、奖励
　　“真好，一个人都没死。”

　　沐恩冲着哈姆雷恩微笑。

　　广场和街道上的烟尘逐渐散去，露出那被砸出一个个坑洞的狼藉地面，被哈姆雷恩此刻样子震惊到的新塔尔斯人也一个个回神，开始对受伤的同伴着手治疗。

　　乍看下去，这里的确算是一个比较激烈的交战现场，可若是放在“恶龙入侵，举全城之力对抗”这样的故事中，那些痕迹简直只能用“衣角微脏”来形容。

　　“这次应该不管再怪我做蠢事了吧。”

　　虽然心中对这个结果有些小得意，但是随着哈姆雷恩的逐渐靠近，沐恩心中还是不免有那么一点点的小慌张。

　　毕竟他算是完全把她之前留下的那句“好好待着”抛之脑后，又自作主张的做了不少事。

　　以龙小姐的坏脾气，完全有可能……

　　“做的不错。”

　　“我只是想要把损失降到最小完全没有要给你添麻烦的想法请您高抬贵手下手轻……欸？”

　　下意识念叨出大段免责声明的沐恩愣了好一会儿，这才反应过来刚才那句话的内容，眨眨眼，意外的看向哈姆雷恩：

　　“如果我没有理解错的话……龙小姐，这是在夸我？”

　　“如果你觉得你理解不了这句话，我可以稍微用物理的方式帮你理解。”哈姆雷恩冷冷道。

　　“虽然完全不知道到底是怎样的物理方式可以提升理解能力，但我想我完全不需要。”

　　沐恩赶紧挺直身子，表情严肃。

　　只是还没正经几秒钟，就立马破了功。

　　“真在夸我？”

　　沐恩歪着脑袋，从下往上仔细端详着此刻的哈姆雷恩。

　　嗯，虽然依旧面容模糊，看不清表情，但他的确能够感受到此刻哈姆雷恩身上并没有愤怒的清晰。

　　相反，她似乎还略微有些……高兴？

　　错觉吗？

　　“没什么好否认的，你这次做得的确很好，让这件事完成得比我想象的更轻松。”高不高兴无法确定，但这个时候哈姆雷恩的语气的确柔和了不少。

　　“谁让我们可是联合在一起无论面对哪样的敌人都能嘎嘎乱杀的同伴呢？当时你说要用粗暴一点的手段，我大概就猜到你要怎么做了，这就是同伴之间的羁绊和默契。”

　　沐恩嘿嘿一笑。

　　其实这也不难猜，龙小姐的目的是为了寻找那些塔尔斯遗民，在已经确定对方就在这座城中的状况，最为直接的办法，当然是先完全掌控这座城市。

　　说实话，不管粗不粗暴，这的确是最好的办法，如果是依靠潜入来慢慢找，这里这么多人，找到猴年马月可能都不会有什么结果，甚至漫长的时间反而会滋生出变数。

　　可谈到如何掌控这座城市，又是一个非常麻烦的问题，暴力的举动肯定会引来反抗，更不要说，这座城市在那些遗民的刻意引（DUla）导之下，早已经把龙小姐当成无比邪恶的大反派。

　　所以龙小姐所谓“粗暴”一点的方式，大概就是先通过展现碾压式的实力，让新塔尔斯的人畏惧，再杀鸡儆猴，抹除这里的反抗力量，让剩下的绝大多数普通人屈服。

　　正是因此，她才会在城市上空徘徊那么久，一直没有发动真正的进攻，因为只有让这里的人恐惧得越久，才越容易选择那条对他们来说算是正确的道路。

　　“相较于单纯用暴力压迫，由外向内的杀鸡儆猴，内外兼顾，两面夹击，才是更加柔和有用的方式不是吗？毕竟再坚固的堡垒，从内部总是更容易攻破。”

　　沐恩耸耸肩，说到这里，他也有些庆幸那些遗民躲了起来，不然以他们在这里的威望，只要稍微撩拨几句，他磨破嘴皮子也没有任何办法，这场惨烈的流血冲突，必然无法避免。

　　“不管怎么样，我这算是最优解，这么了解人类的龙小姐，都没有想到这种办法。”

　　第一次有了“赢过龙小姐”的感觉，沐恩不免有些飘飘然，特别是在看龙小姐认可他的做法之后，不仅不再害怕，甚至还主动向哈姆雷恩靠拢，十分期待的看着她：

　　“难道就没有奖励什么的吗？”

　　“奖励？”

　　“我这次可是被人狠狠误会成是你的‘走狗’，就算不说奖励，辛苦费什么的……”沐恩忍不住苍蝇搓手，龙小姐之前给他展示的那个宝库，他可是十分的眼馋……十分的羡慕呢。

　　“你越来越大胆了。”哈姆雷恩细眉微挑。

　　不知为何，她突然有种错觉。

　　从当初她第一次揍他开始起，她就好像一棒子打在一条癞皮蛇上。

　　皮糙肉厚的癞皮蛇没能打死，反而顺着棒子一点一点往上，这一稍不注意的功夫，就要……

　　“哼。”

　　想到这里，哈姆雷恩冷哼了一声，那只白皙的玉手突然想着沐恩抓去。

　　“等等！”

　　沐恩见此当即一个激灵，毕竟不管是之前挨揍，还是之后的跳舞，甚至包括中途的飞行，龙小姐的玉手总是给他一些非常不好的体验。

　　因此几乎是本能的喊了出来：“就算不先给奖励，也不该……咦？”

　　手中传来一阵冰冷。

　　并没有被那只玉手怎样恐怖对待的沐恩眨眨眼，茫然的向着自己手心看去。

　　发现一颗墨色的玉珠，正安静的躺在那里——那只玉手似乎只是为了把这颗珠子送过来而已。

　　“这是……”

　　“算是之前那种珠子的升级品，送给你了。”

　　“可以快速恢复精神力，大量恢复的那种？”

　　沐恩赶紧仔细感应，然后就震惊的发现发现自己的精神力稍微一接触，不仅只是恢复那么简单，甚至还变强了不少。

　　“不仅能恢复，还能增幅？”沐恩大喜，如此强大的效果，对于他来说，这可是真正的在关进时刻能够救命的神器！

　　重要性堪比被安学姐莉雅塞莉西亚爱丽儿几人同时堵在房间之前喝下的十全大补汤！

　　“大惊小怪。”哈姆雷恩对沐恩的惊喜表现得有些嫌弃：“果然是没见过世面的人类。”

　　“……”

　　沐恩无语，他这个公爵之子被人鄙视没见过世面，也算是头一份了。

　　“多谢龙小姐，这么大方，真的让人很想做你的狗……”

　　“你可以做。”

　　“咳咳。”

　　沐恩干咳两声：“不过我也算是有骨气的男人，抱抱大腿还行，做狗就免了，因此只能用其他的方法来回礼了。”

　　“回礼？”

　　“请看这个。”

　　沐恩没有过多解释，只是拿出一份图纸，然后在哈姆雷恩面前缓缓摊开。

　　“这是……”

　　“建设图纸。”

　　沐恩道：“这座城市建设的蓝本，作为一切基础建造设计图纸，详细包括这里的城市规划、隐藏空间、开放和尚未开发区域，甚至是这里的每一条下水道。”

　　“……”

　　哈姆雷恩眸光一凝，快速凑近图纸，仔细观察那些复杂的线条和密密麻麻的各种数字。

　　显然她也是意识到这份图纸的重要性。

　　别的不说，有了图纸，至少她不需要一寸一寸的将这座城市犁一遍了。

　　“另外还有这个。”

　　沐恩又拿出了一叠接着一叠，厚厚垒到几乎堪比人高的老旧册子。

　　“这又是什么？”

　　“这座城市的人丁记录册，也就是所谓的……户籍。”

　　沐恩拍拍册子，邪恶一笑：“按照八个区域五十三条主要街道划分，所有的人口信息都记录于此，当然，以这里居民的傻白甜以及‘美好’程度，我想应该不会存在什么隐匿户籍或者黑户的情况。这一点刚才我们的代行大人已经向我保证了。”

　　“也就是说……”

　　“要想找出藏在人群中的老鼠，照着册子挨个去点名就可以了。”

189、藏身
　　“你竟然会想到拿这些东西？”

　　听完沐恩的讲述，哈姆雷恩黄金瞳微闪，视线快速掠过名册上的内容，那上面记录的不单单只是一个名字而已，年龄、性别、住址甚至是血缘关系，各方面都极为详细。

　　就像是一只巨大的网，笼络了这整个城市。

　　就如沐恩所说，有这些名册，再加上刚才的图纸，在玩这场特殊的捉迷藏游戏时，肯定会方便很多。

　　至少不是两眼一抹黑，需要去慢慢探索了。

　　“谁让我比较弱呢？”

　　沐恩耸耸肩：“没有龙小姐那么强大的实力，我就只能想办法通过其他方式体现作用咯，要不然只是单纯当个花瓶，以我真男人的自尊心，是绝对不允许的。”

　　“真男人的自尊心……”哈姆雷恩深深的看向沐恩：“你之前抱大腿可一点都不脸红……”

　　“咳！”

　　沐恩猛地干咳一声，认真辩驳道：“之前那是为了拯救安纳巴威！拯救……拯救的事能够叫做厚脸皮吗？而且那和我是贝尔兰德第一好男人兼真男人兼猛男这件事，一点儿也不矛盾。”

　　“是吗……”

　　少有的，哈姆雷恩并没有对这个人类的大话表示嫌弃和鄙夷，她低头，视线再次落在手中的名册上，黄金瞳闪过一丝复杂……忽然呢喃了一句：

　　“划分区域，人口锁定，逐步缩小范围……这的确能够提高效率，要是我能早点想到，或许……”

　　“嗯？”

　　“没什么。”

　　哈姆雷恩一把将手中的册子拍到沐恩脸上：“既然已经做足了准备，那就开始工作吧，争取速战速决。”

　　“……知道了。”

　　沐恩将脸上的册子一扒拉，心中叹息龙小姐什么时候能够温柔一点？

　　不过……仔细想想，虽然龙小姐对他还是不温柔，但竟然会真的给奖赏，还用上了这种玩闹一般的动作，这是不是就说明他们之间的关系已经拉进一点了呢？

　　这下应该不会随便就动手……

　　“既然想要帮忙，那就别偷懒。”哈姆雷恩的语气又变得冷漠起来。

　　“……是。”

　　沐恩老脸一垮。

　　好吧，是他自作多情了。

　　龙小姐又怎么可能突然变得温柔呢？

　　能够对他不那么冷酷，就已经是谢天谢地了。

　　沐恩偷偷瞥了眼哈姆雷恩的脸，那张脸依旧被迷雾笼罩，看不清表情。

　　她该不会是很有自知之明，知道自己凶巴巴的脸容易把人吓到了，这才一直用魔法遮掩……

　　“怎么？”哈姆雷恩眼神危险起来：“又想跟我练练了？”

　　“非常抱歉我什么都没有乱想我这就去干活！”

　　作为一名尊重女性的好男人，沐恩一如既往的选择了谦让，不跟这位脾气暴……暴好的淑女一般计较。

　　才不是因为那双黄金瞳从背后盯着有些扎人。

　　“莫顿阁下。”

　　沐恩抹了把冷汗，抬手招来莫顿，吩咐道：“请让所有的居民立刻回到自己的家，从今天开始，所有人暂时禁止外出，禁止人员流动，更禁止任何社交活动，总之是除了家人之外，其他人都不能随意接触，明白吗？”

　　“欸？这……这岂不是要全城处于停摆状态？”莫顿有些震惊：“那……大家的生活怎么办？”

　　“这点我就要问你了。”

　　沐恩眯了眯眼：“根据我的观察，这个地方的土地和资源可没有富庶到让你们生活得如此“美好”，甚至生产力量也远远比不上，你们平日里的物资，都是哪里来的？”

　　“这……”

　　“回答。”

　　“是英雄大人们带来的。”犹豫再三，莫顿还是不敢忤逆沐恩，如实回答道：“其实这座城市刚刚建立起来的时候，还没有那么的富裕，虽然大家都在很努力的生活，但最多也只能勉强养活我们自己而已，‘美好’二字完全谈不上。”

　　“直到有一天，英雄大人们从外界带回来了大量的物资，这才彻底的改善了我们的生活，让我们过得越来越好，直到现在这副模样。”

　　“外面？”沐恩皱眉。

　　“是的，按照英雄大人们的说法，他们在迷雾中的另外一个地方，发现了一片物资充沛的区域，大量的物资都是从那里获得的，只可惜我们这些人都还太弱小，没有达到英雄大人的层次，无法跟着他们一起前往那里，还得劳烦他们不断的收集和搬运物资。”

　　说着，莫顿叹口气，显然对于不能为英雄大人们分忧感到十分羞愧。

　　沐恩则是下意识转头，与哈姆雷恩对视了一眼。

　　两人同时都确定了一件事，那便是按照莫顿这说法，这些物资的来历肯定不正常，因为很显然迷雾……或者说这片世界的创伤当中，最多也只能残存一两片类似于之前诺塔塔人所待的“原始地带”，但要说物资有多充沛，根本不可能。

　　【所以果然还是邪神弄来的？】沐恩嘴唇蠕动。

　　【大概率，那些老鼠可没有闲工夫专门去搜集奶酪。】哈姆雷恩的声音则是直接出现在沐恩脑海中。

　　【那就奇怪了，枯萎之王那货什么时候还负责给信徒发物资发食物了，这不是丰饶该做的事吗？而且发的东西竟然真的这么干净？一段时间不见，祂已经变得这么好了？】

　　【不知，而且现在来说也不重要，那些老鼠背后的东西是谁，都不妨碍我弄死他们。】

　　【……】

　　不愧是龙小姐，真霸气。

　　“对了，话说你们对这一切都不怀疑的吗？”沐恩回神，忽然问道。

　　“怀疑？怀疑什么？”莫顿一头雾水。

　　“……”

　　好吧，差点又忘了这里的人都是傻白甜，根本不可能怀疑自家温柔善良还勇敢的英雄大人。

　　沐恩嘴角抽了抽，继续对莫顿道：“不管怎么样，既然（lNiT）你们不缺物资，那就好说了，停摆期间按照人口正常供应就行了，我只是让你们不要互相接触交流，又不是要把你们关起来饿死。”

　　那些遗民藏在这这座城市中，所以除了搜寻用于躲藏的隐蔽之地外，更加重要的一点就是防止人员大量流动，让那些伪装成普通人的遗民不能随意更换身份，躲避搜查。

　　这一点跟隔绝传染病倒是没有什么区别。

　　“这样啊……”

　　莫顿松了口气，看来他刚才是真的以为沐恩打算把他们统统饿死。

　　不过这种关头，他还是有些犹豫：“一下子让整个城都这样，就算是以我的威信，也有些困难……”

　　“这是哈姆雷恩大人的命令。”沐恩板起脸：“当然，我也不强求你，现在给你两个选择，你来完成这件事，还是说……让哈姆雷恩大人亲自来做。”

　　“我……我来！”没有任何犹豫，莫顿当即应道：“我一定会完成，给我一天……不，半天！”

　　“很好。”

　　沐恩露出笑容，欣慰的拍拍莫顿的肩：“你要是做得好，请放心，我不会让你白干，好处大大滴有！”

　　“多……多谢沐恩大人。”莫顿拿出手帕擦拭额头，露出一抹谄媚的笑。

　　“咦？”

　　沐恩回过味。

　　该死，怎么那么像邪恶的殖民者正在PUA本地卖国贼狗腿子？

　　不对。

　　我是好人我是好人我是好人……

　　龙小姐也是好龙龙小姐也是好龙龙小姐也是好龙……

　　默念三遍坚定道心，沐恩转头对哈姆雷恩说：“看吧，这也是使用柔和手段的好处之一，一个仍旧完整的行政管理体系，能够帮我们省很多事，如果你刚才把这些人全噶了，就凭我们两个人，那可真的会焦头烂额了。”

　　“看起来是不错。”

　　哈姆雷恩视线扫过周围：“既然如此，先把这里的人检查一遍吧，特别是那些所谓‘屠龙队’的人，那些老鼠说不定会秉持着最危险的地方就是最安全的思想，混在里面。”

　　“应该不会那么嚣张吧。”沐恩惊讶。

　　“谁知道呢？”

　　说着，哈姆雷恩对着莫顿招招手：“过来。”

　　“欸？”

　　莫顿表情有些僵硬……和恶龙的狗腿子谈笑风生他还能够顶得住，但要是靠近恶龙本身……

　　“怕什么？”沐恩嫌弃道：“堂堂代行这么胆小？你还没被揍过就这么怕？你看我，之前都被揍得半身不遂了，不照样一点都不怕？”

　　“……”

　　莫顿欲哭无泪，暗道沐恩大人能够跟哈姆雷恩大人走得这么近，果然是有过人的长处。

　　比不了，完全比不了。

　　“过来，我不会对你怎么样。”

　　“是……是。”

　　得到保证，莫顿终于鼓起勇气，走到哈姆雷恩身前。

　　哈姆雷恩扫了他一眼，直接就抬起了玉手，朝着他的头落下。

　　只是落到一半时，她不知想到了什么，动作忽然一顿，整个手掌变成了单一的手指，点在莫顿的额头。

　　“要触摸才能完全确认吗？”旁观的沐恩表情凝重。

　　“有邪神的力量帮忙遮掩的话，这样才能稳妥。”

　　哈姆雷恩的指尖停留了一秒，随即在莫顿额头上轻轻一划：“这个不是。”

　　“这个动作是……”

　　“留一丝魔力，防止检查过的人被替换。”

　　“原来如此。”

　　沐恩恍然大悟，鼓掌道：“不愧是龙小姐，真厉害，这点连我都没有想到。”

　　“厉害……吗？”

　　哈姆雷恩一声意味莫名的轻笑：“只是经验丰富而已。”

　　“经验也是实力的一部分，龙小姐的优秀已经让我不由得想要再抱一次大腿了。”沐恩一边赶紧在名册上莫顿的名字后面打上标记，一边竖起大拇指。

　　“……”

　　哈姆雷恩懒得理会这个很烦，而且胆子越来越大的不知道是在拍马屁还是在性 骚 扰的家伙，荆棘长裙轻摆，径直走向下一个人。

　　……

　　……

　　“快，排好队，哈姆雷恩大人要一个个检查我们的身份。”

　　周围很安静，连交头接耳的声音都没有多少，克兰抬头看了眼来回奔走，正在维持秩序的莫顿，干裂带血的嘴唇蠕动了一下，却什么字都没能吐出来。

　　没什么好说的，也没有资格去说，毕竟他也没什么差别。

　　克兰麻木的走进人群，麻木的听从指挥排成一列，麻木的离那刚才还令他心惊胆战的恶龙越来越近。

　　他把思绪都放空，什么都不去想，就像是一个空洞的人偶。

　　因为只要稍微一想，他就会听到自己的身体里仿佛有另一个声音，另一个十分熟悉的声音，在对他说话。

　　“这样真的好吗？”

　　那个声音如同恶魔低语一般，循循善诱：

　　“就这样放弃挣扎，被当做奴隶一样随意的命令驱使……真的好吗？”

190、再次冲锋
　　“闭嘴！”

　　克兰低喝了一句，想要将那道声音从脑子里赶出去。

　　这种时候还说那些干什么？放弃挣扎？他当然不想放弃，可现在除了服从还能怎么样？

　　他总不能因为他一个人的不甘，而去……

　　“这不是你一个人的不甘，这是很多人的不甘，大家又怎么认可那只恶龙来随意蹂躏我们的家乡呢？只是这份心思，被暂时压制了而已。”

　　那道声音仿佛洞穿了他的内心，又或者……它就寄生在他的内心当中：“回头看看吧……你会看到真正的答案。”

　　克兰不想去听，他已经放下武器，用来换取敌人的垂怜了……可鬼使神差的，他还是转过了头。

　　“队长？”

　　身后，是刚刚就一直跟在他身边的屠龙队成员，是他的助手，名字叫做托比，很年轻。

　　托比的身后则是许多曾经与他并肩作战的人，莫雷、安东尼、艾维特……他们的名字他都很熟，因为他依旧记得和这些人一起训练，一起奋战，一起畅想打倒恶龙画面、那意气风发的时候。

　　可现在，他们都表情麻木，如同行尸走肉。

　　“这样真的好吗？”

　　克兰心中一惊，他猛地捂住自己的嘴，完全没想到自己竟然会突然说出和那个声音一样的话。

　　可很快，他的手就松开了。

　　因为那个声音所说的话，也是他想要说的。

　　“就这样放弃挣扎，被当做奴隶一样随意的命令驱使……真的好吗？”

　　他对着这些已经放弃抵抗的同伴说道，语气中带着怒火。

　　“队长？”

　　托比惊讶的睁大眼，随即挺直身子，抬起手，用力的敲打自己的胸膛：“当然不好！虽然放弃什么的，最讨厌了！”

　　“没错！我们不能这样！那是恶龙，她就算不是来毁灭我们的，也一定是来奴役我们的！”

　　“我们不想成为奴隶！”

　　“反抗！我们要反抗！”

　　回响，很热烈。

　　意料之外的热烈，克兰嘴角挤出一抹艰涩的笑，他本以为经历了刚才，大家心中的战意都已经被彻底磨灭了才对。

　　没想到，丢人的竟然是他，是他这个堂堂的沐龙血者。

　　“可是……”

　　到这里，克兰心中都仍旧有一些不确定：“如果反抗的话……可能反而会真的招来新塔尔斯的毁灭，代行大人的选择说不定才是正确……”

　　“他是错的。”

　　那个声音立马打断克兰的思考：“那个懦夫……那个胆小鬼，他的选择，一定是错的。”

　　“你为什么这么确定？”

　　“因为我有那个资格。”

　　那个声音道：“克兰……到现在，你还没有听出我是谁吗？”

　　“你……不对，您……”

　　克兰心中惊骇，他刚才就感觉这道声音熟悉，只是一直不敢确定而已：“是您吗……我还以为您……放弃我们了？”

　　“放心吧，我是绝对不会放弃你的。”

　　那个声音，变得非常温柔：“克兰，我不会逼迫你，因为选择要你自己去做。但我希望你能相信你自己，别忘了……你可是沐龙血者，是有能力斩杀恶龙之人，（JPwV）你只是离那只恶龙有那么一点点微不足道的差距而已。”

　　“相信自己……”

　　“没错，相信你自己的力量，而且你的武器我也已经施加了足以撼动恶龙的特殊力量，如果你还没有彻底跪倒……那就挥舞起它吧。”

　　“……”

　　克兰猛地回神，发现那把被他扔下的屠龙之剑，不知何时，已经再次回到了他的手中。

　　原本闪烁寒芒的剑身之上，此刻却仿佛镀上了一层油膜，在魔石光亮的反射下，呈现出诡异的五颜六色。

　　“足以撼动恶龙的……特殊力量？”

　　克兰握着剑……感受着浑身原本已经沉寂的血液，再次渐渐的沸腾。

　　……

　　“不是。”

　　“不是。”

　　“这个也不是……”

　　哈姆雷恩一个接着一个用手指触摸检查，动作很快，十分钟不到，在场几百人大半都已经检查完成。

　　过程也很顺利，刚开始接受检查的人还惴惴不安，生怕这位龙大人是要在他们身上种下什么奴隶印记，让他们一辈子不能翻身。

　　可后来发现那真的只是一丝带有标记性质的魔力之后，大多数人也就没有那么抵触了。

　　毕竟在这里大多数人眼中，选择屈服就是会被恶龙做这样那样残酷的事，有些悲观的人已经做好了跪下**的心里准备。

　　然而结果却只是被摸一下然后留点魔力，过程快到只需要短短几秒，这简直就是曾经想都不敢想的好事。

　　人总是折中的，这个道理哪里都适用。

　　“我就说那些家伙不可能这么大胆嘛。”

　　对沐恩来说工作有些无聊，但至少比被龙小姐的玉手折磨轻松，特别是她现在玉手在忙碌，完全抽不出空子。

　　沐恩甚至还能打趣几句：“龙小姐明明这么强，结果还这么谨慎，真是少见。”

　　“这冲突吗？”

　　“……不冲突，只是感觉很奇怪而已。”

　　“你觉得奇怪，只是因为你所经历的那些故事，不够残酷而已。”哈姆雷恩头也不抬，对每一个人的检查都十分专注。

　　“……”

　　沐恩嘴角抽了抽……不够残酷？

　　是指动不动就遇到邪神搞事玩大规模污染，还是动不动就遇到邪恶反派恐怖组织谋划阴谋，几十万人几十万人的献祭牺牲？

　　龙小姐未免也太看不起他了。

　　“虽然我在龙小姐眼里很弱，但一路走来，我也算是经历很多复杂故事了。”

　　“是吗？”

　　“所以我也算是对那些老阴比有一定的了解了。”

　　沐恩环视剩下还未检查完成的人，自信满满道：“能够在龙小姐手下躲藏几百年的人，肯定不会那么沉不住气，这种送上门的事，他们怎么可能……”

　　“恶龙！”

　　“……？”

　　沐恩刚刚勾起的嘴角，直接僵住。

　　不是吧哥们……真这么勇吗？

　　我话都没说完呢！

　　“受死吧，恶龙！我要代表这座城市，来彻底的诛杀你！”

　　沐恩抬头看去，发现天地之间万籁俱静，只剩肃杀。

　　一道身影就这样直接从人群当中激射而出，速度快得不可思议，一眨眼便来到了哈姆雷恩面前。

　　这份速度连沐恩都有些惊讶。

　　只可惜，这种快仍旧只是戴冠界限下的“快”，在哈姆雷恩眼中，完全就跟小丑表演时，滑稽的慢放差不多。

　　因此在那个人冲出来的瞬间，她锐利的黄金瞳，便已经锁定了目标。

　　没有丝毫犹豫，玉手轻抬，便看似随意的朝着克兰碾压而去。

　　后发先至。

　　在外界看来，此刻所发生的事甚至不是哈姆雷恩反应迅速，提前想好了应对方式，而更像是……克兰不闪不避，主动撞向她的玉手。

　　看见这一幕的所有人心中都不约而同的生出惋惜的心境，只觉得克兰就仿佛是一只不自量力的蝼蚁，在这个时候了，竟然还妄想撼动……

　　“嗯？”

　　可是忽然，哈姆雷恩像是察觉到了什么，眸光扫过克兰手中那把长剑。

　　那把剑……之前这个人类发动进攻的时候，她看都没有看一眼，因为就凭它的材质、锋利程度、以及主人的实力，连破开她防御的资格都没有。

　　但是现在……

　　哈姆雷恩身形一闪，直接消失在那把剑的攻击范围之内……在这一次攻防的对决中，她竟是主动选择了退让。

　　“嗯？发生了什么？”

　　旁观的沐恩直接眼睛瞪得溜圆，要知道之前在他的精神空间，面对碾落的黑日，龙小姐都没有丝毫要躲避的意思，结果现在面对一个普通的五阶武者……她竟然主动躲了？

　　他中幻术了？

　　还是龙小姐中幻术了？

　　沐恩揉揉眼，接着视线飞快锁定身形出现在另一边的哈姆雷恩。

　　她的脸孔依旧模糊不清，但柳眉微皱，II零iι児ı叁灵覇倭沐恩从中竟是读出了几分的……厌恶？

　　没错，厌恶。

　　就像是打架的时候，对方突然挥舞着沾屎拖把向你冲过来的那种厌恶。

　　“那把剑有问题？”

　　沐恩也发现根源所在，显然克兰此刻挥舞的那把剑不一般。

　　但不管怎么说，这个画面还是足够令人惊愕，五阶武者逼退最强天灾什么的，他怎么会做如此离奇的梦？

　　“哈……哈哈……果然如此。”

　　同样沉浸于惊愕之中的还有克兰，他目光锁定躲避的哈姆雷恩，再低头看了眼手中的屠龙宝剑，忍不住欣喜大笑：

　　“就算是看似无敌的恶龙，也不是无法战胜的！诸位请看吧，我成功把这只恶龙逼退了！”

　　剑尖上挑，克兰催动全身力量，再次毫不犹豫的向着哈姆雷恩逼近：

　　“看吧看吧！这一次我不只是要逼退她，我还要彻底的打败她！没错，我要将这只恶龙，彻底的铲……欸？”

　　狂笑戛然而止。

　　就像是一只突然被捏住脖颈的鸭子。

　　克兰眼睛一瞪，表情肉眼可见的变得扭曲。

　　——一股强烈的剧痛，飞快淹没了他的喜悦。

　　视线迅速便变得模糊，整个世界看起来都像是隔着一层厚重的毛玻璃。

　　可就算是隔着这层毛玻璃，克兰依旧看见了……那只人形恶龙，隔空对他点出的一根手指。

　　白皙，纤细，完全和“恶龙”二字不搭边，仿佛白玉雕琢。

　　可就是这样随意的一指，他护体的斗气瞬间被洞穿，血肉、骨骼、内脏，都在他无法想象的强大力量下化作烂泥，一个巨大的空洞出现在他的腹部，克兰茫然的伸手摸了摸……竟是直接摸了个空。

　　“怎么……会？”克兰惊恐的喃喃，他低头，看见自己腹部破碎的内脏，正从那个洞里面流淌出来。

　　他试图再次挥剑，可是如此远的距离，他的剑连对方的衣角都碰不到。

　　不……不对。

　　这就是足以撼动恶龙的力量？怎么感觉……和说好的不太一样？

　　“大人……大人……”

　　克兰赶紧呼唤身体里的那个声音：“帮帮我……帮帮我……”

　　没有回应。

　　反而是在余光的尽头，那根对他伸出的纤细手指，正在渐渐的弯曲……下压。

　　咯嘣。咯嘣。

　　克兰的身体，以一种极快的速度……被碾碎。

　　“龙小姐！不要！”

　　沐恩突然意识到什么，双手一合，炽烈的光明猛地绽放！

　　照明术·改！

　　纯粹的苍白笼罩周围一切，围观这一幕的人被迫闭上眼，唯有哈姆雷恩不受影响，继续隔空碾动克兰的身体。

　　“等一下。”

　　沐恩抓住她的手腕，暂时阻止她的进一步动作：“不要当着新塔尔斯的人虐杀那家伙，那家伙的身份在这里很有分量。”

　　“我才没有那么无聊，虐杀一个弱鸡人类。”

　　哈姆雷恩瞥了眼沐恩冒犯的手，冷哼了一声：“我是在找。”

　　“找什么？”

　　“他能再次对我发动进攻，你觉得……只是单纯的勇气吗？”

　　……

191、阿维克
　　“真是麻烦。”

　　嘴上说着麻烦，但哈姆雷恩还是随手施展了一个魔法。

　　周围的人眨眨眼，疑惑的看向四周，却像是故意将眼前的残忍景象略过一般，完全没有对受到重创的克兰有什么反应。

　　沐恩松了口气。

　　“刚刚那句话是什么意思。”

　　“就是字面上的意思。”

　　哈姆雷恩的手指继续往下压了压，克兰左边肩膀直接碎掉，血肉中交织着骨茬，鲜血不要钱般疯狂流淌。

　　“说。”

　　哈姆雷恩问道：“你为什么要对我发起进攻，或者说，你哪里来的胆量？”

　　“哪里来的？当然是大家给予了我力量！”

　　克兰脸上痛苦与疯狂交杂，狰狞无比，他朝着哈姆雷恩啐了一口：“这是我们整个城市的决心，恶龙，你嚣张不了多久，你终究会被赶出去！”

　　“你在搞笑吗，从头到尾，化身疯狗的就只有你一个人。”

　　“胡说！我可是得到了大家的支持！你以为我们都像是莫顿那个怂包……欸？”

　　克兰回头，想要给这只恶龙证明他们整个新塔尔斯的决心。

　　可是他看到的并不是狂热支持他的同伴，而是一张张左顾右盼，对眼前画面突然改变感到迷茫的脸。

　　“怎……怎么回事？大家不是都支持我吗？他们刚刚还说支持我的，怎么现在……”克兰愣了一下，随即表情更加凶狠：“一定是你……恶龙，一定是你做了什么！太卑鄙了！”

　　“除了避免他们看到一些少儿不宜的画面之外，我什么都没做。”

　　哈姆雷恩冷冷道：“你脑子是被驴踢了吗？你觉得如果真有人大摇大摆的支持你，我会让你成功突然袭击？这可是我的眼皮子底下，你们任意一点小动作，都逃不出我的眼睛。”

　　“……”

　　克兰微微瞪大眼，他意识到，这只恶龙所说的，的确有几分道理。

　　刚才大家一起宣言打败恶龙的动静那么大，为什么她没有提前反应呢？

　　难道说……

　　“你的身体里有谁在蛊惑你？没关系，我会帮你把他逼出来。”

　　哈姆雷恩手指一勾，不再是刚才那般轻柔，而是用力一压。

　　就像是要彻底碾死一只虫蚁。

　　克兰的身形顿时一矮，整个人被压得跪倒在地，地面寸寸俱裂，呈现蛛网状向外散开，他感觉自己的浑身骨头也马上寸寸俱裂。

　　意识越发涣散，在这一刻，克兰似乎已经看到自己的死亡……

　　……好不甘心。

　　克兰双拳紧握，指甲嵌入掌心。

　　他堂堂沐龙血者，誓死要保护自己家园的勇者，也是离那最高荣耀只差一步的英雄候补。

　　可现在，他却要像是一个虫子般被如此可悲的杀死。

　　难道说……他就真的，什么都做不了吗？

　　克兰在心中祈求。

　　大人……英雄大人……

　　帮帮我……帮帮新塔尔斯……

　　“唉。”

　　于是，就在最后的时刻，克兰终于再次听到了那道熟悉的叹息声。

　　那声音充满着悲悯。

　　“可怜的孩子，看在你如此勇敢的份上……我就再帮你最后一次吧。”

　　……

　　“找到了！”

　　黄金瞳中绽放出前所有为的炙热光彩，哈姆雷恩忽然放弃对眼前克兰的压制，手臂一转，指向不远处的人群。

　　噗。

　　血肉被直接洞穿，可怖的空洞后面，是一张张迷茫的脸庞。

　　而随着这狰狞可怖的伤口往上，面孔稚嫩的年轻人吐着血，却勾勒出一抹极具亲和力的微笑。

　　“龙姐姐，好久不见。”

　　那个作为克兰助手的年轻人托比，亲昵的寒暄道：

　　“几百年不见了，你还是如此的性情暴躁呢，一见面就对我如此热情。”

　　“你是……阿维克？”

　　哈姆雷恩眯了眯眸子：“果然是你，也只有你才会喜欢如此冒险，尽会耍些小聪明。”

　　“咳咳……龙姐姐这话未免就有些过于高高在上了，您可是无敌的龙，我们这些只能东躲西藏的老鼠，除了在您面前玩些小聪明，还能怎么样呢？”

　　托比……不对，应该说是塔尔斯遗民之一，名为阿维克的男人微笑道：“我们总不能直接傻乎乎的跑到您面前，要求跟您来一场酣畅淋漓的肉搏吧。”

　　“你这样在我面前贴脸使用一些小把戏，我倒是觉得你有这种想法。”哈姆雷恩冷笑。

　　“哈哈……几百年不见，龙姐姐竟是变得幽默了。”阿维克道：“不过很可惜，我可不会这么愚蠢，我冒险藏在这些人之中，本来是想送您一个见面礼的，只可惜，竟是被某些外人打扰了，真是令人生气。”

　　“你应该知道你的那些小把戏，从来没有对我起过效果，八百年前是这样，八百年前，也是这样。”

　　少有的，哈姆雷恩某种竟是浮现些许复杂的思绪，她似乎想到了很久以前。

　　但很快那复杂思绪便化作彻骨的愤怒。

　　“我知道。”

　　阿维克像是没感觉到那股可怕的压迫感，依旧微笑：“在绝对的力量面前，阴谋诡计的确起不到什么作用，只不过在普莉希拉发现你的弱点之后，我就非常想试一试了。”

　　“弱点？我没有弱点。”

　　“哈，这种事当然只有试一下才知道了，龙姐姐，我们的游戏……才刚刚开始呢。”

　　嗡！

　　突然有炽亮的光明从阿维克的身体里释放出来，阿维克的气息骤然一变，虽然不是戴冠者，但在那“光明”的加持之下，他所展露出来的气息，却丝毫不逊色普通的戴冠者。

　　“又是萎子哥的恩赐？”一直在边缘OB的沐恩眸光一凝，随时准备使用黑焰牛走那份力量，可阿维克根本就不与沐恩靠近，双手一拍，光明绽放。

　　“怎、怎么回事？发生什么了？”

　　“托比？托比你怎么受伤了？”

　　“好重的伤，托比你撑住！”

　　周围众人眼中被施加的魔法遭到驱散，他们先是迷茫，然后震惊，最后不知谁惊叫一声，都惊恐的看向托比的腹部。

　　此刻，他那被哈姆雷恩击穿的腹部丝毫没有要恢复的意思，前后贯穿，甚至能够看清里面只剩一半的内脏。

　　“来吧。”

　　阿维克张开双臂，大笑道：“让大家看清您的真面目吧，龙姐姐。让大家知道，您在八百年前，是怎样……”

　　“照明术！”

　　更加炽亮的光明猛然绽放，瞬间便将整个世界化作刺眼的纯白，周围众人猝不及防之下第二次被强光闪瞎眼睛，发出凄惨的哀嚎。

　　“啊！我的眼睛！”

　　“该死，是谁这么卑鄙？”

　　“我要跟那混蛋单挑，单挑！”

　　一时间，无人再注意此刻发生了什么，也无人再注意阿维克说了什（JmOP）么。

　　“你！”

　　阿维克盯着强光，狠狠瞪向沐恩。

　　这个混蛋黄毛，竟然又……

　　果然就如普莉希拉所说，这家伙很讨人厌！

　　阿维克被强光刺激得泪流满面，但哈姆雷恩可不会给他这个“感伤”的时间。

　　火红身影一闪，她已经出现在了他的面前。

　　“这么久过去了，让我来看看你有没有什么长进吧，阿维克。”哈姆雷恩身材高挑，冷漠的俯视在她面前就像是个孩子的阿维克。

　　“好啊。”

　　阿维克脸颊抽搐又平复，似怒似笑：“期待您的指教。”

　　轰！

　　两股强大的气息几乎是同时释放出来，彼此碰撞。

　　整个城市都在颤抖，城市上空的迷雾激荡，雷霆闪烁，狂风呼啸，将周围所有人吹得东倒西歪。

　　但很快这种异象便停止了。

　　因为阿维克所释放的气息几乎是一击即溃，被哈姆雷恩强势碾压。

　　差距巨大。

　　他脸色一变，身形快速消失，再次出现时，竟是已经在极远的地方。

　　“呵。”

　　哈姆雷恩不屑冷笑：“之前躲躲藏藏就算了，你以为……现在被我锁定了，还能够逃得掉吗？”

　　火红身影亦是一闪，直接撕开空间，如狮子搏杀小白兔那般，以一种近乎狂暴的姿态，向着阿维克追逐而去……

　　……

　　……

　　“今天真是开了眼了。”

　　狡猾兔子仓皇逃离，暴怒的狮子紧随其后，一时间，除了那时不时从远方传来的怒吼与惨叫，这座原本的“战场”，反而竟是再度恢复了平静。

　　见此，沐恩摇摇头，忍不住长叹一口气。

　　“一天之内，竟然会有两个人不要命的对龙小姐发起挑战，果然有卧龙的地方必有凤雏。”

　　当然，更让沐恩没想到的是，那些遗民之一，名为阿维克的家伙，竟然这么轻松就跳了出来。

　　他竟是真的混在新塔尔斯负责对抗“恶龙”的屠龙队中，而身在那个位置，只要龙小姐降临，就必然会和她正面对上。

　　刚才是因为战斗被阻止了，所以龙小姐才只能通过一个个筛查的方式来找他，但如果继续之前那样打下去，相信龙小姐很快就会发现他的真实身份。

　　可以说，从他做出这种选择起，就注定了会被发现。

　　“但……为什么呢？”

　　沐恩摸着下巴，皱眉道：“那些遗民的目的不是为了躲避龙小姐吗？会什么会以这种愚蠢的方式躲藏？这个样子……”

　　不就完全跟没藏一样吗？

　　如藏？

　　“还有刚才他说的那句话。”

　　那个名为阿维克的家伙说，他这样做是为了给龙小姐一个见面礼。

　　沐恩瞥过周围那些还在捂着眼睛哀嚎的人，如果说真的有什么见面礼，那么所谓的见面礼，定然是在这些本来会死在龙小姐的人身上。

　　可龙小姐已经检查过他们，根本没有发现异常。

　　阿维克的见面礼，应该还不至于牛逼到完全蒙蔽龙小姐的程度，不然的话他也不需要逃了。

　　“所以他的目的看起来……只是为了让这些人送死而已。”

　　沐恩低头，视线落在那个数次向龙小姐发起冲锋的克兰身上：

　　“就像是普莉希拉在安纳巴威曾经所做的那样。”

192、附体
　　“总感觉这件事越来越复杂了。”

　　沐恩叹口气，本来还想着这里能够速战速决，但现在看来，这场猫捉老鼠的游戏还会持续一段不短的时间。

　　唯一的好消息就是龙小姐依旧靠谱，那些遗民再怎么蹦跶，应该都翻不起什么风浪。

　　他也不需要像以前那些事件一样动不动就拼命，更不需要和那些遗民正面冲突，现在有龙小姐在前面遮风挡雨，他只要打打下手就好了。

　　当大腿挂件，也有大腿挂件的好处。

　　躺赢真好。

　　“那么接下来……”

　　沐恩用照明术模拟出一副虚假景象，继续隔绝周围从刚才半瞎状态恢复的众人视线，这才来到克兰旁边，检查他的伤势。

　　“真惨。”

　　这位“沐龙血者”，此刻正狼狈的躺在血泊中，昏迷不醒。

　　半边骨骼碎裂大半，腹部空洞狰狞可怖，内脏也几乎全部碎裂。

　　虽然以沐恩那见过许多能够把脑袋拔下来直接当球踢的特殊存在的眼光来看，这并不算什么严重伤势，可实际代入正常人的维度来说，这种伤势都足以死个十遍八遍了。

　　但克兰还有一口气。

　　不仅如此，沐恩仔细观察，发现他腹部的伤口竟在缓缓蠕动，长出新的肉芽，内脏也有自我愈合的趋势。

　　“看来他所谓的沐浴龙血，也不是完全没有作用。”

　　本身的实力，加上曾经沐浴过地龙的血，强行为克兰吊了一口气，只是很显然这样并不持久，如果没有外力介入，他剩下的生命力无法支撑那惨烈伤势的复原，只会把自己硬生生耗死。

　　“莫顿阁下。”

　　“在……在的。”

　　莫顿使劲揉着眼睛，小快步走来。

　　他看到地上克兰的惨状时，身体顿时僵了一下，但很多情绪都被隐藏得很好，只是本就已经微红的眼睛稍微变得更加湿润：“这孩子……还是那么的倔。”

　　“有治疗卷轴吗？拿来一些。”

　　“有有有，为了应对恶龙……不对，是为了应对特殊情况，我这里有很多的治疗……咦？”

　　莫顿赶紧掏出治疗卷轴，只是在将卷轴交到沐恩手上时，明显又愣了一下。

　　他疑惑的看着沐恩：“大人您……要救他？”

　　“是。”

　　“但他刚才可是……”

　　“那又如何呢？”

　　沐恩动作麻利，迅速用治疗卷轴为克兰止血并补充生命力。

　　“他的确数次对龙小姐发起进攻，鲁莽得像是脑袋里缺根筋，但我并不讨厌他。”

　　“为……为什么？”

　　“因为他并不是坏人，而且站在你们的视角来说，他的确是一个值得尊敬的人。”沐恩感慨道。

　　这个道理很简单，如果这世界上真的有一只恶龙想要毁灭这座新塔尔斯，那么克兰无疑是一个真正有资格成为英雄的勇敢者。

　　他有别于那些选择服从的平凡之人，真正的将自己生死置之度外，选择了一往无前……虽然不知道那最后一次冲锋有几分被蛊惑，有几分发自内心。

　　但不管怎么说，心怀热血之人，永远不该被唾弃。

　　只可惜，这个故事中并没有恶龙，也没有毁灭。

　　故事里邪恶的龙，其实才是正义的方，反倒是建立起这里的“英雄大人”们，身怀着足以毁灭世界的余毒。

　　因此他的无畏冲锋才显得有些愚蠢。

　　“他刚才的进攻也不过是被人蛊惑了，他也是受害者，我没有见死不救的理由。”生命力补充得差不多，沐恩拿出绷带，麻利的进行包扎。

　　“是吗……”

　　看着沐恩连那些肮脏的血污都没有在意，无比仔细的进行伤口处理包扎，莫顿紧皱了很久的眉头，此刻终于松开了一点。

　　他露出一抹笑容：“原来沐恩大人并没有我想象的那么坏。”

　　“……我很坏吗？”沐恩扭头瞪着死鱼眼。

　　黄毛风评，再次喜提减一。

　　“不不不。”

　　莫顿赶紧摆手：“只是我原本想一个恶龙的走狗……不对！一个会威胁得那么熟练的卑鄙……也不对！一个明明只是借着恶龙的威严，还那么理所当然……更不对！我我我……”

　　“好了，不用说了。”

　　沐恩叹气道：“我大概已经知道你什么意思。”

　　“我真没有……真没有！”

　　莫顿苦着老脸，第一次体验到想要说好话却怎么也说不出来的感觉。

　　真是奇怪了，作为这座城市的代行，他明明还挺能言善道，为什么这个时候就找不到什么好词呢？

　　“先去把其他人管一下，防止他们生什么乱子。”沐恩叮嘱。

　　“是。”

　　莫顿转头离开，依旧在念叨，完全想不通为什么……

　　沐恩没有理会，他也的确没有将其放在心上，作为黄毛反派，如果仅是因为这点闲话就要上纲上线，那他估计早就被气死了。

　　毕竟黄毛的风评可是从负九十九开始的，现在都已经进化成贝尔兰德有口皆碑的好男人了，这一切都是他努力的结果。

　　“只是得好好敲打一下粉红熊，不然那混蛋说不定以后真的会把我的花边新闻卖到这种地方来，那个时候我才真的是有几张嘴都说不清了。”

　　沐恩防微杜渐的想了想，接着注意力就回到眼前，不过并没有在克兰身上停留太久，视线一转，看向仍被克兰握在手中的那把剑。

　　刚才龙小姐主动躲避的那一幕，他依旧记忆深刻，而从一系列迹象来看，龙小姐当时躲避的，就是这把剑。

　　这（bPjk）把剑上，附着着什么让龙小姐讨厌的东西。

　　他很好奇。

　　于是沐恩直接伸出手，想要拿起那把剑……

　　“恶龙……受死！”

　　长剑突然被握紧，没有任何预兆，径直刺向沐恩。

　　锋利的剑刃斩开空气，带着尖锐的嗡鸣，这看似随意的一招便威势不凡，换个人来此刻已经危险了。

　　好在沐恩反应足够迅速，在那只手的肌肉收缩瞬间，他就已经察觉到不对，身体几乎是和出剑同时动了起来，扭身躲过。

　　“喂，你就是这样对自己的救命恩人吗？”

　　沐恩拍拍微脏的衣角，无语的看向地上都只剩下半条命了，还想着铲除恶龙的家伙。

　　“欸……我？”

　　克兰有些茫然，经过沐恩的提醒，他似乎才反应过来，颤抖的摸了摸自己的身体：“我……我没死？那只恶龙……没杀我？”

　　“第一，龙小姐并不是恶龙，她是好龙。第二，你如果不作死的话，当然也不用死。”

　　沐恩伸出两根手指在克兰面前晃了晃，帮助他回神：“明白了吗？”

　　“……”

　　克兰的视线这才落在沐恩身上，眼瞳时而失焦，又时而黯淡，显然脑子里混沌一片。

　　“你救了我？”好半天，他才真的回过神。

　　“我已经说过一遍了。”

　　“你是那个恶龙的走狗？”

　　“第三，我也不是走狗，最多算是大腿挂件。”

　　沐恩翻了个白眼：“看来那些家伙只教你怎么变强，却没有交给你最基本的礼仪。”

　　“你想要做什么？”

　　克兰咬牙，挣扎着试图起身，只是伤势过于严重，连如此简单的动作都无法完成，又狼狈的重新坐回地上。

　　但就算这样，他还是做出无比戒备的姿势，像是只穷途末路，却仍旧呲牙的野狗。

　　“你难道也要通过我来掌控新塔尔斯？就像是控制莫顿大人那样？我告诉你，我是绝对不会屈服的！我的肉体虽然已经残破不堪，但我的内心依旧坚决！”

　　“……”

　　怎么搞得像是邪恶黄毛正在逼迫可怜少妇一样。

　　“很抱歉，虽然你的地位也挺高，一根筋的脾气也很好利用，但是管家有一个就足够了。”

　　沐恩小熊摊手：“所以我并不想利用你，更不想从你身上获得什么，你对我来说，毫无价值。”

　　“那你为何……”

　　“发善心不成吗？这里的人都那么傻白甜，怎么就你这么愣？”

　　“发善心？”

　　克兰表情微征：“你是说真的？”

　　“我骗你干嘛？”沐恩没好气道。

　　“啊……”

　　克兰突然恍然：“那我岂不是误会你了？抱歉。”

　　“……”

　　收回前言。

　　这货不仅愣，还依旧十分傻白甜。

　　沐恩嘴角抽搐，伸手在脸上狠狠揉了几下，这才拯救了自己濒临崩溃的表情。

　　怎么会有人能够如此完美得将相反的两个属性结合在一切？

　　你别说，单从这方面来看，他还蛮可爱的。

　　“还记得刚才发生什么了吗？”沐恩重新拉回正题。

　　“刚才……我记得我是要发动最后的进攻来着……”

　　克兰看向自己的双手：“对……是英雄大人，我听到英雄大人的声音，他让我看见了不甘的大家，因此我便遵循着大家的意志，带头进行反抗。”

　　“可实际上反抗的只有你一个，并没有其他人。”沐恩道。

　　当时的局面已经彻底稳定，龙小姐也没有对这群人做什么过分之事，因此那种时候选择反抗在前面几乎击溃他们心理防线的“恶龙”，怎么想都不是一件符合逻辑的事。

　　更不要说直接在龙小姐眼皮子底下“密谋”反叛什么的，这种事说出来都充满着不真实感。

　　“这么说……我被英雄大人欺骗了？”

　　克兰只是愣，不是傻，也很快回过味来：“英雄大人欺骗了我？那他之前对我说的那些话……”

　　“那些话我也能大概猜到内容，无法都是一些胡言乱语而已，我们不会毁灭这座城市，也不会压迫谁，我们来这里，只是要做自己的一些事，帮助这个世界清除一些毒瘤，完成之后，我们就会离开。”沐恩真诚的说道。

　　“是……这样吗？那既然如此，我究竟又在做什么，我的反抗……真的毫无意义？”

　　克兰捂着头，他似乎明白了什么，也终于开始怀疑在他心中占据至高地位的英雄大人。

　　可是，他长久以来养成的常识又在反驳着这种认知，因此不仅什么都想不通，反而还痛苦不堪。

　　“觉得痛苦就不要去想了。”

　　沐恩对着他伸出手：“暂时什么都不要想，乖乖养伤就好了，没有人会对你怎样，也没有人会对这里的居民怎么样，只要你们暂时配合，一切都会相安无事，我向你保证。”

　　“是、是吗？”

　　克兰果然不再去思考那些复杂的问题，表情也终于轻松了不少。

　　新塔尔斯的人很少会有谎言，外来者……这个疑似恶龙走狗的外来者，看起来十分真诚，也不像是会说谎的样子。

　　那……在他真的做什么坏事之前，稍微相信他一下，应该是可以的吧。

　　嗯，还可以等自己的伤势恢复，以后到底是继续反抗，还是如他所说的配合……都可以做出自己的选择。

　　没错，是自己的选择，不再被任何人蛊惑的选择。

　　作为屠龙队的队长，作为沐龙血者，可以真正保护这座城市的选择。

　　“谢谢。”

　　克兰露出一抹微笑，再调动剩余不多的力量，就这样抓住沐恩的手，被他一把拉起。

　　然后顺势凑近他。

　　“噗。”

　　血**穿声，在这个纷争已经暂时被放下的地方，显得无比清晰。

　　沐恩瞳孔骤缩。

　　他难以置信的低头，看见那镀着一层诡异彩色的剑刃，如此理所应当的……刺入他的身体。

　　这次连他都没有反应过来，因为在感受到痛苦之前，他的死亡预警，竟是没有任何反应。

　　能有什么反应呢？以克兰的实力，按理说不管怎样偷袭，都伤不到他才对。

　　但……

　　“和解……可是不行的哦。”

　　克兰依旧在微笑，只是现在的微笑，相较于他上一秒的微笑，有了些许的变化。

　　更加诡异，更加阴冷，更加……意味深长。

　　他盯着沐恩，就仿佛一只毒蛇，嘶嘶吐着信子：

　　“如果她不成为‘恶龙’的话，我们的计划……又该怎么推行呢？”

　　沐恩一拳砸向克兰，雷鸣般的震颤爆发，直接将其震开，同时自己也快速后退，捂住腹部的伤口。

　　剑伤对他来说不值一提，就连痛苦都被他无视，毕竟相较于肉体上的这点问题，眼前的画面带给他的惊骇更甚。

　　“阿维克？”

　　“聪明。”

　　“克兰”嘴角勾勒：“你就是沐恩坎贝尔吧，果然如普莉希拉所说，是个麻烦的人物。只不过……有点不小心了呢，怎么能够如此轻易的相信并接近敌人呢？”

　　“不小心？我可没有不小心，只是我没有想到，当了几百年老鼠的你，竟然会突然变成疯子。”

　　沐恩冷笑道：

　　“跟龙小姐交手的过程中还敢分神，你真的不怕死吗？”

193、毒
　　“跟龙小姐交手的过程中还敢分心，你真的不怕死吗？”沐恩松开手，腹部的伤势在转眼间便已经被黑焰恢复。

　　区区被捅了个对穿而已，小伤。

　　更大问题倒是在眼前。

　　老实说，沐恩的确是没有想到阿维克还能借着克兰的身体“借尸还魂”，这方面他也的确有些大意。

　　但他更没有想到，明明都已经处于被龙小姐当狗撵的危险境地，这家伙竟然还把自己的一道意识留在克兰身上？

　　本就已经岌岌可危，离死亡只差一根头发的距离，结果还要原地蹦跶？

　　图什么？嫌自己死得不够快？

　　“有区别吗？”克兰忽然道。

　　“什么？”

　　“对于她来说，我就算全力以赴，又或者额外分神，这之间有区别吗？”“克兰”依旧在诡笑，只是那笑容之间，隐隐透露出一份狰狞意味：

　　“都是死而已，从被发现开始，结局早已经注定了。”

　　“原来你知道龙小姐的可怕。”沐恩讶异，他还以为这货躲了几百年，突然觉得自己又行了呢。

　　“我当然知道她的可怕……毕竟我亲眼见证了那一切，亲眼见证了她把我重要的一切尽数毁灭……”

　　“克兰”双手捂面，十指一点一点划下，将那张笑脸撕裂……鲜红顺着他的眼角流淌，不知是血，还是泪。

　　“所以……我才会在这里。过去的八百年间，我们束手无策，只能像是老鼠那样四处逃窜，可现在已经有一点希望在眼前，我们又怎能不将其抓住呢？这份仇恨，这份被夺去一切的仇恨，当然也要用她的鲜血和痛苦来偿还！”

　　“不是吧，你还真觉得自己能行了？”

　　沐恩挑眉：“想要让龙小姐偿还，凭什么？就凭你们之前一直念叨的那个什么龙小姐的弱点？”

　　“这点，你会知道的。”

　　“克兰”意味深长道：“如果你能活到那个时候的话。”

　　嗡！

　　刹那间，警兆骤起！

　　这一次死亡预感并未失效，因为此刻站在沐恩面前的已经不是那个绝对无法对他造成威胁的愣头青傻白甜，而是被龙小姐追杀了八百年的真正老怪物！

　　伊丽莎白滑入手掌，视线中的“克兰”没有任何动作，但是沐恩已经本能的做出防御姿态。

　　叮！

　　剑锋与刀刃瞬间相撞，闪烁的火花照亮昏暗的天空。

　　原地不动的“克兰”缓缓消失，仿佛一道残影，而另一个“克兰”已经出现在沐恩面前，手中长剑以比真正的克兰精妙百倍的招式刺出，若不是沐恩反应迅速，大概已经被贯穿心脏。

　　沐恩直接被惊出了一身冷汗，这老东西的战斗经验的确可怕，看似普通的招式却凌厉至极，竟让他有种重回之前跟扎古战斗的感觉。

　　不对，这家伙曾达到过的境界更高，应该说是扎古PlusMax版。

　　“厉害，沐恩坎贝尔，你比我想象的还要厉害。”

　　见自己攻势被挡，“克兰”歪着头，那张被自己鲜血染红的脸看不出是兴奋还是赞叹：“我从未想过，一个五阶武者，竟然能够如此轻松的接住我的招式，大概不需要那只龙，仅凭你一个人，就能横扫这座城市了吧。”

　　“谢谢夸奖。”

　　沐恩矜持且礼貌的点头，充分的表达了对一个八百岁老前辈的尊敬……随即不屑嗤笑：“不过说什么从未想过，那看来是你这个老登是当老鼠太久，眼界都变得狭隘了，别的不说，在这个境界能够暴揍你的人，我一个口气能举例整整五个。”

　　“说大话可没有什么用处。”“克兰”笑笑。

　　“其他我可能是在跟你说大话，但这件事我是认真的。”沐恩一本正经：“我真能找出那么多。”

　　“…艺齐陸‍艺‎‌⑶⑵‎（‏二）九陾⁡…”

　　“算了，跟你解释也没用，不过你如果真的想要杀我，换你本体来吧，借用别人的身体，你再怎么叽叽喳喳，也只是一个老鼠而已！”

　　沐恩说罢。

　　刀刃，轻转。

　　百叠——

　　炼金核心启动，时间延缓启动，可怕的震颤在瞬息之间上百次叠加于刀锋之中，沐恩根本就没有拉开距离，他只是稍微退却而已，但他这一刀却带着大开大合的意味，于这分开不到十厘米的距离中，挥出璀璨一斩！

　　铮！

　　这次换“克兰”在仓促之间艰难防御，狼狈后退。

　　但沐恩不依不饶，欺身前去，速度在时间延缓的加持下远比“克兰”更快！

　　就如沐恩刚才所说，这个老东西的战斗经验十分丰富，随便一出手就能让沐恩冒冷汗，但冷静下来之后就会发现……经验再丰富，活了再久，他现在所使用的，也只是一具相较来说并没有那么强大的身体而已。

　　克兰本身的实力摆在那里，因此他所能发挥出来的上限，从一开始就锁死了！

　　硬件不行，技术再好也没用。

　　而且……

　　我特么连面对真的戴冠者都没怂过，还怕你一个借尸还魂的老东西？

　　“给我躺回去！”

　　斜十字的斩击贯穿“克兰”的胸膛，鲜血飞溅，沐恩却并未直接攻击他的要害，而是在对方心神露出破绽的瞬间，与他对视。

　　深邃的漆黑充斥沐恩的瞳孔，就像是某种镜中的映照，“克兰”的眼瞳也变得一片漆黑，然后在这纯粹的黑暗中，开始有如同星火般的光点，渐次亮起。

　　那是焚尽的火光。

　　沐恩在利用从枯萎之王那里继承来的焚烧灵魂的特性，要将克兰身体里，属于阿维克的意识和灵魂碎片尽数湮灭。

　　正常来说，在这种战斗中就对敌人的灵魂发动进攻，是一件非常困难的事，除非两者之间的实力相差过大，不然很难做到。

　　但沐恩觉得，阿维克的本体还在被龙小姐追杀，他现在留在克兰身体里的意识或者灵魂碎片，必然非常微弱，只要克兰自己还有反抗意识，里外配合，这种事就不算困难。

　　而那个名为克兰的沐龙血者，最不缺少的，就是反抗意识。

　　所以……能行！

　　“克兰！”

　　沐恩怒吼：“醒来！”

　　他的声音裹挟着斗气，像一道惊雷，同时伴随着焚尽之火的蔓延，克兰眼瞳中的也火光越发明亮。

　　沐恩已经能够听到克兰身体里那隐约的、来自灵魂的哀嚎！

　　这样下去，只要再稍微坚持一会儿，可以焚烧灵魂的烈火，很快就能将这具身体里属于阿维克的灵魂和意识彻底焚尽！

　　没错，只要……

　　“谢谢你……救了我……”

　　克兰面容扭曲了一下，表情突然变化，对沐恩露出感激的微笑。
　　（utxk）
　　“沐恩坎贝尔……谢谢你……你真是个好人……”

　　似乎在那具身体里，属于原本主人的灵魂，在沐恩的帮助下终于重新取得了上风，要将鸠占鹊巢的外来者……彻底驱逐。

　　但沐恩还没有来得及松口气……那微笑就变成了带有极具嘲讽意味的讥笑。

　　“你以为……我会这么说吗？”

　　那把属于沐龙血者的宝剑，再次刺出。

　　古老的武技加持其上，看起来威势不强，却让沐恩的死亡预警再次疯狂嗡鸣。

　　沐恩被迫躲避，不得已中断了焚烧灵魂的过程。

　　而他也终于意识到了不对劲。

　　“怎么回事，你的灵魂……”

　　“哈！沐恩坎贝尔，你给我的惊喜……不对，惊吓，真是越来越多了，竟然有能够直接攻击灵魂和意识的手段。”

　　“克兰”飘身后退，拉开距离，咧嘴道：

　　“不过，连你都知道我现在分身乏术，能够动用的灵魂之力少之又少，我自己难道不知道吗？既是为了消除自己的破绽，也是为了让那边有更多的力量拖延时间，因此在完全控制这具身体之后……我就已经彻底将属于那小子的意识，彻底摧毁了。所以不管你怎么努力，这具身体里……都只有一个意识而已。”

　　“什么？”沐恩的动作骤然一僵，他缓缓的抬头，难以置信的看着眼前脸色苍白的男人，视线仿佛是要穿透肉身，钉死那位对于克兰来说本该象征美好与拯救的“英雄大人”。

　　早已经被学会控制得很好的杀意与凶戾，渐渐涌动。

　　“咦？你是在生气吗？真奇怪，这小子对你来说，只是一个陌生人吧，你为什么要为一个陌生人生气呢？”

　　“这跟陌不陌生没有关系，你杀了无辜的人，还是当着我的面，我当然要生气！”

　　“是，我是杀死了一个无辜的人，我有罪，但你为什么又只是单单阻止我、谴责我呢？我只是弄死了这一个人而已，龙姐姐……不对，那只恶龙、那位天灾，她又杀死了多少无辜之人呢？你如果对我生气，那你不是更应该对那只龙生气？可你却只是在一昧的抱她的大腿而已。”

　　“不要偷换概念，你和龙小姐完全不一样。”

　　“有什么不一样？哈哈……有什么不一样？你说她做出那些事是为了拯救世界？我呸！如果她真有拯救世界那个能力，那为什么这一切还会变成这个样子呢？哈哈，都一样！都不过是无能为力者……卑鄙的哀嚎而已！”

　　铮。

　　刀光再次斩来。

　　“克兰”偏头躲过，却任由一抹余波划过脸颊，鲜红流淌，霎时染红衣襟。

　　“闭嘴吧，只会躲躲藏藏的老鼠，没有资格说那种话。”沐恩一字一句道。

　　“真是有趣。”

　　“克兰”并未闭嘴，只是盯着沐恩喃喃：

　　“你明明也应该看清她的残酷本性才对，为什么一点都不害怕呢？你难道不害怕自己有一天也会成为成为她拯救世界所必须的‘牺牲品’吗？”

　　“不好意思。”

　　沐恩面无表情道：“龙小姐的本性什么的，我暂时还没有看清，还有一些我所感到疑惑的事情，还没有找到答案，所以你说的那什么‘牺牲品’的问题，我也暂时懒得去考虑。

　　我现在只知道一件事。”

　　“什么？”

　　“你该上路了。”

　　沐恩身形一闪，再次欺身靠近，既然知道灵魂的攻势没有作用，那他也只能从肉体层面毁灭这家伙。

　　克兰的死去，让他很恼火。

　　但同时，也让他彻底解除限制，不需要再有任何的留手。

　　于是炼金核心启动，时间延缓启动……在这几乎已经成为固定开启动作的前摇之后，沐恩真正的全力一击，毫无保留的……对准“克兰”的要害。

　　璀璨刀光，化作降世的明月，世间一切都变得黯淡，唯有“克兰”的面容，被映照得苍白无比。

　　毁灭之前的寂灭，总是如此的美丽。

　　就连“克兰”都在感慨，甚至恐惧……这个黄毛小鬼，要是再给他一段时间，一定会成长到极为可怕的地步吧。

　　可他没有动。

　　既没有躲避，也没有防御。

　　他只是静静的看着沐恩攻来，眼神一片平静。

　　“时间……应该差不多了吧。”

　　“克兰”轻声说道。

　　这只是一句很普通的话语，就像是劳作了一天的人，忽然看了看已经黯淡的天色，念叨一句“今天差不多了”那般的普通。

　　可随着这话音落下，那轮洒落着毁灭之光的圆月……竟是突兀的溃散！

　　“咦？”

　　就连沐恩自己都呆住，他握紧刀刃，下意识想要继续攻击，可是伴随着莫名的痛楚贯穿身体，别说是进攻，他竟是连站立都难以稳定。

　　“这是……”

　　他晃了晃，看向自己，发现不知何时起，有某种极为渺小的乌黑之物，宛若虫蚁，在肌肤之下游走。

　　可他感知扫过，肉体当中并无异物，更没有什么虫蚁，直到他更加仔细的去探查，这才在更深处察觉到些许异常。

　　某种秽物，正融合在他的血肉当中，彼此交织，彼此交缠……宛若一体。

　　“毒？这是毒？”

　　沐恩终于明白那种秽物到底是什么，也想起了刚才那把刺入自己身体里的宝剑，意识到这毒正是那个时候被送入他的体内。

　　但他还是无法理解。

　　“可这如果是毒，为什么会对我生效？”

　　要知道那个时候的剑伤，他可是第一时间就用黑焰恢复了，同时为了预防对方加料，黑焰还会顺带清除伤口中所有对他有害的存在……无论是毒、诅咒、还是污染。

　　可以说自从拥有黑焰开始，他就再也没有为那些奇奇怪怪的东西而苦恼过。

　　但为什么这次……

　　“很奇怪吗？”

　　“克兰”将沐恩的反应收入眼帘，瞳孔深处闪过一抹不易察觉的复杂神色，微笑道：

　　“为什么自己会在不知不觉间中毒？为什么这毒无法清除？很好奇吧，这毒的本质。”

　　“……”

　　沐恩懒得理会，继续探索，甚至试图用黑焰去再次清除……但还是失败了。

　　那种秽物已经和他的血肉融为一体，想要彻底清除，就意味着黑焰必须把那些血肉也一起吞噬。

　　“道理很简单。”

　　面对沐恩的无视，“克兰”并不恼，一边把玩着手中的剑，一边自顾自的说道：

　　“因为中毒的实际上并不是你，而是你体内的……龙血。”

194、火种
　　“中毒的……是龙血？”

　　沐恩猛地抬头：“这话是什么意思？”

　　“当然就是字面上的意思。”

　　“克兰”抬起手中的剑，手指轻轻划过剑身，这把剑能够成为克兰的佩剑，能够帮助他斩杀地龙，其制作工艺自然不凡。

　　可是现在，它却没有之前所展现的荣耀和光辉，剑身上游走着五颜六色的黯淡光纹，没有丝毫美感，就像是才从某种恶臭的泔水中拾起。

　　“这种毒，只会对龙这一种生物起效，对于龙来说，它是极为可怕的剧毒，可对于其他存在来说，它毫无危害，就像是你我喝下去的水那般普通平常。”

　　“克兰”视线从剑身上挪开，讥诮的凝视沐恩：“你似乎有某种对抗毒素的能力，所以才会如此的惊讶，可那种能力再强，又该如何抵御根本就无害的东西呢？要怪就怪自己体内的龙血吧，跟灾祸走得太近，总会被灾祸所牵连，这便是这世上的真理之一。”

　　“只会对龙起效的剧毒？难道说……”

　　沐恩心神激荡，依旧没有理会阿维克对龙小姐的诽谤，继续去仔细感知那些体内游走的秽物。

　　发现果不其然，那些如小虫一般的秽物与其是说融合在他的血肉里，更不如说是融合在一些细小的金色的光点里。

　　那些金色光点，大概就是他体内的龙血。

　　古龙心血……或是其他来源的龙血。

　　而这些龙血已经彻底融入他的身体，根本无法单独的分离开来，也连带着这份本该只对龙生效的毒，也对他生效。

　　但让沐恩动摇的却并不是因为这毒所产生的效果，更不是自己体内的龙血成分比自己想象的要稍微多一点，而是他突然想起了一些事。

　　之前，在安纳巴威的时候。

　　塔尔斯的遗民之一，普莉希拉突然跳出来搞事。

　　她利用“光明女神”……或者说枯萎之王的污染之力，畸变安纳巴威的居民，意图对龙小姐发起攻击，按照她刚才的说法，是为了打败龙小姐，“解放”所有人。

　　但现在看来，她当时绝对不是想要依靠那些畸变的居民以及枯萎之王的力量来打败龙小姐，因为那根本做不到，她自己也觉得知道做不到，毕竟同为遗民的阿维克都能清晰的了解龙小姐的实力，她没有理由不了解。

　　她当时的目的，很显眼就是逼迫着龙小姐大开杀戒，将整个安纳巴威一同毁灭。

　　沐恩一直不理解她为何要这么做，这种把整个安纳巴威当做“饵食”的做法，又有什么用？

　　甚至不仅是她，包括不久前的阿维克，也有着如出一辙的意图，明里暗里都在引诱着龙小姐动手杀人、毁灭。

　　他们为什么要这样做？

　　他们这样做会有什么好处？

　　难道让龙小姐杀人，就能够打败她？

　　一直以来，沐恩完全不理解，甚至无法将这些事的联系起来。

　　可现在，他却是隐隐抓住了什么。

　　因为阿维克所说的那个字。

　　毒祁鸸删冷寺镹（七）散私。

　　只对龙特攻……如此苛刻的前提条件，就意味着这绝对不是普通的毒，沐恩体内的龙血含量也就几滴的程度，并不算太多，那毒却已经让他痛苦不堪。

　　也就是说，就算是龙小姐，就算是最强的天灾……依然无法豁免那种毒的效果。

　　因此，如果把那种能够对龙小姐造成伤害的剧毒跟这些遗民一直以来的古怪行为联系起来的话，那很多事情就能够说通了。

　　至少他们一直以来所做的那些事……肯定不是在单纯的发癫。

　　“你们口中龙小姐的弱点？就是指这种毒？”

　　“……谁知道呢？”“克兰”表情僵了一下，又很好的掩饰起来：“你可以猜猜看。”

　　“那你给我十分钟……不，半个小时，让我认真猜一猜。”沐恩立马做出沉思的姿态。

　　“你当我傻吗？时间可不站在我这边，我怎么可能配合你故意拖延呢？”

　　铮的一声，“克兰”长剑斜指，杀意凌然。

　　“沐恩·坎贝尔，其实在我们原本的计划中，是不该理会你这种小人物的，但谁让你的存在感实在是太高了，明明连戴冠者都没有，却一而再，再而三的阻挠我们的计划，没办法，我只能先将你给解决了，不然后面一定会再生波折。”

　　“你这是在骂我……还是夸我？”沐恩问。

　　“随便你怎么理解。”

　　“不，我觉得还是不随便理解为好，对于我这种非常看重风评的人来说，你是在夸我还是骂我对我来说非常重要，请你认真的帮我分析一下吧。”

　　沐恩一本正经：“最好是超过一千……不对，三千字的详细证明评述，这样也能让我死个明白。”

　　“……闭嘴，我都说了，绝不会让你拖延时间！”

　　“克兰”额头青筋暴跳，一定拖延的机会都不给，迅猛的攻向沐恩。

　　现在的沐恩身受剧毒，虽然由于他体内的龙血含量不算太高，剧毒无法致命，但也已经足够让他难以凝聚起反抗的力量。

　　因此在“克兰”看来，杀死这个脸皮厚如城墙的家伙，简直就是轻易而举。

　　只需要这样随意的一刺……

　　“咦？”

　　可“克兰”却忽然呆住。

　　他的武技经过长时间的锻炼，虽然还没有达到这个世界最为拔尖的水准，但至少肯定会碾压这种黄毛小鬼。

　　可是当他这夺命的一剑刺出之后……

　　“你竟然躲开了？”

　　“咳咳……”

　　沐恩咳出一口鲜血，脸色苍白，他看似原地没动，但是就在不远处，两个深深的脚印正无比清晰的“刻印”在地面上。

　　很显然，在“克兰”出招的一瞬间，他竟是爆发出难以想象的速度，成功躲过了这绝命一招。

　　“运气……运气，咳咳，这毒真厉害。”沐恩语气虚弱：“差点就死了。”

　　“那下一次就没有这么好的运气了！”

　　“克兰”怒不可遏，再刺一剑。

　　“……”

　　还是空了。

　　空气诡异的凝滞了几秒，“克兰”像是见鬼那般瞪大眼，刚才可以说是他一时大意，可是现在呢？这一招他可是真正使用了全力！

　　为什么……

　　而且这黄毛小鬼的躲避速度之快，甚至连他都没怎么看得清他躲避的动作！

　　“运气……还是运气。”沐恩脸色更加苍白，身形也摇摇欲坠，仿佛下一刻就会直接栽倒在地。

　　可他就是坚持着没有倒。

　　“要不……你再来一剑吧，再来一剑我就真的要嗝屁了。”

　　“来就来！”

　　“克兰”感觉自己遭到了前所未有的羞辱，这次已经不只是全力一击，他甚至直接透支了这具不属于他的身体，将骨髓里的每一抹潜力都爆发出来。

　　刹那间，罡风呼啸，空间震颤，明明只是一剑，但那威势却如同一座山向着可怜的黄毛横压而去！

　　但……

　　依旧空了。

　　长剑落在了离此刻沐恩的脖子只有不到几厘米的地方，空中甚至还飘着几缕金色的头发，看起来只要“克兰”刚才稍微再准一点，沐恩此刻就已经身首异处。

　　但“克兰”却知道（qHPI），这短短的几厘米，却是无法跨越的天堑。

　　“怎……怎么会？”“克兰”身体微颤，分不清是透支的副作用，还是来自心灵的惊涛骇浪：“你真的只是个五阶武者？”

　　“这难道还能有假？”

　　沐恩疑惑：“我要是个戴冠者，早就把你按在地上捶了，还会让你嚣张这么久？”

　　“那你是怎么躲过我的招式呢？”“克兰”整张脸都已经扭曲在一起，可怖至极：“我可是……”

　　“好了，别说了，我知道你是八百岁的老登，就算借用的是别人的身体，但出招定然不同凡响。”

　　沐恩不耐烦的打断“克兰”：

　　“可我不是说过了吗？要想杀我……至少得是你的本体……或者来个戴冠者、真理阶魔法师什么，怎么，你以为我是在跟你开玩笑？”

　　“开玩笑的是你！”

　　“克兰”差点跳起来：“说什么必须戴冠者、真理阶魔法师，你这是一个区区五阶武者该说的话？”

　　“不，这方面我可从来不开玩笑。”

　　沐恩终于不装了，露出邪恶的微笑：“虽然我的确在剧毒的作用下，没有什么反击之力，但只要来的不是真正戴冠者，或是早有准备的真理阶魔法师什么，逃跑之类的事情……还是可以做到的。”

　　毕竟别的不说，他的逃跑能力，那已经是完全达到了戴冠者级别。

　　忏悔魔女严选，绝对的货真价实、童叟无欺。

　　“你……你竟然！”

　　“克兰”胸膛起伏，显然气得不轻，从他利用克兰发起最后一次冲锋开始，他把一切都已经算得死死的。

　　可他唯一没有算到的是……

　　这个黄毛小鬼，竟然这么难杀？

　　这特么是五阶？

　　哪来的五阶这么变态？

　　说是跟他一样的老怪物他都信！

　　当然，“克兰”完全不知道沐恩迄今为止都是在一些怎么样的存在手中玩大逃杀的，不然他大概不会这么生气。

　　毕竟但从“耻辱”程度来说，他连号都排不上。

　　“是我小看你了。”

　　“克兰”是个聪明人，发现这件事已经无法完成之后，他就立马选择了放弃。

　　只不过他没有发现的是……在他放下剑的同时，沐恩眼中深处也闪过一抹喜色。

　　可算是把这家伙给唬住了。

　　再来一下……或许再来一下，他就真的没有继续躲避的力气了。

　　在毒素的作用下，他已经来到脱力的边缘，前几次躲避动作几乎都是依靠着强大的意识力硬来的，那种对龙专攻的毒，的确非常非常的可怕。

　　别的不说，他现在感觉意识都已经有些模糊了，随时都可能直接晕厥过去。

　　“看来谋划了这么久，你又要一次无功而返了。”沐恩继续嘲讽，同时强打精神，尽力让自己不露出马脚：“真可怜。”

　　“无功而返？”

　　“克兰”冷静得很快，还突然笑了一下：“你为什么觉得我会无功而返呢？”

　　“怎么？你不是为了杀我才来的？”沐恩皱眉。

　　“是，我的确是为了杀你……但既然这点做不到，就至少要做到另一点吧，我……咳咳！”

　　“克兰”突然激烈咳嗽起来，大量的鲜血被他咳出，瞬间就染红了身前大片地面。

　　他脸色也变得极为苍白，明明这里什么事都没有发生，可他此刻看起来却比身受剧毒的沐恩看起来还要狼狈。

　　“已经坚持到极限了吗？”

　　面对突如其来的状况，“克兰”却显得很从容，这里当然不会有人能够伤害到他，让他如此狼狈的只能是另一边……

　　他低头看着沐恩。

　　“回到刚才的话，既然杀不了你，总要再稍微做一些其他的事，毕竟这可以是我用自己的生命争取来的时间，又怎么能够浪费呢？”

　　“其他的事？”

　　沐恩问：“到底是……”

　　“……”

　　没有回答。

　　或者说，已经不用回答。

　　“克兰”依旧在笑，笑得有些诡异，纵使沐恩已经感觉到那具身体里的灵魂气息越发孱弱……他的笑容却没有丝毫减弱。

　　就像是舞台上那个咧嘴微笑的小丑，从头到尾，无比尽职尽责的完成了自己的表演。

　　当然也包括这最后的表演。

　　哐当。

　　沐恩看见“克兰”放下了剑。

　　然后双手抬起，手指……勾动了什么。

　　魔力飞快的扩散到周围，沐恩还没有反应过来，就感觉自己的精神突然一痛。

　　他瞳孔骤亦‎,‍霖‍意Ꮕi‏师‏巫⑼飼​（九⁤）虾‏缩。

　　因为他的魔法……被解除了。

　　那个他会用的、且正在使用的，唯一的魔法。

　　照明术。

　　“等下……”

　　沐恩终于意识到什么，没有丝毫犹豫，直接握紧纯白双刀，准备直接将“克兰”提前斩杀。

　　可他刚一动，剧毒所带来的痛苦就猛地撕扯他的神经，虚弱感在他体内疯狂扩散，别说攻击，他连站立起身都做不到，意识也在以极快的速度溃散。

　　画面逐渐昏暗。

　　沐恩看见“克兰”嘴角的讥笑。

　　周围的景色重归真实，那些还没有离开的屠龙队成员，正茫然的注视着突然出现的克兰。

　　克兰忽然转身，抬手，似乎要触碰离他最近的一个屠龙队成员。

　　紧接着，一道猩红雷霆就从遥远的天际掠来，狂暴的威光几乎撕裂了城市的整片天空。

　　“不要……”

　　沐恩本能想要喊什么，可是已经完全透支的他，根本连一句完整的话都喊不出来。

　　喊出来也毫无作用。

　　因为他的声音，不可能比雷光更快。

　　轰！

　　电光火石之间，那道雷霆直接贯穿“克兰”的胸膛，在他成功接触其他人的前一刻，将他的生机……乃至灵魂，都彻底湮灭。

　　冷酷无情。

　　“克……克兰大人！”

　　在意识存在的最后一刻，沐恩看见屠龙队的人在短暂的呆愣之后，猛地冲上去，托举住那道已经彻底死去，甚至在雷光下变得残缺不全的身体。

　　他们悲伤，他们痛哭，克兰是屠龙队的队长，与他们朝夕相处，积累了堪比家人般，深厚的情谊。

　　而这样一个重要的人，就如此凄惨的死在他们面前。

　　纵使不知“前因”，但这个“后果”，却无比的真实。

　　天空之上，火红的身影缓缓降落，冷漠俯视众人。

　　而众人抬头，眼中不再只有刚才的服从和恐惧，还喷涌着难以压抑的怒火。

195、担忧
　　冷。

　　冻结灵魂的冷。

　　就仿佛在千年不化的冰原屹立良久，任由那寒风穿透皮肤，深入骨髓。

　　沐恩的意识依旧朦胧，处在半梦半醒之间，所感知到的一切都带有空旷的虚无感，唯有这寒意与痛苦，是那般的清晰。

　　他本能地想要离开这寒地，可是无论他怎么试图去挣扎，整个身体都被彻底冻结在冰原上，化作冰雕，无法动弹。

　　某种可怕的东西包围着他，蚕食着他的血肉，让他越来越冷，越来越痛苦，也越来越无力，就连那本就朦胧的意识，都似乎在被寒冷侵蚀、破碎……

　　忽然。

　　一丝温暖，靠近了他。

　　那丝温暖刚开始极为渺小，就像是在风雪当中狂乱摇曳、随时会熄灭的小火苗，微弱又昏暗，令人怜惜。

　　可随着时间的推移，它越来越旺盛，火苗逐渐变成跳跃的篝火，照亮茫茫雪原的黑夜，也将周围所有的寒冷尽数驱散。

　　那些可怕的东西，也似乎都被其吞噬。

　　寒冰在融化，冰原也冒出翠绿的嫩芽，可是温暖却没有停留太久，它赶走沐恩身上的痛苦之后，就飞快的离开了。

　　沐恩被其深深吸引，立刻操纵着已经可以动的身体，追寻着温暖而去。

　　温暖构成的形态千变万化，刚才还是篝火，现在却变成了其他的东西，时而如和风下的白花，时而如十月的枫林，又时而像那刚刚打磨完成的玉石，反射那一抹最柔和的阳光。

　　令人捉摸不透。

　　沐恩趁其不备，猛地一把将其抓住，可那温暖是如此的调皮，根本就不在他的手心过多停留。

　　它顺着指缝钻出，忽然化作了一双柔软的手，轻轻抚遍沐恩全身的每一个角落。

　　舒服得不可思议。

　　如果可以，沐恩甚至希望一直这样被其抚摸。

　　可惜，温暖很快又再次从他身上逃离。

　　沐恩就这样追逐着、品味着那份温暖，直到……

　　噗通。

　　他踩进了一片水洼。

　　沐恩下意识的低头，准备跨越这片小水洼……可他却忽然发现，那并非是什么小水洼。

　　而是……血泊。

　　鲜红的血液浸泡着腐烂的残肢，强烈的恶臭直冲鼻腔，半张脸沉浮在其中，沐恩本以为那是死物，可那已经浑浊发黄的眼珠突然一转，直勾勾的盯着他。

　　温暖和光明突然消失了。

　　沐恩茫然的抬头，想要追寻，却什么都追寻不到，甚至连方向都分不清。

　　他迈步准备离开，可刚要走，就撞到了什么冰凉的东西。

　　那是一个女孩。

　　身穿白衣，长发披落的女孩子。

　　那个女孩应该很好看，有着大大的眼睛，修长的睫毛，以及樱桃小嘴。

　　可惜现在却看不出什么美感……因为那张脸也只剩下一半。

　　另外半边空荡荡的，甚至能够看见鼻腔口腔的结构，以及不断流淌的大脑。

　　“为……什……么？”

　　女孩盯着她，从那半张樱桃小嘴中，发出阴森可怖的声音：“你为什么要……”

　　沐恩根本不听，直接换了个方向，继续准备开溜……可只刚走了两步，就被迫停止。

　　一个接着一个，越来越多的身影从黑暗的深处走出，渐渐靠近。

　　他们大多残缺，染着血，破破烂烂，有的甚至连站起来都做不到，只能在地上蠕动着。

　　可他们却如此执着倔强的靠近着沐恩，就像是被蜜糖吸引而来的蚂蚁。

　　“为什么……”

　　“为什么……”

　　“为什么……”

　　阴森的声音，一遍又一遍的回荡。

　　沐恩向左。

　　向右。

　　向前。

　　向后。

　　甚至试图从上方，疑惑着挖地逃离……可都失败了。

　　因为那些残缺破烂的人，实在是太多了。

　　多到密密麻麻，完全数不清，甚至连人潮的尽头都看不到。

　　沐恩徒劳无功的挣扎着，逐渐被一只又一只冰冷的手抓住，向着更加寒冷的地方拖拽着……就像是要沉没进一片尸体堆积而成的海洋。

　　温暖与光明，又突然闪过，让周围短暂变得清晰。

　　沐恩看见这些人穿着千奇八怪的服饰，仿佛来自不同的时代。

　　而在视线被那些断臂残骸淹没的最后一瞬间，沐恩在人潮当中，发现了一道不一样的身影。

　　那个身影，有点熟悉。

　　她手中拿着一只风车，一只纸叠的风车，风车染着血，正吱呀呀的旋转着。

　　“为什么？”

　　她流着泪问沐恩：

　　“为什么要这么做？”

　　世界被黑暗淹没。

　　……

　　……

　　“嘶……我这是……”

　　沐恩惊醒，睁开了眼。

　　陌生的天花板苍白一片，唯有风格古朴的吊灯上点缀弍      异散➄ꝟ⍳I（九）б衫 弍着一颗淡黄色的魔石，光线并不算明亮，却也不会（CZik）昏暗到让人感觉难受。

　　空气中飘散着淡淡的香味，似乎来自某种药材，让沐恩的意识很快便脱离刚醒的混沌，变得清晰。

　　“梦？”

　　刚才那个痛苦又寒冷的体验还恍若眼前，那抹温暖也让他留恋，至于后半段那模糊的噩梦，却诡异的有些记不太清了。

　　沐恩想要仔细去回想，却又意识到那只是虚假的幻梦而已，说不定只是一个无厘头的诡梦，连基本的逻辑都没有，于是赶紧摇头，将那些残留的莫名情绪驱出脑海。

　　他环视周围，发现这是一间装饰朴素，但极为干净的房间，记忆中毫无印象，大概是在新塔尔斯的某个屋子中。

　　不过这都不重要。

　　重要的是在沐恩此刻的不远处，甚至能够算得上就是窗边的位置，那道与这陌生房间相反，无比熟悉的火红身影，正静静的坐在那里。

　　鲜艳的火红色长发与周围的朴素枯燥的装饰形成鲜明对比，她就像是油彩画里最为明亮的那抹色彩，一瞬间就能抓住人的眼球。

　　沐恩甚至怀疑房间里的光线之所以不太亮，并不是因为魔石的质量不行，而是那道身影太过于耀眼。

　　“龙小姐。”

　　“醒了？”

　　语气还是那般冷漠，仿佛公式化一般的问候。

　　但沐恩却并没有觉得失礼……毕竟堂堂天灾亲自守在他的床边，等着他苏醒，千年以来恐怕也没几个人类有这种待遇。

　　已经足够让他受宠若惊。

　　这就是当走狗……不爾铃倭洱y6i7⑶零⑻②对，大腿挂件的待遇吗？爱了爱了。

　　至少比给某个老萝莉打黑工好。

　　“我昏迷了多久？”沐恩揉着太阳穴，沉睡再加上那个梦，让他时间感尽失。

　　“不久，几个小时而已。”哈姆雷恩回答。

　　“是吗？那的确不算太久……”

　　沐恩有些意外，他仍记得自己之前中毒之后的惨状，那种可怕的毒随着龙血不断侵蚀他的身体，虽然还未到致命的程度，但他本以为还需要更长的时间才能熬过去。

　　“是龙小姐帮我把毒清除了？”沐恩反应过来，既然不符合常理，那他能这么快就恢复，定然有外力的因素存在。

　　“是我。”

　　“怎么做到的，难道龙小姐有能够解毒的办法？”

　　“没有。你体内的毒的确很厉害，而且只会对龙血起效，我没有解毒的办法。”

　　哈姆雷恩随手轻敲身旁桌子上放的一只小巧水晶容器。

　　“我只是用更加精纯的龙血，将其从你的身体里吸引出来了而已。”

　　沐恩看去，发现水晶容器中的确存在着一些龙血。

　　只不过那些龙血完全没有沐恩所知晓的那般呈现纯净的金黄色，而是如同污泥一般，不断泛起五颜六色的泡泡，恶心至极。

　　“更加精纯的龙血……”沐恩恍然，那毒只会对龙起作用，自然会被纯度更高的龙血所吸引。

　　不愧是千年的龙，这方面的经验果真丰富，反应也够快，这么短时间就找到了替代的解决办法。

　　不过沐恩的注意力却不在这里，而是在知道龙小姐将他全身上下的毒都吸引出来之后，忽然想到刚才梦境中的那份温暖……以及那如温柔小手般的触感。

　　沐恩偷偷摸摸的瞥了哈姆雷恩白皙的双手一眼，视线下移，飞快的将盖在自己身上的被子掀开一刹那。

　　真的是全 裸！

　　这也就是说……

　　“是龙小姐帮我脱的衣服？还……”

　　沐恩觉得自己应该顾及龙小姐的颜面，因此也不提更加深入的事，只是脸色不由得泛起一阵羞涩：“竟然劳烦您亲自动手，这实在是……”

　　“你在说什么？”哈姆雷恩疑惑。

　　“咦？不是你……”

　　“啊，沐恩大人醒了吗？”

　　这个时候，莫顿突然从门外走进来，手里还捧着一叠衣物，快步放到沐恩旁边。

　　他上下打量了此刻的沐恩一番，拍掌微笑道：

　　“太好了，看来我赶上了。您的衣物我已经帮您洗好烘干了，请用吧，别着凉了。”

　　“……”

　　以沐恩的体质会不会着凉这件事暂且不说，此时此刻，沐恩呆滞的看着莫顿，再瞧了瞧莫顿手里那的确是属于自己的衣物……

　　他意识到什么，神情突然惊恐起来：

　　“等等，这衣服该不会是你……”

　　“咳咳……”

　　莫顿干咳两声，脸颊泛起一抹微红：“事出无奈，本来我是想找专业一点的人来做的，现在大家对沐恩大人您的印象都不太好，为了防止有人对您行不轨之事，我只能亲自动手了。”

　　“你说就说，脸红个屁！”

　　沐恩恨不得一拳砸在那张老脸上，怒道：“我看要行不轨的是你个老混蛋吧！”

　　“不不，我可没有！”莫顿赶紧摆手，解释道：“虽然每一件衣物都是我亲手……但我觉得没有那方面的心思！绝对！”

　　“停停停！打住！”

　　沐恩菊花一紧，脸色也变得更加苍白：“你别说了，你再说下去我真的受不了……我害怕！”

　　一想到那梦中的温暖场景，其实可是一个男人在对他……沐恩就感觉一阵恶寒！想吐！

　　恨不得把自己全身的皮肤都扒下来重新洗一遍！

　　“欸？”

　　莫顿对沐恩的反应明显一愣：“害怕？我只是亲手帮您洗个衣服而已，虽然这种事我是第一次做，可能手艺不太好，但有那么害怕吗？”

　　“……？“

　　沐恩也是一愣：“等等，你只是亲手帮我洗衣服？不是换……不是其他的意思？”

　　“对……对啊，不然您以为是什么？”莫顿皱眉：“我还能做其他什么事吗？”

　　“我以为……”

　　沐恩闭上嘴，他总能不说是害怕自己又遇到什么有特殊癖好的变态吧。

　　毕竟刚才的场景和梦中的那些感触结合起来的话……的确是太过于可怕了。

　　而且他总是很容易吸引一些变态，不得不防。

　　“那这样说的话……”

　　沐恩悄悄**的瞥向旁边的哈姆雷恩，虽然她一直一言不发，但不知为何，沐恩总有种她是在故意看好戏的错觉。

　　可恶，天灾难道也有故意恶作剧的兴趣？

　　还是说……

　　“现在是给你胡思乱想的时候吗？”哈姆雷恩忽然开口打断沐恩的思绪，“你是不是还有更重要的话说？”

　　“更重要的话？对了！”

　　沐恩突然反应过来，一个激灵道：“阿维克呢？克兰呢？还有那些屠龙队的成员呢？他们怎么样了？”

　　记忆快速复苏，昏迷之前的景象一幕又一幕的复现，沐恩意识陷入昏迷那最后一刻的画面，停留在“克兰”嘴角那抹诡异的微笑上。

　　那个时候，猩红雷霆从天而降，将“克兰”粉身碎骨。

　　就在所有屠龙队成员的面前。

　　对于那些屠龙队的成员来说，他们并不知道克兰被阿维克鸠占鹊巢的事，在他们看来，就是克兰本身被龙小姐杀死，如此简单的事实而已。

　　因此那个时候从他们眼中喷涌出来的愤怒，就连快要晕厥过去的沐恩，都能清晰感受到。

　　亲人好友当面被杀的愤怒，会在这个全是天真者的城市中被激发到什么程度，沐恩无法想象。

　　所以他无法预料到那个时候的结果，只能赶紧询问。

　　“你在担心那些人类？”哈姆雷恩瞥了沐恩一眼。

　　“是。”

　　沐恩如实回答：“我在担心他们。”

　　“呵。”

　　“但是。”

　　沐恩突然凑近哈姆雷恩，一把握住她的手：“我更担心龙小姐你。”

　　“……”

　　熔金色眼眸垂落，瞥了沐恩那双冒犯的手，或许是之前的得寸进尺已经让哈姆雷恩有了足够的抗性，她此刻竟然没有一巴掌把这个胆子大得越发夸张的人类拍死。

　　“担心我？你是在开玩笑吗？”

　　“不，我不是开玩笑。”

　　沐恩认真的回答：“龙小姐你应该也看见了吧，那种毒……那种专门针对龙的毒，很可怕。”

　　在沐恩中毒的期间，哈姆雷恩用纯度更高的龙血吸走了沐恩身体里的毒性。

　　这龙血哪里来的？当然是她自己的龙血。

　　可就算是她这位天灾、死厄之龙、天穹之下最强生物的血，竟也是被那种毒素所污染。

　　沐恩之前的猜想没错，那毒的确能够对龙小姐产生作用。

　　水晶容器中那些肮脏的秽物便是证明。

　　“虽然我还不知道具体的联系，但很显然，那些遗民正在不断的引诱你大开杀戒，而你大开杀戒的结果……很可能就与这种特殊的毒有关！”

196、生气
　　“他们最后的目的，大概率还是龙小姐你。”沐恩道。

　　这座新塔尔斯。

　　遗民们不断故意引战的举动。

　　以及那能够对龙小姐起效的毒。

　　这三者必然有极深的联系，而其针对的对象，自然也就是龙小姐。

　　沐恩之前一直以为那些遗民只是在用一些小聪明负隅顽抗而已，根本翻不起什么风浪，可现在看来，他们似乎真的在谋划一起足以对龙小姐造成威胁的巨大阴谋。

　　这样的话，就必须要谨慎行事，不能再像之前那般随意了。

　　“你的意思是……那几只老鼠，最后可能会打败我？”

　　哈姆雷恩眉头一挑，虽然面容依旧模糊，但沐恩还是能够感受到她表现出的那抹不屑与戏谑。

　　“概率很小，但……不得不防不是吗？”沐恩认真道：“就算只有百分之一的可能，但只要不是零，我们就必须尽量避免那可能性的发生，而不是胡乱踩进敌人的陷阱。”

　　更何况，沐恩已经隐隐觉得那个计划并非只有那么低的成功率。

　　毕竟……现在只冒出来一个阿维克而已，其他藏起来的家伙还有什么后手，尚未可知。

　　“概率就是零，你想多了，就凭这种毒，还没办法打败我。”

　　哈姆雷恩将沐恩的手甩开，冷冷道：“老鼠终究只是老鼠，会用毒，就不是老鼠了不成？”

　　“这种关头了，就不必说这种好面子的话吧。”

　　“你以为我是你们人类？我只是实话实说而已。”

　　“我也是实话实说。”

　　沐恩再次凑拢，直接盯着哈姆雷恩的眼睛，严肃道：“概率不是零这一点，龙小姐应该承认吧。而既然承认，稍微谨慎一点有何不可？明明你在对待污染的事上那么谨慎，对待关于自己的事，就不能……”

　　“污染”二字像是触发了什么开关，那双威严的黄金瞳光芒骤然炽烈。

　　让沐恩下意识的就像仰头躲避。

　　但刚有所动作，沐恩竟是直接咬牙，强迫自己的脑袋回归原位，与哈姆雷恩对视。

　　黄金瞳闪动，如同喷涌的熔岩。

　　可怕的龙威山洪般直接奔泻入沐恩的脑海，他刚刚苏醒、还未彻底恢复的精神力受到强大的冲击，很快便再次有些眼前发黑。

　　额头冷汗直冒，身体的本能在告诉沐恩要赶快逃跑，眼前的存在仿佛……不，她就是一尊远古魔兽，可以轻易将他吞噬。

　　可就算如此，沐恩也还是没有丝毫退让。

　　“关于自己的事……总不能如此松懈吧，堂堂天灾……要是在这里摔了跟头……多丢人？”沐恩牙关紧咬，将话音一点一点的从牙缝里挤了出去。

　　在这种莫名其妙的关头，他总是如此固执……亦或是如哈姆雷恩所说的，愚蠢。

　　两者就这样僵持着，沐恩本以为这会是一场持久战，都已经做好了再次在床上躺上一阵的心理准备。

　　但随着那双黄金瞳莫名的下移了些许，哈姆雷恩忽然闭上眼，主动敛去那可怖的龙威。

　　沐恩一喜，以为是自己终于说服了她，让这位天灾大人选择了退让，这才……

　　“把衣服穿上。”

　　哈姆雷恩寒声道：“你那玩意儿污了我的眼睛。”

　　“……”

　　沐恩刚刚勾勒起的嘴角僵住，低头看了一眼。

　　好吧，他的确忘了这一茬。

　　不过……

　　什么叫做污了眼睛？

　　他这明明也是巨龙。

　　巨龙见巨龙，这难道不是……

　　“看来你也不需要那东西，我就大发慈悲，帮你……”

　　“不不不……这可是非常重要的东西，甚至关系着世界的和平与稳定，还是不劳烦龙小姐了。”

　　沐恩一个激灵，生怕龙小姐说到做到，赶紧钻进被窝，并顺手抓起衣物拖进去。几个蛄蛹之后，当他从被窝里出来之时，已经再度恢复成之前人模狗样……风度翩翩的姿态。

　　至少看不出是个会突然全身赤裸去抓女性手的变 态。

　　“率先说明，我绝对不是变态。”

　　沐恩对一旁的莫顿认真解释道：“我那只是事出从急，不拘小节而已，请不要误会了。”

　　“我知道的，沐恩大人。”莫顿非常上道，从刚才开始就一直主动闭着眼：“虽然您这么久都没有穿衣服，还主动冲上来抓哈姆雷恩大人的手，但是我知道，您绝对不是变态……最多只能算是有一天特殊的小癖好而已。”

　　“……”

　　这不是全都看到了吗！

　　……黄毛风评，再次减一。

　　“好了，不跟你们胡扯了，说正事吧。”

　　沐恩扶着额头，一脸无奈：“回到我刚才的话题，我晕倒之后到底怎么样了？”

　　“你觉得会怎么样？”哈姆雷恩瞥了他一眼。

　　“我觉得？总不能……”

　　沐恩打了个寒颤，他几乎已经能够想象到那些屠龙队的成员因为克兰的死怒而反抗，然后被龙小姐杀得血流成河的画面。

　　“……”哈姆雷恩似乎隐隐的哼了一声，但没有再说什么。

　　倒是莫顿忽然开口：

　　“关于这个……沐恩先生请放心吧，您所担忧的那些事并没有发生。”

　　“咦？是吗？”

　　“都被我给暂时压制下去了，虽然大家当时的确很生气，但说到底还是克兰率先突然发动进攻，我动用了我已经所剩不多的面子，好歹算是让他们暂时放弃了复仇的想法。”

　　莫顿表情苦涩，整个人好似又苍老了许多，这个世界上最痛苦的事情之一，大概就是要和自己曾经所守护的那些人，站在截然不同的对立面吧。

　　“辛苦了。”

　　沐恩不知道怎样安慰，只能拍了拍莫顿的肩：“你是个好代行，我向你保证，你所做的这一切，都会很有意义。”

　　“能够听到沐恩先生说这句话，我就放心了。”

　　莫顿叹了口气道：“不过，仔细想想，我也有一定的责任。屠龙队的人，一直以来都十分的年轻气盛、心高气傲，认为这个世界上没有什么是他们无法打败的，曾经我以为这样没什么不好，现在看来……这也算是灾祸的根源，我该早点让他们改一改的。”

　　“不。”

　　沐恩断然摇头：“你不必如此自责，你们的灾祸，和那些人的性子没有任何关系，你们只是被利用了而已。”

　　说到底，那些反抗龙小姐的屠龙队成员有错吗？

　　没有任何错，他们只是在保护自己的家园而已。

　　坚毅、勇敢，如果没有莫顿的命令，他们大概会在那场并未发生的战斗中献出自己的生命。

　　从这个角度来讲，他们很值得尊敬。

　　唯一的问题是……他们的路是错的，那些躲在幕后的遗民，从一开始，就给他们指引了一条错误的方向。

　　而黑色幽默的是，偏偏沐恩还不能用这个理由来说服他们，毕竟那些遗民对于新塔尔斯的人来说，是英雄，是领导者，是可以完全信任的光辉存在。

　　沐恩对他们那样说，不仅不会得到信任，还会因为污蔑“英雄大人”，激起更大的反抗。

　　这也是之前“克兰”死在众人面前连解释都无法做到的原因，说龙小姐并未害死克兰，他弄死的其实是阿维克，是他们的英雄大人之一……那更要命。

　　恐怕那时候就连莫顿都压制不下那份怒火。

　　“你做的很好，没让那个混蛋最后的阴谋得逞。”沐恩再次对莫顿表示赞赏。

　　“这是我应该做的。”莫顿不卑不亢。

　　“至于这一边……”

　　确定现状后，沐恩一脸幽怨的转过头：“尊敬的哈姆雷恩……天灾大人，既然没有事，你为什么不直说呢？弄得我还非得这样那样的上蹿下跳，像个小丑一样。”

　　“我为什么要告诉你。”

　　哈姆雷恩眸光都未转动一下：“你觉得所有人都跟你一样蠢？”

　　“……”

　　沐恩无语。

　　莫名的无言以对。

　　很多东西回头慢慢想的确都可以分析出来，但不知为……他就是想要在第一时间获得确切的答案。

　　他好像变得急躁了不少……是错觉吗？

　　“阿维克呢？你抓到了他，有没有从他口中问出什么？”

　　“没有，在最后关头他自爆了。”

　　“灵魂呢？他的灵魂没有残留什么信息？”

　　“你以为他和你以前遭遇的那些弱鸡一样，连灵魂方面的能力都不防备？”

　　哈姆雷恩呵了一声，“他早就有所准备，灵魂当中找不到任何有用的信息，除了附带其上的污染。”

　　“……好吧。”

　　沐恩无奈：“看来把那些家伙彻底找出来之前，已经很难获得更多的情报了。”

　　“废话。”

　　“……”

　　所以这位主怎么又生气了？

　　难道说……

　　好吧，看来是很不喜欢刚才他刚才的“坦诚相待”啊。

　　沐恩摇头，觉得堂堂天灾，这方面也过于小气了一点。

　　不过吐槽归吐槽，他什么都没有表现出来，毕竟是堂堂天灾，就算是他威猛无比的巨龙，在她面前也还是脆弱无比，自然是不敢胡乱造次。

　　“那接下来……就是按照我们原定的计划，进行搜查工作了吧。”

　　沐恩起身。

　　脑袋还是晕乎乎的，不知道是毒的后遗症，还是因为刚才与龙小姐的对视，总之状态不算太好。

　　但沐恩还是强迫自己打起精神，直接进入工作状态。

　　“沐恩大人不多休息一下吗？”莫顿惊讶道：“应该不缺这点时间吧。”

　　“不。”

　　沐恩摇头：“若是没有阿维克的事，我现在肯定好好的在被窝里睡一觉，但现在显然不是给我多休息的时候了，在敌人不知道有什么阴谋诡计的时候，早行动一分钟，便可能获得多一分的优势。”

　　从贝尔兰德到圣布兰法泽西斯亚再到现在。

　　跟那么多的老阴比打过交道，沐恩也算是有（uQAw）几分经验了。

　　跟他们玩，最重要的就是抢时间，不然谁知道他们暗戳戳地在憋什么大的。

　　“你态度变化倒是蛮大。”哈姆雷恩终于又瞥了沐恩一眼。

　　“这才是我的真正姿态。”

　　沐恩整理了一下领结，俊朗的脸庞在魔石光芒下，分割出大理石般的坚毅轮廓：“龙小姐之前看到的我摸鱼划水抱大腿，不过是我的咸鱼状态而已，现在我要认真了。”

　　“管你什么状态，别拖后腿，我可不想再等一个晕厥过去的丢人家伙好几个小时。”哈姆雷恩也起身，黑色荆棘长裙如夜色般舒展。

　　“那……”

　　莫顿左右看了看，提议道：“我去给两位准备一点事物，吃饱喝足，才好继续工作不是？”

　　“多谢。”

　　面容轮廓深邃的沐恩比出大拇指。

　　他的确饿了。

　　……

　　……

　　吃饱喝足，沐恩与哈姆雷恩离开莫顿的居所，来到街道之外。

　　此时的整座城市光线相较之前，变得明亮了许多，不过并不是白天到来，而是莫顿调高了魔石的亮度。

　　按照他的说法，明亮的光线总是能够让人心安定一点，特别是现在各方面都十分紧张的这座新塔尔斯。

　　这点沐恩也非常赞同。

　　“说起来，莫顿手下的行政体系成员都检查过了吗？他们可是重中之重，要是出了问题会很麻烦。”沐恩问道。

　　“你觉得我会像某个没用的人类一样不靠谱？”哈姆雷恩冷冷反问。

　　“……”

　　……怎么还在生气？

　　难道他刚才那一不小心的不敬行为，对于龙小姐来说，就这么的难以接受？

　　“这个给你。”沐恩突然递给龙小姐某物。

　　“这是什么？”

　　“莫顿给的糖果。”

　　“糖果？”

　　“甜的东西，总会让人心情好一点。”

　　沐恩自己也剥了一颗，塞进嘴中。

　　嘶……好甜。

　　在这个不缺物资的“无忧无虑之所”，就连糖果都比外面甜得多。

　　“……”

　　哈姆雷恩瞥了眼沐恩，再看了眼手中的糖果，眼中露出些许疑惑，似乎有什么无法理解。

　　但最终她还是将其放入嘴中。

　　由于糖果是含着的缘故，这次沐恩倒是没有再看见她那“鲸吞”的进食方式。

　　“那是什么？”

　　沐恩忽然指了指街道之上那行走的巨大人影。

　　那并非是人，而是某种奇怪的人形造物，材质似乎是石头，进行方式却诡异得极为流畅。

　　“魔像，我的收藏之一。”甜的东西似乎真的能够稍微抚平怒火，哈姆雷恩回答的语气平静了许多：“防止有意外，所以让他们在街道巡逻。”

　　“好东西。”

　　沐恩眼馋至极：“这玩意儿随便两个，大概就能跟我老爹庄园一个价了吧。”

　　“别看了，这个我是绝对不会送给你的。”

　　“……”

　　小气鬼。

　　他还没问呢。

　　沐恩无奈，只能将注意力从魔像之上移开，摊开提前准备好的地图。

　　地图之上，各种标注十分详细，吃饭这点时间沐恩也不只是在吃饭而已，还顺带规划好了他们的搜查路线。

　　“一共八个大区域，我们按照这个顺序进行检查，应该是最能节省时间的，龙小姐有意见吗？”

　　“这种小事你安排就好。”

　　“没意见的话那就开始吧。”

　　根据地图以及之前的名册，沐恩带着哈姆雷恩径直来到第一户人家。

　　整个新塔尔斯的居住环境都十分不错，最差的也是沐恩之前被安排的那种三层小楼，而此刻出现在沐恩面前的更是一整座带独立小院的复式建筑。

　　由于之前的命令，所有人都被强制“软禁”在自己的房屋中，因此不管是街道，还是小院里面，都显得十分安静。

　　在一座如此庞大的城市，过分的安静，反而会让人心生些许紧张。

　　沐恩确定了一下名册上面记录的地址和位置，无误后，抬起手，正要敲门……

　　“等一下。”哈姆雷恩忽然叫住他。

　　“怎么了？”沐恩疑惑回头。

　　“……我来吧。”沉默了片刻，哈姆雷恩道。

　　“欸？”沐恩一头雾水。

　　而哈姆雷恩已经径直越过他，来到门前，堂堂天灾，竟是要亲自动手敲响一座普通人类的民房。

　　不过在敲响之前，她又忽然说了一句。

　　“别再随意中招了。”

　　“啊。”

　　沐恩讶然：“龙小姐……是在关心我？”

　　“不。我只是不想我纵容了这么久的人类……结果真的是个蠢货而已。”

　　哈姆雷恩回头冷漠一瞥：“别忘了，你还没有向我展示，你该怎么拯救那些受到污染之人。”

　　“是……这样吗？”

　　沐恩眨眨眼，忽然咧嘴微笑：

　　“那我一定不辱没龙小姐的担忧，小心为上。”

197、好人
　　“请……请进。”

　　哈姆雷恩敲门过后，没过多久，便有一名妇人开门，将二人引了进去。

　　妇人表情瑟缩，显然对二人极为恐惧，特别是面对哈姆雷恩时，袖中的手都在抑制不住地颤抖。

　　“应该知道我们是来做什么的吧。”

　　“知……知道，莫顿大人都说过了。”

　　“那还害怕什么？”

　　沐恩尽量让自己的微笑和蔼可亲一点：“我们又不会做坏事，只是来稍微走个过程而已，很快就会离开的。”

　　“……”

　　沐恩俊朗帅气的面孔让妇人明显呆滞了一下，脸颊也浮现出一抹绯红，但随即她就像是立马想到什么一般，忽然用力摇头，表情更加惊恐：

　　“你……你休想魅惑我！”

　　“？？？”

　　沐恩黑人问号：“什么魅惑？”

　　“别、别骗人了，莫顿大人会帮你们做事，不就是被你魅惑了吗？不然他为什么会那么的乖乖听话？”

　　妇人咬着牙，撇开目光，完全不直视沐恩：“我本来以为你只会魅惑男人，所以我才不让丈夫来开门，没想你竟然男女不忌！真……真是个变 态！”

　　“……”

　　沐恩彻底懵了。

　　什么叫做魅惑男人？

　　又什么叫做男女不忌？

　　他明明是依靠人格魅力和一点点温和的小手段折服莫顿，这跟特么的魅惑有鸡毛关系？

　　他要是真这么厉害，还用得着天天挨龙小姐的欺负吗？

　　是他天天欺负龙小姐才对！

　　还能再夸张一点吗？

　　“别过去。”

　　院子的某个看起来很隐蔽，但还不至于瞒过沐恩眼睛的角落，一个中年男人正把两个小萝莉死死护在后面，并且一本正经的叮嘱道：

　　“小心这个变 态连孩子都不放过。”

　　“呜呜……妈妈。”小萝莉们压低声音，悲伤地哭了起来，似乎在她们看来，独自面对“变态”的妈妈，已经处于一个非常危险的境地。

　　她们的妈妈……快要被黄毛玷污，变得不干净了。

　　“……这种离谱的言论你们到底是从哪里知道的？”沐恩终于绷不住，脸颊抽搐：“谁又在造我的谣？”

　　“咦？不是吗？”

　　妇人皱眉：“这可是我们合情合理的推测，应该不会出错才对。”

　　“那不就是瞎想吗？”

　　沐恩一把捂着额头，刚刚被龙小姐告诫之后，虽然这里看起来就是一座普通的宅院，但他已经足够小心了。

　　进来的时候都是躲在龙小姐后面。

　　没想到还是受到了伤害。

　　精神方面的伤害。

　　“呵。”

　　“龙小姐，你在笑我对吧。”

　　“没有。”

　　“你明明就有在笑，我听到了。”

　　“你听错了。”

　　哈姆雷恩转过身，完全不给沐恩继续逼问的机会，向着院子里走去。

　　然后就在沐恩惊愕无比的目光中，对着角落里的两只小萝莉伸出手。

　　“吃吗？糖果。”

　　哈姆雷恩的面容依旧被迷雾所遮盖，就像是这片伤痕之地，看不真切。

　　但此时此刻她似乎真的敛去了自身所有的威严与戾气，以至于在她靠近的时候，两只小萝莉都没有怎么表现得过于害怕。

　　见此……沐恩用力闭上眼。

　　世界上最可怕的天灾、恶龙、象征毁灭与灾厄的存在，竟然在给小女孩发糖果，他一定是受到的精神伤害太大，以至于产生幻觉了。

　　妖孽，竟敢假装成龙小姐？

　　给我开！

　　“吃了糖果，就不要哭了好吗，我讨厌小孩子哭。”

　　“哦……”

　　两只小萝莉眼角含着泪，茫然的望着眼前的哈姆雷恩用那双能够轻松捏碎魔兽头盖骨的白皙玉手，为她们剥开糖果，送入小嘴中。

　　糖果也真的很管用，小萝莉直接就止住了哭声，连带着妇人和中年男人也面面相觑，眼底的恐惧一点一点散去。

　　“检查完成，没有问题。”

　　哈姆雷恩起身回头，疑惑道：“你在做什么？”

　　“没什么，只是在扇自己耳光而已。”

　　沐恩轻拍着自己的脸颊，眼中充满着对这个世界的怀疑：“我想用这种痛苦，让我回到真实的世界。”

　　“是吗？”

　　哈姆雷恩点点头：“这种小小的要求，我可以帮你。”

　　说着，那双白皙且纤细，并且能够轻松捏爆魔兽头盖骨的手掌，就……

　　“回来了！我回来了！”

　　沐恩一个激灵，目光炯炯有神的打量周围：“啊，回到现实世界的感觉真好，就连现实世界的龙小姐看起来都漂亮多了！”

　　“那就干活。”

　　“是！”

　　沐恩快速拿出名册（Hfmq）勾画：“嗯，贝宁斯一家四口，全部无异常。对了，墙角那条狗要不要检查一下？”

　　“整个屋子都已经检查了，没问题，下一家。”

　　“好的。”

　　匆匆而来，匆匆而去。

　　两人就这样离开，甚至没有多留下一丝痕迹。

　　于是空旷的院子里，除了小萝莉香甜的舔舐糖果的声音之外，突然陷入了诡异的沉寂。

　　沉默良久，妇人与中年男人对视，悬着的心一点点放下，又斟酌着说道：“或许……真的和莫顿大人所说的那样，他们没有坏心思？”

　　“这就不知道了。”

　　男人把一块钢板从屁股后面拿了出来，感慨道：“但不管怎么说……希望如此吧。”

　　……

　　……

　　离开第一家之后，便是下一家，接着是下下家，如此往复。

　　检查很枯燥，也很简单，偶尔会有一两句交流，沐恩试图挽回自己不知道为何已经变得比哈姆雷恩还要差的形象。

　　但没什么卵用，反而会受到各种各样的暴击。

　　变 态。

　　恶魔。

　　邪恶的金发男。

　　恶龙的*奴。

　　总之……说什么的都有。

　　由于遗民留下的那些故事，哈姆雷恩恶龙的形象在民众心中基本已经定型，没有什么“二创”的空间。

　　但沐恩这个跟随她而来的邪神走狗，那可以发挥的余地可太多了。

　　这便是将所有人分隔起来的坏处了，消息得不到准确的流通，但那些送物资的人员又会在不经意间透露一点“小道消息”，于是在很多事情全靠自己想象和“小道消息”，再加上恐惧催化的情况下，怎么想的都有。

　　于是短短几个小时的功夫，沐恩便感觉自己已经在许多民众的眼中彻底进化成了类似克苏鲁的存在，是不可名状与神秘的象征……甚至有些人还特别离谱的猜测哈姆雷恩是走狗，他沐恩坎贝尔才是那个幕后的大BOSS。

　　呵，真看得起他，还不如说他拥有无与伦比的魅惑力，就连龙小姐也被迫沉迷于他的“美貌”当中呢。

　　沐恩当时就忍不住冷笑，又在龙小姐冰冷的目光中赶紧递上糖果压压火，偏偏时间紧迫，他们俩这种检查方式本就效率不高，沐恩自然也就没有什么机会去解释。

　　不过，好在并非是所有人都这样用“有色眼镜”去看他。

　　这座冰冷的城市中，也总是有一点真情存在。

　　“大哥哥！”一进屋子，热情活泼的小女孩就直接抱住沐恩的大腿：“还有这位姐姐，你们来了，爸爸妈妈快来，大哥哥大姐姐来了，我就说他们两个不是坏人！”

　　“乖，小达芙妮真可爱。”

　　沐恩温柔的摸摸小女孩的头，小女孩立马咯咯直笑，脸颊露出两个小酒窝。

　　她不是别人，正是沐恩和哈姆雷恩第一次来到这座城市时所遇到的那个小女孩，达芙妮。

　　关于这个城市最基本的美好之处，最开始都是达芙妮带沐恩去了解的，甚至她还带他去看了那场木偶戏，知道了那个久远的故事。

　　而直到现在，这个天真的小女孩也不相信当时见到的那个漂亮大姐姐是传说中的恶龙，更不觉得当时把她举高高看木偶戏的大哥哥是个坏人。

　　他们都是好人。

198、婴儿
　　“大哥哥大姐姐，来介绍一下，这是我的爸爸！”

　　达芙妮非常活泼，刚带着沐恩和哈姆雷恩进入屋内，就开始主动介绍着自己的家人。

　　“两位好。”

　　她的父亲是一位看起来非常儒雅随和的中年人，虽然也和之前的居民一样表现出几分戒备，但却很好的压在眼底深处，完全没有表现出来。

　　在这个人均天真傻白甜的城市中，实属少见。

　　“这是我的妈妈！”

　　“两位大人晚上好。”

　　阿芙妮的母亲则是一名气质温婉的妇人，看起来很年轻，脸上几乎没有什么岁月的痕迹。

　　她恭敬的奉上茶水，还将茶杯亲手递到沐恩和哈姆雷恩手中，甚至这过程中端茶的手也十分稳定，一点茶水都没有洒落出来，能够看得出心态的平稳。

　　在这个人均把哈姆雷恩当邪恶大反派，把沐恩当中克苏鲁化身的城市中，更加少见。

　　“谢谢。”

　　沐恩接过茶杯，忍不住多打量这两人几眼。

　　“大人这是……”

　　阿芙妮妈妈摸了下脸，终于流露出些许紧张：“我脸上是有什么脏东西吗？还是说您真的就如传闻中，是……”

　　“不不不……别瞎想，只是能够见到我俩一点害怕都没有，还这么淡定的人，在这座城市里实在是少见，所以觉得很讶异而已。”

　　沐恩赶紧解释，生怕又有什么新的误会产生：“还有，大人二字就免了，叫我沐恩就好了，这边这位你也叫她龙……”

　　“哈姆雷恩。”

　　哈姆雷恩眼皮都没有抬一下，只是将手中茶水一饮而尽：“还是叫我这个名字吧。”

　　“对，叫她哈姆雷恩吧。”沐恩偷偷瞥了哈姆雷恩一眼。

　　“那……我们就称呼二位沐恩先生和哈姆雷恩小姐了。”

　　阿芙妮妈妈和阿芙妮爸爸对视一眼，也跟着长松口气，微笑道：“至于害怕……我和孩子她爸聊过，都认为如果您们是要来做坏事的话，恐怕早就做了，没必要这般麻烦，所以你们做的大概率不是坏事。

　　而且莫顿大人一直以来都为了这座城市矜矜业业，他的选择也定然有他的道理，他不会这么轻易的背叛我们的，我们相信他，也就不必过于担心两位。”

　　“跟聪明人说话，就是舒服。”        裙_⍳霖yi 旗IV无酒ɩꮩ⑨⑻

　　沐恩差点热泪盈眶，一路走来被误会这么多次，这还是他第一次感受到了心灵的平衡与慰藉。

　　“来，我敬二位一杯。”

　　“欸？这是什么特殊礼仪吗？”

　　夫妇俩手忙脚乱，也赶紧学着沐恩的样子举起手中的茶杯，虚托几下后仰头咕咚咕咚牛饮，他们没有龙小姐那样什么东西都一口吞的能力，差点呛到。

　　“我也要来我也要来！”阿芙妮摇摇晃晃高举茶杯，模仿的样子颇为滑稽俏皮，引起沐恩和两夫妇一阵发笑。

　　“也给你一颗。”哈姆雷恩突然给了她一颗糖果，阿芙妮欢天喜地，大姐姐叫得越发清脆甜美。

　　“你哪来这么多糖果？”

　　沐恩惊了，他记得自己没给她这么多颗吧。

　　“要你管？”

　　“……好吧，我管不着。”

　　沐恩识趣的选择闭上嘴，反手拿出名册，准备工作。

　　虽然他很想跟阿芙妮以及她聪明的爸爸妈妈多交流一会儿，但很可惜，紧迫的时间并不允许他这样做。

　　如此庞大的城市，全靠沐恩和哈姆雷恩两人腿着去检查，就算每家只耽搁很短很短的时间，整个工作的完成时间也会被拉成很久很久。

　　越慢完成，便越容易出现变故。

　　所以必须要加紧。

　　“检查吧龙小姐。”

　　“不用你说。”

　　哈姆雷恩黄金瞳飞快扫过周围，先是在两夫妇身上停留片刻，最后落在阿芙妮身上。

　　眸光闪动。

　　与普通人交谈之时，瞳中的龙威被她尽数压制，那只是一双从审美的层次来说很好看的眼睛而已，但仅是哈姆雷恩这目光短暂的停留，就让沐恩的一颗心下意识的悬了起来。

　　能够被龙小姐盯着看这么久，该不会……

　　“难道其实阿芙妮她……”

　　“她没问题。”

　　“我……”

　　沐恩差点一口老气没喘上来：“那你盯着她半天干什么？吓死我了！”

　　“是你太蠢，你忘记了我早就已经触摸过她，她如果有问题，还能一直藏在现在？”哈姆雷恩嫌弃的斜了沐恩一眼。

　　“……”

　　沐恩无言以对。

　　好像的确是这样来着……

　　当初刚到这座城市的时候，他们两个遇到的第一个人就是阿芙妮，当时龙小姐就已经接触过她，而且那还不是普通的接触。

　　——那时的她被这座重建起来的熟悉城市激怒，甚至差点对阿芙妮痛下杀手……直到确定她没有污染。

　　都到这一步了，阿芙妮也自然完全没有是遗民伪装的可能。

　　“至于为什么盯她这么久，我只是……算了。”

　　哈姆雷恩摇摇头，并没有再说什么。

　　她总不能告诉那个讨厌的人类，自己是因为想起之前的那一次不应该的“幻视”，而心中泛起涟漪吧。

　　以那个人类胆大包天还爱管闲事的调性，大概率又要打破砂锅问到底。

　　很烦。

　　“他们两个也没问题。”

　　哈姆雷恩把心中的烦躁驱赶走，随手指了指两夫妇。

　　“哦。”

　　沐恩对哈姆雷恩莫名其妙的反应一头雾水，总觉得他晕倒一次之后，这家伙就怪怪的。

　　但他也说不出到底哪里怪，只能暂时将这点异常压下，在名册上勾画几人的名字。

　　嗯，一家三口确定完成。

　　沐恩松口了气，他还蛮喜欢这一家人的，他们能够过关最好。

　　“很好，这里就检查完了，去下一家吧。”

　　沐恩跟两夫妇挥手告别，这一家三口幸福的模样，让他也不禁勾勒起一抹微笑。

　　“希望后面也能像这样顺利吧。”沐恩情不自禁的感慨。

　　“那可就麻烦了，如果检查完全城的人都没有找出那些老鼠，就说明他们的本事已经超出我们的想象了。”哈姆雷恩冷冷道：“到时候准备逃跑的就是我了。”

　　“……说的也是。”

　　沐恩点点头：“龙小姐记得把我捎上。”

　　“我会的。”哈姆雷恩转身：“必要时候还可以把你丢出去当诱饵。”

　　“……”

　　没想到这家伙偶尔还挺有幽默感。沐恩揉揉嘴角。

　　但不管怎么样，就如龙小姐所说，虽然无事发生看起来很美好，但对他们来说，最好的故事发展就是尽早揪出那些遗民。

　　就像之前克兰那件事那样，遗民只要藏在这些人当中，那么这座城市里就总会有悲剧发生。

　　而最好的结果，就是早早将悲剧圈禁在最小的范围内。

　　所以这个时候，沐恩还稍微有些庆幸。

　　这座城市里对他来说基本都是陌生人，就算会有那么一些悲剧发生，但对于他来说，还不算太过于痛苦……

　　“咦？大哥哥大姐姐，你们这就走了吗？”

　　阿芙妮忽然抓着沐恩衣角，可爱的歪歪头，对两人这么快离开很是留恋：“再陪阿芙妮玩一玩吧，爸爸妈妈说现在不能出门，阿芙妮现在很无聊呢。”

　　“抱歉。”

　　沐恩俯下身，用力揉揉阿芙妮的小脸蛋，温柔的解释道：“大哥哥大姐姐已经检查完你们了，要去帮其他人检查了，所以要先离开，以后再来陪你玩吧。”

　　“这样吗……”

　　阿芙妮萌萌哒的咬着手指，显得十分惋惜。

　　“乖，去爸爸妈妈那里吧。”

　　“哦。”

　　阿芙妮不舍地向着自己的爸爸妈妈走去，可是刚走了两步，她就突然想起了什么，回头疑惑道：“可是，大哥哥你们都还没有给我弟弟检查呢。”

　　“弟弟？哈哈……阿芙妮这么小就会开玩笑了吗？名册上你们就只是一家三口而已，哪来的……”

　　沐恩脸上的笑容一点点消失，到最后，只剩下凝重。

　　他死死盯着阿芙妮，一字一句问道：

　　“你说什么？弟弟？”

　　“对呀。”

　　阿芙妮脆生生道：“我还有个弟弟呢！”

　　“……”

　　等等。

　　弟弟，哪来的弟弟。

　　名册上记录得很清楚，阿芙妮一家……从头到尾只有一家三口！

　　难道是阿芙妮为了留住他们，故意撒的谎？

　　不对！

　　沐恩忽然瞳孔骤缩。

　　他想起来了，之前跟着阿芙妮逛街的时候，他也听她提起过……她有一个弟弟。

　　而且她说出来之后，那些跟阿芙妮熟悉的摊贩老板，都没有表现出什么异常。

　　也就是说……她不是在开玩笑，也不是在撒谎。

　　她真的有一个弟弟。

　　但名册上，以及他和龙小姐的感知中……

　　沐恩与哈姆雷恩对视一眼，后者脸色骤然阴沉：“是我疏忽了。”

　　“真的就在这里？”

　　“因为她是我第一个遇到的人，所以这里我下意识就放松了警惕，没有太过于注意周围，现在看来，或许我们第一个见到的是她，还不是什么偶然。”

　　火红长发无风自动，沐恩清晰的感觉到，这位脾气暴躁的主……已经彻底被激怒了。

　　“但不管怎么说，这么近的距离，我竟是没有第一时间发现还有其他活人，那些老鼠的本事果然见长了，以前他们可没有这种功力。”

　　“有萎子哥的力量，不足为奇。”沐恩赶紧宽慰道。

　　“哼。”

　　哈姆雷恩依旧很生气，二话不说，朝着侧边一个房间空掌拍出。

　　轰！

　　房屋骤然碎裂成残渣，在暴戾的狂风中四散而开。

　　整个房屋只剩下一张婴儿床保存完整，而在婴儿床中，一个只有几个月大的婴儿，被这动静惊醒，哇地一声哭了起来。

　　“宝宝！”

　　阿芙妮妈妈再无之前的冷静，虽然意识还处在茫然当中，但在本能的促使下，她“啊”的一声就扑到婴儿床上，以自己的肉身护住里面的孩子。

　　“让开。”

　　“两……两位大人这是做什么？我们可没有反抗，一直在乖乖的配合检查，为什么……为什么要对我的孩子下手？”

　　“他不是你的孩子。”

　　哈姆雷恩黄金瞳中可怖威光一点点地凝结，刚才她的注意力都扩散在四周，可已经现在完全聚集在那婴儿身上，甚至不需要触摸，她就已经完全确认自己找对人了。

　　因为此刻那依旧环绕在婴儿床旁边的复杂隐蔽魔法阵列，以及隐隐散发出的不属于人类的气息婴儿本身，都在告诉她对方的真是身份。

　　肉体只是婴儿，但灵魂做不了假。

　　“他就是我要找的目标之一，让开。”

　　“什……什么不是我的孩子？”

　　阿芙妮妈妈惊呆了，将婴儿死死护在怀中，手足无措的哭喊道：“他是我十月怀胎生下来的，是我身上掉下的一块肉，这些时间的每一分一秒都清晰的刻印在我的脑海中，他怎么不是我的孩子？”

　　“那为什么名册上没有他的信息。”

　　沐恩不像哈姆雷恩那么直接，翻开名册，试图解释：“阿芙妮妈妈你仔细想一下，按照这座新塔尔斯的规定，就连新生的婴儿都必须在名册上登记吧，为什么他没有？”

　　“咦……的确很奇怪，为什么我（FQiK）没有带他去登记名册？”

　　阿芙妮妈妈脸上也浮现出些许茫然，下意识与一旁的阿芙妮父亲对视一眼，试图寻找答案，但很快这点茫然就被母亲的母性所取代：“不管你们怎么说，他都是我的孩子，我绝对不会让你们对他做什么的！”

　　“让开。”

　　哈姆雷恩语气越发冰冷：“不要逼我来硬的。”

　　“两位……两位！”

　　阿芙妮爸爸擦着额头冷汗，赶紧靠过来：“两位一定是搞错了吧，我不知道你们在找什么，但我的孩子……他只是一个普通婴儿而已，他怎么会跟两位要找的东西扯上关系呢？”

　　“普通婴儿能够差点瞒过龙小姐的眼睛？”

　　沐恩问：“还是说他周围的那些魔法阵，都是你布置的？”

　　“魔法阵？什么魔法阵？”阿芙妮爸爸同样迷茫，就算他很聪明，但面对这种完全在他认知范畴之外的事，也一时有些慌了神。

　　“我们夫妇都是普通人，魔法什么的……”

　　“这就对了，你们只是普通人而已，所以才会这么容易被蛊惑，他绝对不是你们的孩子。”

　　哈姆雷恩二话不说，就要朝着婴儿走去。

　　火红长发飘动，杀意也开始逐渐扩散开来……

　　“不……不准大姐姐伤害我弟弟！”

　　阿芙妮突然冲过来，抱住哈姆雷恩的大腿，仰着小脑袋道：“大姐姐这么做，是因为阿芙妮不乖吧，阿芙妮接下来会变得很乖很乖的，求求大姐姐不要伤害我的弟弟。”

　　“他不是你的弟弟！也不是你们的孩子！”

　　沐恩叹口气，赶紧解释，“现在无非有两种情况，一是你们遭到了某种认知层面的欺骗，生出这个孩子这件事，从始至终都是假的。二则是……”

　　孩子是真的。

　　的确是阿芙妮妈妈辛苦十月怀胎生下来的。

　　但就像之前的克兰一样，遭到了灵魂方面的……“夺舍”。

　　沐恩张了张嘴，这残酷的后半段，难以说出口。

　　“胡说八道！”

　　阿芙妮妈妈死死护着怀里的孩子，用力摇头，刚才还是气质温婉的妇人，此刻披头散发，活像个女疯子：

　　“我不管你们说什么，他是我的孩子，是我血脉相连的孩子，你们不准伤害他，你们不准伤害他！”

　　“两位，求你们了，你们把我带走都好，不要伤害我的孩子，他还是个孩子，还是个可怜的婴儿啊！”

　　噗通一声，阿芙妮爸爸跪在哈姆雷恩面前，用力的磕头。

　　很快，地面便被他额头的鲜血沾染得血红一片。

　　“呜哇——”

　　婴儿的哭声也越发嘹亮，与阿芙妮无助的啜泣交织在一起，他似乎真的懵懂无知，每一声啼哭都揪动着人心最脆弱的部分。

　　这一刻，沐恩明白了，怎么解释都是没用的。

　　而哈姆雷恩则更为直接，继续向前。

　　“滚！滚开！”

　　阿芙妮妈妈双眼通红的怒斥，“骗子，亏我还以为你们是好人……故事里说的没错，恶龙……你就是恶龙！”

　　“不准伤害我的妻子和孩子！恶龙去死！”

　　阿芙妮爸爸也不再继续磕头，一把抄起铁铲，向着哈姆雷恩的头砸去。

　　哈姆雷恩没有多余的言语，只是微微垂眸。

　　接着，随手一挥。

　　阿芙妮，以及她的爸爸妈妈，便在这猛烈的冲击下，直接晕倒过去。

　　哈姆雷恩走到婴儿床前，一把掐住婴儿的脖颈，将他举了起来。

　　“呜哇——”

　　婴儿还在凄厉的哭泣，小脸也随着哈姆雷恩手掌的逐渐收紧，变得紫红。

　　但渐渐的，那凄厉又让人揪心的啼哭声，就变成了咯咯的笑声。

　　充满了讥讽。

　　“真无情啊……”

　　婴儿睁开眼，看向哈姆雷恩，从那张软乎乎肥嘟嘟的小嘴里，发出的却是和婴儿完全不同，沧桑老态的声音：

　　“他们……是你新认识的朋友吧。”

199、费利蒙
　　“真无情啊……”

　　婴儿睁开眼，黑漆漆的眼瞳中完全没有属于婴孩的天真稚嫩，只有充满恶意的讥讽：

　　“他们是你新认识的朋友吧，明明对你这么友善，可你却这样对他们？而且竟然要亲手杀死他们可怜的孩子吗？”

　　婴儿将“孩子”二字咬得极重，咯咯笑道：“八百年过去了，你还是没有丝毫改变啊。”

　　“闭嘴。”

　　咯嘣一声，哈姆雷恩直接将婴儿的脖子扭断。

　　可他并没有死去，甚至脑袋就这样软趴趴的歪过来，注视另一边的沐恩。

　　“那边那个小弟，你真的要一直做这只恶龙的走狗吗？凡是待在她身边的人，最终都不会有什么好下场，这是经过无数次验证的事实，她就是这么一个令人厌恶甚至作呕的存在。”

　　“你什么意思。”沐恩眯眼。

　　“我劝你还是赶紧离开吧，我并不想牵连到你。”婴儿道。

　　“我觉得更加让人作呕的人是你。”

　　迄今为止经历了这么多事，沐恩的心性早已经被锻炼得超出寻常，但此刻却依旧难以压制胸中的怒火：“竟然躲在一具几个月大的婴儿身体里面，你要脸吗？”

　　刚才沐恩所提出的两个猜想，现在被证实无疑是第二种。

　　因为那个婴儿看起来是如此的稚嫩，就像是一块纯白无暇的嫩豆腐，似乎只要哈姆雷恩随手一捏，他就会碎得不成样子。

　　毫无疑问，阿芙妮妈妈的这个孩子，是真实存在于这个世界上，并不是某种暗示或者幻觉。

　　只是那个可怜的孩子不知道从什么时候开始，就已经被另一个灵魂给占据了。

　　他彻底成为了那个灵魂躲避追杀的工具。

　　“是的，很恶心，我自己也这样认为，但实际上我也不想这么做。这座城市是我们亲手建立起来的，这里的人们也是我亲眼看着长大的，我怎么忍心让他们随意地被牺牲掉呢？”

　　婴儿瘪着小嘴，表情悲伤又诡异。

　　但很快，那份悲伤就变成了纯粹的愤怒：“可是，谁让你们要来这里的？本来这里的一切都会美好的存在着，就像是八百年前的那座塔尔斯一样，这座新塔尔斯，这座重生的“无忧无虑之所”，会带着它应有的美好的一切，默默无闻的存在于这个世界的角落，直到永远……我最开始的期望，仅此而已。”

　　“可谁让你们要来到这里呢？我本来都不愿意帮助那几个家伙执行计划的，可你都到这里来了，我还怎么不帮助他们呢？这都是你们的错！都是你这只恶龙的错！八百年前，塔尔斯就不该收留你，我们也不该救你！”

　　婴儿的语气愈发激烈，到后面，已经变成了无法压抑的怒吼。

　　他对着沐恩怒吼，对着这个世界怒吼，但更多的，是对着眼前这道火红身影怒吼。

　　那怒吼中有着他的不甘、他的怨恨、以及他整整八百年积蓄而来的恶意。

　　那种恶意，几乎扭曲了他的整个心智，让他可以如此轻易的……将他曾以为重要的这些新塔尔斯人，当做棋子。

　　“回答我啊恶龙，这八百年来，你就没有一丝悔恨吗？”

　　“……”

　　不知为何，面对婴儿这样的怒吼，刚刚还散发着可怖怒意的哈姆雷恩，却忽然陷入诡异的沉默。

　　她似乎在思考着什么，又似乎在酝酿着什么，可惜面容模糊不清，一切都看不真切。

　　沐恩欲言又止，那个婴儿的话毫无逻辑，狗屁不通，本来以他哪里都能吃亏，但嘴上绝对不会吃亏的性子，必然要把这家伙怼得无地自容……

　　可看着沉默的哈姆雷恩，他到头来也没能说出一个字。

　　因此到最后，从那樱唇间吐出来的，竟是一声连沐恩都意外的轻叹。

　　“费利蒙？”

　　婴儿一愣，呵呵轻笑：

　　“是的，我是费利蒙，龙姐姐。”

　　“曾经的你是个好孩子，没想到现在已经变成了这个样子。”

　　哈姆雷恩垂眸，似乎在仔细端详着婴儿……又或者说目光穿透婴儿，打量着那道久远未见的灵魂：

　　“第一时间我都没有认出你来。”

　　“哈……以前的我当然是个好孩子，但任哪个好孩子经历整个八百年的提心吊胆和恐惧后，都会变得脑子不正常吧。”

　　费利蒙又重新笑了起来：“你是在替我惋惜吗，龙姐姐？那个曾经的好孩子，现在却已经变成了杀人不眨眼的恶魔？哦，不对，你才不会惋惜什么，毕竟跟您相比……我连被称作恶魔的资格都没有。”

　　“我本以为，在那几只老鼠中，你本该是最理智的那个。”

　　哈姆雷恩道：“没想到，就连你也会沉溺于这缥缈的幻梦。”

　　“人总是会变的。”

　　费利蒙嗤笑道：

　　“龙姐姐倒是没什么改变，你这幅样子，都让我有些怀疑普莉希拉的说法，她所找到的那个弱点，到底能不能击溃你了。”

　　“当然是不能，不管你们到底想要做什么。”哈姆雷恩斩钉截铁。

　　“哈，这种事，只能等一切的结果发生了，虽然我大概率是看不到那一幕了。”费利蒙咧嘴：“说实话，其实我也很期待啊……期待高高在上的最强之龙，被那‘剧毒’彻底击碎高傲面具的模样，那个画面……一定会很美。”

　　“已经做梦到这种地步，看来没什么好说的了。”

　　火红长发飘动，那短暂凝结的杀意，再次开始喷涌：“费利蒙，你刚才的那个问题……我就用实际行动来回答你吧。”

　　这八百年来，有没有一丝悔恨？

　　当然没有。

　　那种东西，早在八百年前的塔尔斯，就已经被她彻底抹杀殆尽了。

　　“没错，没有什么好说的，从一开始……就是如此！”

　　砰！

　　婴儿忽然爆开，化作一团血雾。

　　而在那血雾之中，某种无形之物忽然冲天而起，向着城市的高空掠去。

　　费利蒙知道自己无法与哈姆雷恩抗议，所以和之前的阿维克一样，他根本就没有打算与之战斗，而是毫不犹豫的找准机会逃离。

　　他很快就消失在视野当中。

　　可哈姆雷恩眼神没有丝毫变化，甚至连那双黄金瞳都未曾闪动。

　　她只是默默注视着自己的手……那双被婴儿的血染红，不再白皙的手。

　　“龙小姐？”见哈姆雷恩一直没动，沐恩忍不住出言提醒。

　　“等着。”

　　哈姆雷恩猛地合拢手掌，将手上的血迹震散蒸发，声音已经听不出愤怒：“我去去就来。”

　　火红的身影，忽然消失。

　　接着整个城市上空，那被迷雾笼罩的天穹都变得无比昏暗。

　　而就在此刻，一道猩红的雷霆照亮天际，将整个天穹都仿佛分割成两半。

　　轰然的巨响回荡，似乎在彰显着龙小姐的怒意，末日般的景象覆盖整个新塔尔斯，让本想着用照明术遮掩一下的沐恩，都无奈选择了放弃。

　　这是这一整个城市都绝对无法抵抗的天威。

　　无数人因此而颤抖，甚至匍匐下跪。

　　好在，它并未持续太久。

　　很快。

　　猩红雷霆消失了。

　　处在魔石光辉中的城市，也再次变得明亮起来。

　　一切都像是没发生过。

　　沐恩转头，看见那道火红身影再次出现在院子里。

　　她的手中抓着一团模糊的影子，从轮廓来看似乎是个中年人。

　　那大概就是费利蒙的灵魂本体。

　　这家伙坚持的还没有阿维克久。

　　“说吧，你们到底想要做什么？”哈姆雷恩垂眸。

　　“哈……说？我为什么要说？话说你竟然会问这种问题？恶龙……难不成你也开始变得胆小了？”影子挣扎着，笑声凄厉。

　　哈姆雷恩瞥了沐恩一眼：“我当然不会怕你们所谓的阴谋，我只是嫌麻烦而已，不然某个家伙在我耳边唠叨来唠叨去，真的很烦。”

　　“很烦？这种话从你口中说出来，真是让人意外。”

　　影子越发黯淡，可这种时候，他竟然还在笑着：“不过请放心，这一次……我们……不对，是他们的计划，一定会让您满意。”

　　“听起来你们很有自信。”沐恩冷笑着接话：“既然如此自信，不如直接说出来？这世界上最能嘲讽人的计策不是打明牌吗？你们谋划了这么久，难道就不想借此机会狠狠地羞辱一下龙小姐？”

　　哈姆雷恩再度瞥了沐恩一眼，面无表情。

　　“咳……比方，我只是打个比方。”沐恩干咳，赶紧解释。

　　“阳谋？哈哈，小子，你很聪明，这的确是个阳谋，而且是个以那个恶龙的性子……必然会踏进来的阳谋！”影子抚掌大笑。

　　“什么意思？”

　　“算算时间，也该开始了，马上你们就会知道我所说的意思了。”

　　费利蒙低语：

　　“女神在上，愿你能保佑这里的孩子……陷入平静的安眠！”

　　砰！

　　那道黯淡的影子猛然膨胀……费利蒙在此刻竟是想要引爆自己的灵魂！

　　好在沐恩反应极快，再加上哈姆雷恩显然早有准备，那只玉手虚抓，直接就封锁了费利蒙周身的空间，以至于他自爆的速度竟是被延缓了一刹，而沐恩已经借此机会伸手触摸向他。

　　两人在这之前没有提到这方面的任何事，却在此刻配合得十分默契。

　　（EtJk）　于是，黑焰摇曳而起。

　　噗嗤。

　　那道影子在转瞬间就被黑焰吞噬殆尽，经过哈姆雷恩的一番捶打，费利蒙几乎没有了任何反抗的能力，甚至就连那模糊脸部轮廓上的惊恐，都是只是一闪而过。

　　沐恩闭眼，开始以最快的速度消化那些灵魂碎片。

　　龙小姐在，黑书不敢冒头，因此那些复杂的碎片无法方便的归类，他只能一点一点的看过去。

　　一幅幅画面出现在他眼前。

　　贫瘠的大地。

　　衣衫褴褛的人们。

　　肆虐的凶兽与怪物。

　　以及……忽然降临的英雄们。

　　指引，帮助，领导。

　　英雄们带领着人们开拓着荒土，渐渐地，人们开始露出笑容，身上的衣着也越来越好。

　　于是，新的城市拔地而起……从一层层的地基，到地表那些精心规划的建筑，所有的一砖一瓦，都来自人们艰苦的奋斗。

　　然后……

　　一切陷入黑暗。

　　“该死！”

　　沐恩猛地睁开眼，浑身大汗淋漓，他眼神都茫然了好几秒，直到鼻端泛起一抹温热，他才渐渐的回过神来。

　　由于精神的迅速消耗，他身体摇晃着，又被那只玉手不经意间稳稳扶住。

　　“有用？”哈姆雷恩问。

　　“……没有。”

　　沐恩苦笑着摇摇头：“果然如龙小姐所说，这些家伙对于灵魂方面的能力都早有准备，我刚要看到重要的部分，画面就戛然而止了。”

　　似乎那些重要的信息，随着费利蒙的死亡，也一起彻底消亡了。

　　“那些不重要的内容呢？你看见了什么？”

　　“那些……”

　　沐恩皱眉，认真地想了想：

　　“大概是这座城市刚刚建立起来的画面吧……有一点这个费利蒙没有说谎，这座城市的确完全是在他们这些遗民的帮助下建成的。”

　　“是吗？”

　　哈姆雷恩没有再问什么。

　　毕竟城市到底是如何建立起来的这种一眼便能确定的事，对于现在她和沐恩来说……真的很不重要。

　　她只是忽然看向倒在地上的阿芙妮和她的爸爸妈妈。

　　“或许该早点打晕的。”沐恩也看了过去，特别是阿芙妮那张依旧含泪的稚嫩脸庞，实在是令人心疼。

　　“有用吗？”

　　哈姆雷恩毫不留恋，冷漠地转身，向外走去：“我杀死他们孩子这个事实……不管怎么样都无法改变。”

　　“杀死他们孩子的不是你，是费利蒙，就像是杀死克兰的也不是你，是阿维克一样。”

　　沐恩三步并两步的跟上。

　　“没区别。”

　　“……”

　　沐恩也不知道说什么了。

　　因为某种意义上来说，的确没什么区别。

　　同样和之前克兰那时一样，面对这种情况，你怎样做……都不是正确的答案。

　　这里的结果只有错误。

　　“从好的方面来讲，又一颗雷被排除了，我们的任务已经完成了小半不是吗？”

　　沐恩勉强挤出一抹笑容，不知是在宽慰哈姆雷恩……还是宽慰他自己。

　　更多是后者吧，毕竟世界上最强的龙，又哪里需要他来宽慰。

　　“还要加快速度。”

　　“明白。”

　　两人身形闪烁，直接出现在街道之上。

　　望着平静的街道，以及那些正常巡逻的魔偶，沐恩竟有种恍若隔世的感觉。

　　他拍拍脸，让自己快速回神。

　　现在可不是感慨的时候。

　　“这条街算是检查完毕了，接下来我们该从……”

　　沐恩拿出地图，正要确定下一条要去检查的街道……

　　“沐……沐恩大人！”

　　这时，莫顿急匆匆的飞掠而来，神色惊慌：“不……不好了？”

　　“怎么了？”

　　沐恩一个激灵，“有人搞事？”

　　“不……不是。”

　　莫顿气喘吁吁，这个平日里极有风度的老人，此刻花白头发已经乱得如同鸡窝，和初次与沐恩见面时，判若两人。

　　“不是有人搞事，而是您们之前检查的那些人当中……突然有人生了怪病！”

200、非病
　　“先冷静一下。”

　　沐恩赶紧扶住莫顿的肩膀，帮助他平复气息：“有我和龙小姐在呢，不必如此惊慌。”

　　“是……是。”

　　等到莫顿能够连贯说话时，沐恩才继续问道：

　　“你说的怪病是什么意思。”

　　“就是……怪病，很奇怪的病，我也不知道该怎么去描述那种症状……但总之非常可怕。”莫顿吞吞吐吐，虽然话能够说得清了，却显然有些不知道怎么解释。

　　沐恩从他的眼中看出了恐惧。

　　要知道，之前面对沐恩威胁时，这个作为城市最高管理者的代行大人，都没有表现出恐惧神色，此刻却因为一个“怪病”而慌乱无比，甚至心生恐惧。

　　这绝对不正常。

　　“又是那些遗民在搞事吗？”

　　出门就撞到莫顿来汇报这件事，自然而然的会让人想起刚才费利蒙那句“算算时间，也该开始了……”

　　但沐恩还是有些不理解，按照逻辑来说，遗民如果趁他和龙小姐在进行检查时搞事，那出现所谓怪病的，应该是那些尚未被检查的人才对吧。

　　毕児​镹琦硫玖‍壹‎​③八⑹竟剩下几个遗民，大概率就藏在其中。

　　那些已经被检查的民众……又是怎么突然冒出来怪病的？

　　“难道不是那些遗民，而是因为这里被封闭太久，我们带进来了什么不得了的病毒或者细菌？”

　　沐恩摸着下巴，开始从科学的角度去思考：“那也不对啊，什么病毒细菌发作这么快？我们这才刚离开多久。”

　　“去看看就知道了。”哈姆雷恩道。

　　“咦？那检查呢？”沐恩颇为意外，他本以为龙小姐最多只是让他回去瞧瞧，可看这样子，她竟是自己也要暂时放弃检查的进度，跟着过去。

　　“这耽误不了多少时间。”哈姆雷恩鄙夷的瞥向沐恩：“不然如果真的是那些老鼠的手段，你能解决？”

　　“……那如果只是普通的生病呢？”沐恩抽了抽嘴角，就算是面对最强之龙，也要尽力维持自己猛男的尊严。

　　“你能治病？”

　　“龙小姐能？”

　　“你以为我像你一样没用？治疗疾病方面我也算是略懂一点的。”哈姆雷恩更加鄙夷：“比什么都做不到的你要好。”

　　“……”

　　啪嗒一声，猛男的尊严碎了一地。

　　好吧，都差点忘记这位可是存活千年的龙了。

　　一些疑难杂症在她面前，或许真的不是什么大事。

　　“那就回去看看吧。”

　　沐恩叹口气，望着空旷又安静的街道，心中隐隐升起一抹不太好的预感：“希望那真的只是……生了一场‘怪病’而已。”

　　……

　　……

　　沐恩和哈姆雷恩随着莫顿回到那个熟悉的小院前，这里不是其他，正是他们第一次检查的地方。

　　他对这里那个南桐上脑的妇人，和两个可爱小萝莉都印象深刻。

　　而此时此刻，这座小院已经被完全封锁了起来，院子外围直接用魔法构建了额外的墙壁，甚至还有莫顿的部下以及一座魔像都被调了过来，把这里看守得严密至极，连一只苍蝇都飞不进去。

　　从这些就能看出莫顿的反应和能力，纵使那个所谓的“怪病”让他有些失态，但该做的事他依旧做得很完美，挑不出一点毛病。

　　“第一个发现情况的，是我们运送物资的人，名叫艾布拉。”

　　莫顿指了指不远处负责看守的人员之一：“他是之前屠龙队的成员，负责这片街区物资的运输，也正是在向这里送物资时发现了不对劲。”

　　“他脸色很难看。”

　　沐恩远远看去，发亦ꝟІI⑥亦伞y贰尔玖迩现那个艾布拉的脸色也十分苍白。

　　这同样是一件很异常的事，能够进入屠龙队，在这座城市绝对属于实力强大的那一撮人，可就算如此，他也竟是被一个所谓的“怪病”给吓到了。

　　“看见那弍亦@氵邬鳍氿A⑥陕（二）种画面，无论谁都会害怕的吧。”

　　莫顿苦笑。

　　“是吗？”

　　沐恩眸光闪烁。

　　“他当时敲门没有得到回应，担心有什么问题发生，因此就直接翻墙进了院子。”

　　莫顿偷偷瞥了哈姆雷恩一眼，虽然没说什么，但沐恩也大概猜的到，那个艾布拉所担心的问题，就是龙小姐和他在检查期间对这户人家做了什么。

　　毕竟又是隔离又是软禁，本就对龙小姐心有成见的艾布拉，肯定不会对敲门没有得到回应这种明显不对劲的置之不理。

　　“他进了院子然后就发现里面的人生了那种怪病？”

　　“是的。”

　　“中途没有发现其他可疑的人？”

　　“没有。”

　　“那除了他之外，这里还有其他人进去吗？”

　　“除了他，就只有我。”

　　莫顿认真回应：“艾布拉主动翻墙进入院子，算是违背了两位的命令，但除此之外，我向两位保证，一切都是按照您们要求进行的，所有负责发放物资和巡逻的人员都在我的严密监控中，不会出现任何问题。”

　　“放宽心，我没有怀疑你的意思。”

　　沐恩再次拍拍莫顿的肩，夸奖道：“你做得很好，要是没有你，这座城市也不会迄今为止还如此安稳。”

　　“谢……谢谢。”莫顿长出一口气：“这都是我应该做的。”

　　“那就直接进去吧。”

　　沐恩与哈姆雷恩对视了一眼：“说半天都不如亲眼一见，我倒要看看，到底是什么怪病，能够把你们吓成这样。”

　　“明白。”

　　三人没有走正门，也没有跟任何人接触，直接越过墙壁，掠入院中。

　　整个院子十分安静，却已经和沐恩刚才来时的景象大不相同，再没有那种精心经营的生活气息，到处都是各种残渣和碎屑，就连墙角的鲜花也被人完全糟践。

　　一片狼藉。

　　沐恩视线扫过周围，脚步却没有停留，只是心中的不妙预感，越发强烈。

　　最后，他和哈姆雷恩，顺着莫顿的指引，来到最里面的房间。

　　推门，而入。

　　房间内，一股淡淡的血腥味弥漫着，混杂着另外一种奇怪的味道。

　　一大一小两个人影在门边不远处静静躺着，似乎是晕厥过去了。

　　“是我打晕的。”

　　莫顿道：“当时他们莫名其妙的袭击了我，我出于无奈，只能这样做。”

　　“嗯。”

　　沐恩轻轻点头，门边这两人显然是那个中年男人和他的女儿，也就是那两个小萝莉之一，从外表来看没有丝毫伤势，呼吸也很平稳，看得出莫顿的出手极有分寸。

　　而既然爸爸和女儿之一在这里……

　　沐恩抬头，看向房间的另外一边。

　　就在里侧的一张椅子上，妇人怀抱着另外一只小萝莉，像是一座雕像般坐在那里。

　　妇人没有什么动静，但是她的怀里却传来细微的啜泣声。

　　包括那淡淡的血腥味和奇怪的气味，似乎也是从那里传来。

　　沐恩回头瞥了眼莫顿，莫顿点点头：“就是那个小女孩得了非常奇怪的病，我不敢妄动，所以第一时间就去找你们了。”

　　“我知道了。”

　　哈姆雷恩在原地没动。

　　以她的实力，在走进这座房间的那刻起，便已经知道了一切。

　　不，或许是更早前。

　　只是面容依旧模糊不清，不知道在想什么。

　　因此只有沐恩独自向着妇人那边走去。

　　房间很小，沐恩却仿佛走了很远。

　　脚步也很沉重。

　　终于，他到了妇人跟前，抬起手，轻轻的讲那包裹小萝莉的衣物掀开一点点。

　　啜泣声渐渐停止。

　　小萝莉仰起头，天真无邪的大眼睛一眨一眨，氤氲着水雾，望着沐恩：

　　“大哥哥？”

　　“……”

　　这本该是一副十分可爱的画面。

　　沐恩，却陷入死一般的沉默。

　　因为小萝莉的大眼睛眨啊眨……眨啊眨……在一团扭曲的血肉之上，眨啊眨。

　　那团血肉，像是彻底剥离了皮肤，猩红的肌体和苍白的经络都暴露在外，鲜血气味由此而来。

　　而在那肌体深处，无数肉芽密密麻麻的涌动着，就像是海葵那般四散而开。

　　那些肉芽飞速的生长，又飞速的死亡，甚至还在彼此撕咬，又在撕咬中融合成其它的诡异形态。

　　无序的生长和分裂已经彻底重构了原有的可爱面孔，除了那双眼睛，沐恩竟是难以再找到和原来的那个小萝莉相似的地方。

　　可唯独这个小萝莉自己，似乎完全不知道自己此刻已经变成了何种模样，水雾朦胧的漆黑眼眸中，只有孩童的天真无邪。

　　沐恩无言，心中的预感彻底成真。

　　……这才不是什么疾病。

　　这是污染。

　　邪神的污染。

　　只是因为莫顿不知道什么污染，所以才会把它当成所谓的“怪病”。

　　也正是如此，当看见小女孩这个模样后，那个名为艾布拉的屠龙队成员，以及莫顿，才会如此的恐惧。

　　毕竟如果把“污染”划归到“疾病”的范畴……那它的确有点过于降维打击了。

　　“大哥哥，你又回来啦。”

　　小萝莉天真懵懂，只是咯咯地笑着：

　　“还有糖果吗？我想吃糖果了呢。”

　　“畜 生……”

　　在这一刻，沐恩完全不知道自己是什么情绪，愤怒吗？

　　不，在刚才，在费利蒙利用一个无辜婴孩的时候，他就已经愤怒过了。

　　伤心吗？

　　也不。

　　见证过太多同样的污染了，他早就不会因为区区一份（Szca）单独的污染画面，而心神动摇了。

　　他只是下意识从牙缝里挤出那几个字。

　　“那些混蛋……都是畜 生！”

　　这些污染，沐恩十分熟悉，很显然是和安纳巴威那些可怜人的污染是一样的，它们来自同一位不知名的邪神。

　　而在这里，在这座已经被龙小姐封锁的城市中，它的源头只可能有一个。

　　——那些被这里的居民奉为英雄的……遗民们。

　　那些混蛋，竟然开始污染自己亲手建造出来的这座城市，开始污染这些他们亲眼见证成长的人们！

　　为了达成自己的目的，他们已经彻底的开始不择手段！

　　“沐……沐恩大人？”

　　莫顿的声音让沐恩回神：“这病……能治吗？”

　　他的话语中带着期待，虽然以他的聪明程度，也显然察觉到了小萝莉身上的变化肯定不是所谓的“疾病”那么简单，但他还是保留着那份希望。

　　这是他一直维持的，对于沐恩的信任。

　　“能治好吗？”

　　“大概……可以。”沐恩声音生涩。

　　“大概？”

　　“是的，虽然我还没有找到完全治好的办法，但现在还能控制。”

　　没错，还能控制。

　　而且这件事对他来说，十分轻②灵er爾一三0捌貳车熟路。

　　那些畜生，连污染这种手段都开始动用了……但那又怎样？

　　他能暂时稳住安纳巴威的局面，就同样能够稳住这里。

　　就和安纳巴威那时一样。

　　只要稳住，就能挫败那些畜 生的阴谋。

　　哗啦。

　　黑色黑焰摇曳而起。

　　沐恩深吸一口气，一把抓住小萝莉的手，黑焰顺着两人接触的地方，蔓延到小萝莉身上，开始与那些污染缠斗。

　　这也是污染。

　　属于沐恩的污染。

　　但沐恩知道，只有这些是不够的。

　　他的层次足够，力量却远远不足，因此他的污染还没到能够把一位邪神的污染彻底清除的地步，他只能压制。

　　而要彻底压制，就必须在意识层面也占据上风。

　　“小妹妹，听好了。”

　　沐恩紧握着那只触感滑腻的小手，认真说道：“接下来，你要听大哥哥的话，跟着大哥哥默念。”

　　“默……念？”

　　小萝莉歪歪脑袋，显然很疑惑。

　　而在这时，她的脖子忽然裂开，里面的肉芽开始癫狂的扭动……在沐恩污染的刺激下，她体内的污染也明显变得更加活跃。

　　“大哥哥……我好痛……”小萝莉的眼神一下子变得黯淡起来：“我好痛……我的身体好痛……”

　　“不痛的……很快就不痛了。”

　　沐恩安慰道：“你跟着大哥哥所说的做，大哥哥一会儿给你糖果，好吗？”

　　“嗯，我很坚强的，我不怕痛了。”

　　“太好了。”

　　沐恩赶紧道：

　　“其他的你别都不要想，你要在心里默念，要发自内心的默念，要向黑日祷告，只要祷告，我就能帮你……”

　　啪。

　　明明是关键时刻，沐恩的话却戛然而止。

　　因为忽然有一只手，将他的手狠狠拍开。

　　他错愕的抬头，对上了一张因为极度愤怒，而显得有些扭曲的面孔。

　　“滚开！”

　　不知何时苏醒过来的妇人，双眼通红地瞪着沐恩，怒吼道：

　　“你们这些恶徒……离我的孩子远一点！不准碰她！”

201、毁灭之始
　　“滚开，不许碰她！”

　　妇人一把将沐恩的手拍开，神情凶狠，声嘶力竭，像是一只护犊的母狼。

　　“你们这些恶徒……滚开，都给我滚开！”

　　“冷静一下！”

　　这种被人从全神贯注的状态中强行打断的感觉并不好受，但沐恩还是深吸一口气，让自己尽量露出温和的微笑：

　　“请放心，我不是为了伤害她，我是在救她，让她跟着我做，好吗？”

　　小萝莉紧紧的蜷缩在妇人怀中，妇人也紧紧的抱着她，就算她此刻已经畸变成一团难以言说的恶心血肉，但妇人也不愿有丝毫的放松。

　　沐恩意识到，不管想要对小萝莉做什么，都必须要先越过这位母亲，这与实力无关，小萝莉畸变到这种程度还能保留一份清醒，或许就是因为她还在自己母亲的怀抱当中。

　　“相信我，我是在帮助她，也是在帮助你。”如此近距离的接触，受到污染的定然不只是小萝莉而已，所以在为她进行压制之后，沐恩同样还要……

　　“滚！”

　　妇人却再次将沐恩伸出的手一巴掌拍开。

　　“这种时候了……你以为我还会相信你的话吗？你这恶龙的走狗，亏我之前还有那么一瞬间觉得你们可能是好人……但没想到……你们竟然会做出如此残忍的事！”

　　“你……这是什么意思？”沐恩愕然。

　　“还装傻……我的女儿变成这个样子，不是你们做的吗？”眼泪顺着妇人的脸颊不断流淌，她仍记得自己可爱的女人忽然对她说自己的背好痒，结果掀开衣服后却看见一张狰狞口器对她狞笑，叫她妈妈的样子。

　　这种事过于惊悚，也过于不符合常理，因此按照一个正常人本能的逻辑推演，它发生的原因，自然也会顺利成章与最近发生的同样不合常理的事联系在一起。

　　而那件事自然是……

　　“恶龙！”

　　妇人对着哈姆雷恩怒吼：“这一切都是你做的吧，你要毁灭这座城市，直接用你的暴力毁灭就好了，为什么要做如此残忍的事？为什么……要让我的女儿经受这样的折磨？”

　　“……”

　　哈姆雷恩沉默。

　　面对这个可笑的问题，她甚至连回答的欲 望都没有，更没有什么反应。那模糊宛若迷雾一样的魔法，依旧遮掩了她的面容，唯有那双黄金瞳，冷漠地注视眼前一切，看不出悲喜。

　　“这跟龙小姐无关，也跟我们无关。”

　　沐恩挡在妇人的视线前，赶紧解释：“请不要随意误会，让你们遭到污染的，另有其人。”

　　“谁？”

　　妇人问：“那个人是谁？”

　　“是……”

　　沐恩一下子哽住。

　　“说呀！”

　　妇人咬着牙，直勾勾的盯着沐恩：“你说真正的凶手另有其人，那你告诉我，那人是谁？”

　　“是……遗民。”

　　“遗民？”

　　“八百年前，塔尔斯因为污染肆虐，被龙小姐毁灭。然而在那次的事件中，有几人凭借着特殊的古代遗物活了下来，他们躲躲藏藏的八百年，直到现在才被……”

　　“你说的是英雄大人吧。”妇人打断沐恩。

　　“……是。”

　　沉默片刻，沐恩无奈的点点头：“就是你们口中的所谓英雄大人们。”

　　“哈。”

　　妇人笑了：“你的意思是说，要我怀疑怨恨建立这座城市、引导我们前进、给予我们美好生活的英雄大人，转而去相信你们这些突然降临的家伙？转而去相信，那个曾经毁灭无数城市，杀死无数人的恶龙？”

　　“那都是有原因的！”

　　沐恩道：“龙小姐并不是你所想的那样，她绝对不会随意的毁灭什么，她这样做都是因为……”

　　“有什么区别呢？”

　　妇人盯着沐恩的眼睛：“有什么区别？她毁灭了那么多……这件事是事实不是吗？”

　　“……”沐恩一下子……便不知道如何去言语。

　　区别？

　　没有区别。

　　或者说，对于现在已经身负污染的小萝莉和妇人来说，没有区别。

　　不管龙小姐出自什么目的，她对于她们来说……都是真正的毁灭者。

　　“龙小姐只是为了清除污染，也就是此刻让你女儿变成这样的那个东西！请你再相信我一次，只要你跟我做，我就保证龙小姐绝对不会对你们怎样，我向你们保证！”沐恩话语无比诚恳，甚至都已经带上了一丝恳求。

　　可是妇人已经不理会沐恩了。

　　她低下头，看着自己可爱的女儿。

　　“妈妈……”

　　小萝莉啜泣着，畸形的口器当中，利齿厮磨：“我好痛……我好饿……我好想……吃东西……”

　　“不痛……不痛……妈妈很快就让你（qnFX）吃东西，你再坚持一下，再坚持一下……”

　　妇人将小萝莉环抱得愈紧。

　　就算那些从她稚嫩身体里面生长出来的尖锐骨刺，已经开始刺穿妇人的身体。

　　她依旧紧抱着……紧抱着……

　　“在很久很久以前……”

　　“有一座世界上最美好的城市，被世界上最温柔勇敢的人们建立起来。”

　　“那个城市的名字，来自女神的祝福，寓意为‘无忧无虑之所’。”

　　“无忧无虑，没有疾病，没有痛苦，只有美好……”

　　妇人声音温柔婉转，轻拍着小萝莉，似乎是在给她讲着睡前故事。

　　但那讲述的内容，却让沐恩如坠冰窖。

　　木偶戏。

　　他来到这座城市之后，所看到的那场木偶戏。

　　此刻妇人所讲述的，就是那场木偶戏的内容，也就是八百年前……哈姆雷恩毁灭塔尔斯的故事。

　　那个残忍又可怕的故事，对于这座新塔尔斯的人来说，耳熟能详。

　　是啊……太熟悉了，又怎么能够不熟悉呢？

　　这个故事，以戏剧、书本、言传身教……无数种形势在这座城市里传播，经过这么久，早已经深入所有人的内心。

　　“美好，总是脆弱的。那一天，恶龙降临了，受伤的恶龙用谎言欺骗了城中的人，她给予的糖果被善良的人们毫无防备的吞下……最后，美好的塔尔斯毁灭了，毁灭在恶龙的手里。”

　　“妈妈……”

　　小萝莉天真的问道：“我们能够打败恶龙吗？”

　　“能的，一定能的。”

　　妇人抚摸着小萝莉已经不知道还能不能称得上是脑袋的小脑袋，泪如雨下：“别怕孩子，别怕……妈妈会保护你的，妈妈一定不会让恶龙伤害你的。而且……英雄大人们一定会来救我们的，一定，就像是故事里说的那样，这座新塔尔斯，一定不会重蹈覆辙。”

　　“那太好了。”小萝莉喜笑颜开，听了故事，她的痛苦似乎也被缓解了不少。

　　而且……她还有东西吃了呢。

　　嘎吱。

　　嘎吱。

　　恶极了的小萝莉开始啃食妇人的手臂，血肉开绽，鲜血淋漓。

　　而妇人却仿佛没有感觉到丝毫疼痛般，仍是怜惜且宠溺的注视着怀中的女儿，任由她吞吃自己的血肉。

　　“呕……”诡异的画面，让莫顿都忍不住干呕起来。

　　而那道火红的身影，也终于动了，一步一步，缓缓向前。

　　明明她依旧什么都没有说，但任谁都能感觉到，这房间内的温度正在极具降低。

　　那是她不经意间泄露出来的恐怖杀意。

　　“等等。”

　　沐恩心中一惊，赶紧哈姆雷恩的手：“龙小姐，你要做什么？”

　　“做我该做的事。”哈姆雷恩语气平静，听起来毫无波澜。

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“她们是无辜的，你也看到了，她们也是受害者，你不能……”

　　“那你还有办法吗？”

　　哈姆雷恩突然转头，视线落到沐恩有些苍白的面容上，黄金瞳居高临下：“你还有办法压制她们体内的污貳‌疚（⁢七‏）陆究⁠印⑶紦（六‍）‌染吗？”

　　“我……”沐恩话语一滞。

　　“现在我的要求不高，你只要能够做到与安纳巴威那时差不多，将她们的危害放到你的保险柜里好好安放起来，我就可以暂时放过她们。”

　　哈姆雷恩问：“但你能够做到吗？”

　　“……不行，我……做不到。”

　　沐恩痛苦的闭上眼。

　　在妇人开始自顾自讲述那个新塔尔斯人尽皆知的故事时，他就知道……不可能了。

　　他已经不可能再说服对方了。

　　那些遗民很聪明，并未使用枯萎之王的污染，因此他想要压制这份污染，就必须要得到她们意识的认同。

　　强迫也好，非强迫也好，她们必须要发自内心的……对黑日祷告。

　　这是前提。

　　在安纳巴威，有开拓者帮助他，再加上他本就是以拯救那里的英雄的身份，站在安纳巴威民众的一边。

　　所以，他很容易就可以得到认同，他污染安纳巴威居民的行为也会非常顺利。

　　但是在这里，不一样。

　　他不是什么英雄。

　　他不是什么正义的化身。

　　恰恰相反。

　　他是恶龙的走狗。

　　是被厌恶、被唾弃、被不相信的邪恶反派。

　　他和龙小姐……一直都站在这座新塔尔斯的对立面。

　　他就算动用暴力，强迫对方祷告，也只会激起一位绝望的母亲更加强烈的反抗心理而已。

　　“我说过……你的路子走不通，就要按照我的路走，你也应该看到了，那个小家伙身上的污染，已经快要失控了。”

　　哈姆雷恩直接挣脱沐恩的手，那份柔软与温暖，转瞬即逝。

　　“可是，这样就完全中了那些遗民的阴谋！”

　　沐恩急切道：“别忘了之前的克兰，刚才的婴儿，那些遗民，显然就是为了逼迫让龙小姐你动手！这是他们阴谋的一环！”

　　“那又如何？”

　　哈姆雷恩头也不回：“知道这是所谓的阴谋，我就什么都不做，任由这污染蔓延了吗？人类……你到现在还没有了解我么？”

　　“……”沐恩张了张嘴。

　　了解。

　　当然了解。

　　毕竟上一次他被揍得那么惨，龙小姐的这方面，他比谁都要了解。

　　对于这位毁灭无数的天灾来说，“污染”，就是必须要当做第一要务来清除的东西。

　　她如此强大，天穹之下无人能敌，可只要是面对污染，她就会比任何人都要慎重。

　　不管这是不是阴谋，她都绝对不会让污染有任何一丝蔓延的可能。

　　她追杀那些遗民整整八百年，就是为此。

　　“原来……阳谋是这个意思。”

　　沐恩自嘲的笑了笑，神情恍然。

　　费利蒙说的没错，遗民们布置的，的确是阳谋。

　　对于龙小姐来说无解的阳谋。

　　只要这些污染出现，龙小姐就必然会踩进去。

　　不管在那背后，到底隐藏着什么。

　　龙小姐是天灾，是最强之龙，她对于所谓的阴谋诡计不屑一顾，更不会因此……就停下自己的脚步。

　　和安纳巴威那时一样的道理。

　　只是这次，沐恩也无可奈何了。

　　嗡！

　　磅礴的魔力汇聚在哈姆雷恩手掌，而后升上高空。

　　一道新的禁制就此成型，封锁了这整片街区。

　　这里既然出现了污染，那么这里的所有人，当然都不能随意的离开。

　　污染，绝对不能再蔓延。

　　而在封锁之后，彻底清除污染的方式，只有一个。

　　哈姆雷恩垂眸，黄金瞳古奥而又幽深，冷漠的注视身前的妇人和她怀里的小萝莉。

　　“这样……真的好吗？”沐恩还是忍不住问道。

　　“有何不好。”

　　“用这么悲伤的方式来解决问题。”

　　“呵，你是小孩子吗？”

　　哈姆雷恩嗤笑：“难道经历了这么多，你还没有看清这个世界的真相？”

　　“我知道这个世界很沟槽，但……”

　　话到口头，沐恩反而不知道该说些什么。

　　言语是苍白的。

　　劝解是无意义的。

　　他……已经彻底无能无力了。

　　如果有一丝的希望，或许他都会像之前那样，尽力去拼一下。

　　可现在，他连那一丝丝的希望，都没有。

　　嘎吱嘎吱。

　　小萝莉欢快啃食着母亲的身体，越来越多的畸形肢体开始从那襁褓之下延伸出来，本能地向着房间外摸索而去。

　　故事在此刻，只有唯一的道路可走。

　　“但，那种毒……如果他们的死，真的和那种专门针对龙的毒有关，那该怎么办？”沐恩问。

　　“我说过，仅靠那种毒还打不败我。”哈姆雷恩冷冷道：“我还没有脆弱到需要你来担心的地步。”

　　“是吗……”

　　沐恩不再说什么，转身向外走去。

　　莫顿也带着另外两父女，赶紧跟在沐恩身后。

　　只是在出门的最后一刻，沐恩忽然顿住，双手撑着门，就那样站在那里。

　　“龙小姐，我……”他似乎还想问什么。

　　可惜话刚说一半，就被淹没在悲愤的怒吼当中。

　　“恶龙，你就这么冷漠无情吗？！都已经把我们害成这样了，你还不放过我们吗？”

　　察觉到了危险，也似乎意识到接下来会发生的事，妇人神情无比惊恐，她一边更加用力的将自己的孩子护在怀中，一边朝着哈姆雷恩摔身边可以拿得到的一切东西。

　　只是那些脆弱的事物，还未接触到哈姆雷恩，便被直接碾成粉末。

　　“恶龙！”

　　“没错。”

　　哈姆雷恩竟真的在回答她：“我就是如此的无情……你们不是早已经已经知道了吗？那个故事……某种意义上来说并无虚假。我毁灭的东西，我亲手杀的人，比你想象的多得多。”

　　她是毁灭百城，毁灭诸国，杀死无数人的最强天灾、死厄之龙。

　　她踏于尸山血海之上，脚底是累累白骨。

　　而现在，她也只不过是要再度降下一点小小的毁灭而已。

　　和她曾经做的事来比，不值一提……

　　“走吧。”

　　沐恩深吸一口气，走出门外，接着快速关闭房门。

　　所有的声音都在此刻消失，无论是一个母亲绝望的怒吼，还是哈姆雷恩无情的回应。

　　黑暗，就这样在沐恩眼前渐渐笼罩房间……也笼罩住那道火红的身影。

202、相似
　　沐恩走出房间，外面的魔石依旧明亮，绿树红花，点缀瓦墙，让这座古老静谧的城市尽显美好。

　　但这美丽的风景却并不能抚平心中的沉重，反而在那光芒照耀下，更显阴影的深邃。

　　“您……没事吧。”

　　莫顿将那对父女安顿在一旁，小心翼翼的对沐恩问道。

　　“我没事。”

　　沐恩摇摇头：“这种事还不足以让我怎么样，我只是……有些不甘心而已。”

　　“不甘心？您是指那对可怜的母女？”

　　“嗯，她们很可怜，也很无辜，明明什么都没有做错却要承担后果，这大概是这世界上最没有道理的事了。”

　　沐恩顿了顿：“但我的不甘心并非完全因此。”

　　他回头，回看那紧闭的门扉，刚才门关闭的那一瞬间，黑暗笼罩那道火红的身影，不知为何，让他有种非常不舒服的感觉。

　　就好像，在那一刻，龙小姐又突然离他、离这个世界，很远很远。

　　“放宽心吧，那位大人那么强，不会有事的。”莫顿安慰道。

　　“我知道，我可比谁都清楚她的强大。”

　　沐恩揉着手臂，面露苦笑。

　　毕竟他可是亲身体验过龙小姐的“按摩”服务，非常了解那双看似白皙纤细的玉手，到底能够爆发出多么可怕的力量。

　　按照常理来说，他一个弱鸡，哪有资格去担心这世界上最强的天灾之龙？

　　“与其说是担心龙小姐，还不如说是我讨厌这种明知道敌人想要做什么，却无能为力的感觉。”

　　从进入这座城市开始，沐恩自认为一切都做得很好，无论是通过莫顿控制这座城市，免除流血事件，还是通过规划性的方案，帮助龙小姐寻找那些遗民。

　　效果也很好。

　　阿维克。

　　费利蒙。

　　这么短的时间之内，就已经有两个遗民被找到。

　　沐恩相信只要稍微再给一点时间，找到剩下几个根本就不是什么问题。

　　但……在来自邪神的污染冒出来之后，局势便突然变得诡谲起来。

　　沐恩闭上眼沉思，刚才的画面再次在眼前浮现，无论是那个妇人的怒吼，还是小萝莉的哭泣，都还是那般的清晰。

　　他在复盘，在思考，想着自己是不是计算漏了什么，当时如果反应快一点，是不是有机会将她们救下呢？

　　“莫顿。”

　　沐恩突然看向莫顿：“现在我让你信仰一个特殊的存在，你有可能会去信仰吗？”

　　“欸？”

　　没想到突然会被这样问的莫顿愣住：“什……什么存在？”

　　“一个你陌生的存在。”

　　“这……”

　　“不会对吧。”

　　“毕竟根本不了解，信仰这东西怎么能够说来就来呢？”莫顿讪讪。

　　“那如果我强迫你呢？”

　　沐恩活动手指：“动用暴力来强迫你。”

　　“我会的！”

　　莫顿板起脸，抬头挺胸：“一定会的！”

　　“回答的倒是挺快。”

　　沐恩被这个头发都花白的老头滑稽的表演逗笑。

　　只不过……

　　莫顿虽然语气铿锵，但目光闪烁，眼中看不出丝毫诚恳……

　　“我希望能够真实的回答我。”

　　“好、好吧……”

　　在沐恩逼视之下，莫顿肩膀一怂，苦笑道：“大概是不会的吧，人怎么可能突然信仰一个未知的存在呢？你说的天花乱坠，又怎么可能比得过长期以来积累的认知？除非能够让我一下子看见真正的神迹，不然就算谁让我突然信仰什么东西……我也大概只是会一笑置之罢了。”

　　这里的天真善良让他做出了一笑置之的回答，但其实已经跟拒绝没有什么两样了。

　　而既然连莫顿都如此，这里的其他人自然也是……

　　“果然是这样吗？”沐恩叹口气。

　　是啊。

　　信仰的形成，只有两种可能。

　　一是潜移默化的影响与教育。

　　二则是强力的拯救与奇迹。

　　对于沐恩的黑日来说，前者根本不可能，毕竟黑日的诞生才短短两年，还没有某个鸡哥的练习时间长。

　　那就只剩下后者。

　　但是在刚才的情况下，沐恩想要展现强力的拯救与奇迹，就必须要压制污染。

　　可压制污染，又必须要对方主观意识上的信仰。

　　但这主观意识上的信仰，却必须要你展现强力的拯救与奇迹……

　　死循环。

　　无解的死循环。

　　所以在安纳巴威的时候，他都是先对无条件信任他的玛茜进行治疗（HZrP），接着再是见证拯救与奇迹的开拓者们，最后才是那些信任开拓者的普通人。

　　但是在这里……就连莫顿都没有完全相信他，虽然他表现得很顺从。

　　那些故事，那个从妇人口里说出来的故事，那些演绎了不知道多少遍的戏剧，就像是思想钢印一般，深深的刻在这座城市每一个人的脑海。

　　龙是邪恶的。

　　她要来毁灭这里。

　　英雄大人们才是要拯救他们的一方。

　　之前这些思想被强行压制下去，可是一但遇到问题，这种想法立马就会卷土重来。

　　而只要有这些想法在，沐恩就根本不可能像是安纳巴威那样，将这里的人变成黑日的信徒，借此来压制污染。

　　——这才是敌人阳谋的真正可怕之处。

　　他们建造了这里，他们打磨了这里，这里的一切都是按照他们的想法而生……自然也会成为他们最完美的工具。

　　沐恩也终于明白这里为什么会如此美好。

　　因为曾经越是美好……便越是能够衬托他们到来之后的不美好。

　　一切都是被计算好了的。

　　这座城市，从头到尾，都是为了攻击龙小姐而打造出来的武器。

　　当然，就算如此精于算计，只凭以上那些，还是做不到让龙小姐跟从他们想要的步调走。

　　抛除以上那些遗民们精心搭建起来的因素，真正让这一切直接超出了龙小姐对他们实力的碾压，让事态超出掌控的因素……依旧只有那一个。

　　污染。

　　从安纳巴威，到现在的新塔尔斯。

　　甚至从八百年前的那个塔尔斯，到这八百年间被龙小姐毁灭了不知道多少的国家和城邦，它们的症结，都是来自于这种邪神侵蚀世界时留下的余毒。

　　“污染……真的就没有解法吗？”

　　沐恩看着自己的双手：“要是能够解决污染，眼前的所有问题，就根本不是……”

　　“做梦的话还是要等到晚上比较好。”

　　房间的门猛地被推开，哈姆雷恩居高临下，黄金瞳向着沐恩冷冷一瞥：“现在可不是让你胡思乱想的时候。”

　　“龙小姐！”

　　沐恩转身，视线下意识就越过那道火红的身影，向着房间里看去。

　　房间还是那座房间，看起来没有丝毫变化。

　　只是空荡荡的，再无人影，甚至就连之前那种淡淡的血腥味，都不再存在。

　　刚才发生的一切，都好似一场幻觉。

　　沐恩强迫自己移回视线。

　　“解……决了吗？”

　　“只是两个普通人，你以为我要花多久？”哈姆雷恩的表情依旧看不清，唯有声音冷漠：“我只是为了确定污染被彻底清除多花了一点时间，不然只是杀人这种小事，对我来说一秒都不用。”

　　“也是，那……毒？”

　　“看来是你猜错了。”

　　哈姆雷恩伸出依旧白皙纤细，连一点污垢都没有的玉手在沐恩面前晃了晃：“杀死这里的人，并不会让我中毒，她们死去的时候，我也并未在她们身上感受到丝毫毒的痕迹。”

　　“没有吗？”

　　沐恩略感惊讶，皱眉沉思：“那难道说不单单只是让你动手杀人而已，还有其他的触发因素？”

　　“或者单纯就是你想太多，这其中根本就没有那么复杂的理由。”

　　“不可能。他们付出这么多，规划了这么多，除非是疯了，不然我很难相信他们会做出这样的事。”

　　“那大概就是疯了吧。”

　　哈姆雷恩冷哼一声：“躲躲藏藏八百年，疯了也很正常，你看安德莉，她不就疯了吗？”

　　“那不一样，安德莉女士是因为……”

　　“没什么不一样的。”

　　黄金瞳的威光忽然炽烈，哈姆雷恩直接打断沐恩：“暂时不要管那什么所谓的毒不毒了，那些老鼠想对我做什么都无所谓，兵来将挡水来土掩，我活了千年，还不至于会害怕他们的阴谋诡计，他们如果真的想要杀死我复仇，那就来试试看吧，我会等着他们的。”

　　沐恩呼吸一滞。

　　眼前火红身影的威压，让他几乎睁不开眼。

　　高傲，冷漠，睥睨世间。

　　狂妄得不讲道理。

　　但……这才是天穹之下的最强生物。

　　龙小姐……或者说死厄之龙哈姆雷恩，本就该如此。

　　“可是……”

　　“你这方面太谨慎了，畏手畏脚的，像不像个男人？”哈姆雷恩嫌弃道。

　　“……”

　　沐恩嘴角抽搐。

　　谨慎？

　　你是说他这一路走来，被邪神信徒坑，被邪神本身坑，被恐怖组织坑……甚至被自己人坑。

　　走到现在还能不许学会谨慎？

　　那他真是这个。

　　而且说他谨慎，龙小姐只要面对污染，不也一样……

　　“现在对我们来说，还有更为重要的事去做，如果你还想维持你那可怜善心的话。”

　　“龙小姐的意思是说……”

　　“很容易猜不是吗？那些家伙怎么可能才弄出一两个人污染的人给我杀？”哈姆雷恩冷笑道：“只要能够无声无息的污染一处，那么自然能够无声无息的污染更多处，甚至是……”

　　整座城市。

　　沐恩深吸一口气，心中默念。

　　这一点，他当然能够猜得到。

　　只是在被摆到明面上时，他才能感受到这如山的压力。

　　“该怎么做？”

　　“封锁，分离，斩断媒介！”

　　哈姆雷恩黄金瞳一闪：“邪神的污染就算再诡异，只要没有媒介，就无法进行传播……就像是你的黑焰一样。”

　　“但媒介这种东西，实在是太过于复杂和虚无缥缈。”沐恩皱眉，到现在为止，他都还没有参透这方面的本质。

　　“放心，这方面我的经验很丰富，你以为我活了千年，面对过多少次污染？交给我吧，你们只要听从我命令就好。”

　　哈姆雷恩的话语依旧冰冷，却足以让人安心。

　　沐恩与莫顿对视一眼，点点头：“明白了。”

　　“很好。”

　　哈姆雷恩黑色荆棘长裙微摆，突然缓缓的漂浮而起。

　　得到沐恩顺从的回答之后，她的怒火似乎也减轻了不少，但那种若隐若现的疏离感，依旧存在。

　　她漂浮得并不算太高，只是刚好能够将这座城市完全印入眼底。

　　青砖红墙、绿叶红花、充满艺术氛围的古老建筑、和一横横一竖竖，将整个城市规划得极为整齐的街道。

　　这一切都进入她的眼眸当中，然后与另一个从久远记忆里浮现的画面，渐渐重合。

　　“真像啊……”她轻声道。

　　“咦？”

　　沐恩仰头：“为什么突然说这个？当然像了，不是说了这座新塔尔斯，就是完全仿照八百年前的那座城市吗？”

　　“……”

　　哈姆雷恩没有回答那个聒噪的人类，只是袖中的双手一点点的握紧。

　　而在她的黄金瞳深处，不只是这座城市，其他的什么东西……也在逐渐重合。

　　什么……就算是她，也不愿轻易回想起的东西。

　　“塔尔斯，新塔尔斯，还有这污染，你们这些老鼠……是在故意嘲笑我吗？”

　　……

　　……

　　新塔尔斯。

　　由于全城封锁戒严，这座曾经喧嚣热闹，每天都有免费戏剧表演的城市，此时却安静异常。

　　可就算再安静，在这座城市所隐藏的阴影中，也总会传来“老鼠”的窃窃私语。

　　“阿维克和费利蒙，都已经牺牲了，死在了那只恶龙的手里。”

　　衣装得体的老男人抬起头，被岁月雕琢得满是沟壑的面孔上浮现一抹深切的悲伤：“请让我们为他们哀悼吧，他们是我们为数不多的同路人了。”

　　阴影之中，陷入沉寂。

　　良久，哀悼的氛围才被打破，阴影中出现一张怪异的脸：“计划进行得很顺利，她还是动手了。”

　　“这是必然的。”

　　老男人微笑：“我们比谁都了解她不是吗？她肯定会那样做的，就像是……那个时候一样。”

　　“那接下来谁去？”

　　怪异的脸问：“现在可还远远不够。”

　　“我去。”

　　老男人毫不犹豫。

　　“这样好吗？你们我们当中最强的人，坐镇最后似乎才是更好的选择。”

　　“哈哈，不用了，我们当中强与否，对于她来说又有什么意义呢？与之相比，时隔八百年不见，我更想好好的跟她叙叙旧呢。”

　　说到这里，老男人的表情无比期待：“我想，龙姐姐应该已经察觉到这场游戏的真正意义了吧。”

　　“……任你吧。”

　　怪异的脸不再说什么。

　　“多谢。”

　　老男人视线越过那张怪异的脸，看向阴影深处那道摇晃的影子：“普莉希拉，记得好好帮我看看那最后的结局，然后来地狱里告诉我，那一定非常美妙。”

　　“……我会的。”沉默片刻后，阴影传出熟悉的声音。

　　“很好。”

　　老男人笑得无比灿烂。

　　阴影褪去，怪异的脸和摇晃的影子都已经消失。

　　只剩下老男人独身一人，面向身前的雕像，双手合十，跪地祈祷。

　　“光明女神大人啊……请展现你的仁慈，指引这些迷途的羔羊吧……”

　　“嗡……”

　　雕像轻颤。

　　在炽烈的光辉当中，慈爱无比的光明女神……再次降下恩赐。

203、复梦
　　世界一片惨然。

　　粘稠的鲜血，汇聚成广阔的血海，无数残缺尸首漂浮其中，惨白的骸骨像是山峦一样地堆积，沐恩抬头，与最顶端那颗流淌着血泪的骷髅默默对视。

　　“你瞅啥？”

　　“瞅你咋地？”

　　“再瞅一个试试？”

　　“试试就试试。”

　　“……”

　　试探性的自问自答半天，骷髅头并无什么反应，似乎这只是一片普通的血海，普通的骸骨山，以及……一颗普通的骷髅头。

　　“我真是神经质了。”

　　见此沐恩自嘲一笑，摇摇头：“竟然觉得一颗骷髅头会说话？”

　　要是骷髅头会说话，那爱丽儿的平胸大抵也会有二次发育的机会了，但那怎么可能……

　　“为什么……”

　　幽冷的诘问声，回荡在血海上空，宛若刮来的一阵阴风，让沐恩的表情骤然僵硬。

　　尸骸上的骷髅头竟然真的开口说话了，空洞幽深的眼洞似乎在直勾勾盯着沐恩，上下颚开开合合，那清晰的话语便从其中流泻而出。

　　“卧槽爱丽儿该不会还真能二次发育吧这样就不符合人设了你别吓我。 ”

　　沐恩被吓了一跳。

　　然而他还没有所动作，骷髅头突然从骸骨山上滚了下来，精准的砸向沐恩。

　　沐恩反应迅速，一把将其接住。

　　“凭这就想偷袭我？”沐恩一声冷笑。

　　说话就说话吧，一颗会说话的骷髅头，也不能把他怎么……

　　轰隆！

　　巨大的声响如晴天轰雷，难以想象的震动骤起，整个世界都好像在地动山摇。

　　沐恩脸色顷刻煞白，因为伴随着庞然的阴影笼罩而来，他发现那座骷髅山竟是在快速崩塌！

　　无数骸骨……向着他淹没而来！

　　“不是吧……”

　　沐恩脸颊抽搐：“我只是随便立了个flag而已啊！有没有搞错？我真没有瞧不起你一个骷髅头的意思！”

　　无人回答，只有万千骸骨咆哮！

　　“该死！”

　　顾不得那么多，沐恩一把将手中的骷髅头当球踹开，接着再以百米冲刺的速度拔腿狂奔。

　　他跑得很快，两侧的景色在不断后退，按照常理来说他已经跑了一段非常远的距离，但这个奇怪的世界却大得惊人。

　　而且……到处都是鲜血，到处都是尸骨，脚踩在地面上，传来的并不是泥土柔和的触感，而是那一根根不知道来自谁的手骨腿骨肋骨在对他进行脚底按摩。

　　说实话，这种按摩方式并不好受，如果可以的话，沐恩更希望还是像是龙小姐那般柔软白皙的玉手来为他……

　　咳咳，偏题了。

　　沐恩赶紧集中注意力，继续狂奔，在这里他的体力好得不可思议，不管怎么跑，他竟是没有丝毫疲惫的感觉。

　　于是，就这样不知道狂奔了多久，那骸骨组成的山崩终于停止，沐恩回头望去，虽然已经有所准备，那壮观的景象还是让他心惊。

　　因为就算是崩塌了，尸骸山依旧如同海啸般追逐在他身后，直到停止，也构筑成了数十米高的尸骸之墙。

　　从视线的这一头，到那一头，完全遮掩了地平线。

　　这里到底有多少尸骸？

　　几十万？几百万？几千万？

　　沐恩数不清。

　　他也懒得数。

　　尸骸不尸骸，跟他没有半毛钱关系。

　　他转身，准备离去，寻找这里的出口。

　　“……为什么？”

　　这时，阴森的质问再次响起，如影随形。

　　沐恩先是一个激灵，接着大怒，猛地回头。

　　“还问？问什么问？我不就踹你一脚吗？有本事你也踹回来……”

　　他，再次僵住。

　　因为此刻在那里的，并不是那个骷髅头，而是……一名身穿白衣，长发的少女。

　　女孩应该很好看，有着大大的眼睛，修长的睫毛，以及樱桃小嘴。

　　可惜现在却看不出什么美感……因为那张脸也只剩下一半。

　　她的独眼直勾勾的盯着沐恩，半张樱唇开开合合，半条舌头上下腾转，发出阴森可怖的声音。

　　“……为什么？”

　　“怎么又是你？”

　　沐恩心神莫名移动，看看女孩苍白还算熟悉的半张面孔，再低头，看看那双还算完整，从白色长裙里露出来的裸 足。

　　二话不说，扭头就跑。

　　并非是因为他被那半张脸吓到。

　　也并非是因为他害怕那双虽然还算完整，但已经腐烂见骨的大腿突然真的踹过来。

　　而是在白衣女孩靠近的那瞬间，他的心底猛然滋生一种非常不好的预感。

　　不能让她触碰到自己。

　　绝对不能。

　　不然……会发生什么非常不妙的事！

　　这是直觉，却无比清晰。

　　清晰到沐恩连一丝其他的想法都没有，跑！跑！跑！

　　……只可惜。

　　沐恩依旧没能跑出多远。

　　“……为什么？”

　　“……为什么？”

　　“……为什么？”

　　一个接着一个，越来越多的身影从黑暗的深处走出，渐渐靠近。

　　他们还是那样，大多数都只剩下残躯的身体，衣物上染着血，破破烂烂，有的甚至连站起来都做不到，只能在地上蠕动爬行着。

　　可他们却如此执着倔强地想要靠近沐恩，向着沐恩伸出手，那空洞无声的眼眸中，满是怨恨与怒火。

　　“……为什么？”

　　“闭嘴，我可跟你们无冤无仇，该问为什么的是我才对吧！”

　　沐恩闪转腾挪，避免被这些活尸一样……不对，比活尸还要凄惨的家伙触碰。

　　但渐渐的，他就开始力不从心，因为这些家伙的数量，实在是太多了。

　　不知何时起，他们已经充斥了沐恩的整个视线，密密麻麻，如同潮水一般，向着沐恩蔓延而来。

　　几十万？几百万？几千万？

　　还是数不清……

　　“该死……”

　　心中不妙的预感越发强烈，可以喘息的空间却越来越小，绝望前的最后时刻，沐恩只能咬着牙，尽自己的全力，在这最后的空隙中艰难挣扎……

　　而后，沐恩看见一袭白衣闪过，苍白腐烂的手，向着他直接抓来。

　　……

　　……

　　“哈……呼！”

　　猛地一次深喘。

　　沐恩起身，将肺中的浊气吐出，然后本能的拔出伊丽莎白，冷漠地警惕周（FeUL）边。

　　没有尸山。

　　没有血海。

　　也没有那些逼近的鬼影。

　　只有美丽的鲜花开放在街巷的两侧，这迷人的美景将沐恩脑海里那可怖的血腥画面渐渐驱散。

　　“……梦？”

　　沐恩气喘吁吁，恍然惊醒。

　　那当然是梦，奇怪的世界，奇怪的场景，没有任何逻辑可言。

　　换做平常，沐恩可能在梦中就已经意识到那是一场梦，可这一次，却格外深陷其中。

　　而且……

　　“这梦还有上下集的？”

　　那些画面，沐恩并不陌生，因为就在不久前，他因为中毒而昏迷的时候，就梦到过那些画面。

　　当时并未多做注意，毕竟一场噩梦证明不了什么，而现在看来，他会持续的做同一个梦，肯定不是他连做梦都不喜欢断章。

　　“难道是受到什么的影响？之前的毒？”沐恩皱眉，暗自猜测，但除此之外便没有什么头绪。

　　“又在偷懒？”

　　火红的身影忽然出现，冷漠的黄金瞳依旧是那般高高在上，俯视着刚从墙角坐起的沐恩。

　　“什么叫做‘又’？这整整两天的时间，我就休息了这么一小会儿吧。”

　　沐恩脸颊抽搐，拿出怀表看了一眼，发现自己其实才睡过去不到二十分钟。

　　两天休息二十分钟，这已经是连牛马都会流泪，资本家都被怜悯的压榨程度了。

　　“这就受不了，人类的持久力果然不行。”

　　“龙小姐，你说这种话是想让我代表全人类跟你宣战吗？”

　　“你还没有那个资格。”

　　哈姆雷恩哼了一身，降落在沐恩旁边，熟悉的香气涌入鼻腔，从梦中带出来、宛若幻觉的恶臭，瞬间便消散无形。

　　黄金瞳扫视了沐恩一眼，那只白皙纤细的玉手忽然抬起，放在沐恩头顶。

　　“这是……”感受着那温暖柔软的触感，沐恩微征。

　　“你状态不对？”哈姆雷恩冷声问道：“该不会是也被污染了吧。”

　　“……我怎么可能被污染。”

　　沐恩笑笑。

　　他现在某种意义上都算是个邪神幼体，虽然实力还不算太强，但至少在污染抗性这方面，那绝对是世界顶尖。

　　除非邪神本体降临面对面的雷普他，不然他完全想不到自己有什么会受到污染的可能。

　　“的确没有污染，也没有其他力量的影响。”哈姆雷恩收回手。

　　“其他影响也没有？”

　　这点倒是让沐恩一愣。

　　“怎么了？”

　　“实际上……”

　　沐恩将关于梦的事跟哈姆雷恩讲了一遍，这方面也没什么好隐瞒。

　　相反，这种关头，丝毫的特殊性都不能放过，必须仔细辨别。

　　“满是尸骸的梦……”

　　黄金瞳平静如湖，幽深难测，她的面容也依旧模糊，完全看不清。

　　哈姆雷恩略微沉默，似乎在思考：“没有外力影响，也没有精神暗示，那做这个梦大概就是你自己的问题。”

　　“哈？”

　　“刚才所说，作为区区人类，你的持久力不行，过于疲倦，自然会做一些奇怪的梦。”

　　“龙小姐……”

　　沐恩脸颊再次抽搐：“我真的可能会代表全人类跟你宣战的。”

　　“不用多想，休息一下吧。”

　　哈姆雷恩毫不客气：“我可不想你累死在我面前。”

　　“……”

　　沐恩一气，说休息就休息，直接原地再次坐下。

　　只是没过多久，还是忍不住歪过头，看向那道凝视不知道何处的火红身影。

　　火红长发轻飘，漆黑长裙摇曳，由于漂浮在空中，那双点缀着鳞片的玉足就在离沐恩很近的位置，仿佛伸手就能触摸到。

　　……之前的那种距离感，此刻似乎又消失了些许，这让沐恩心情稍微好了一点。

　　如今的处境就是这样，恼火的事一件接着一件，稍微有点好的方面，就能让人长舒一口气。

　　“龙小姐不休息吗？”

　　“我可不像你那般羸弱。”

　　“……”

　　沐恩无语：“我知道龙小姐很生猛，但我觉得做完这么多的事，就算是你，也要暂时休息一下吧。”

　　这段时间，没有闲着的当然不止沐恩。

　　或者说，如此忙碌的沐恩，也不过是打下手的那个而已。

　　沐恩抬头，眺望城市。

　　此时此刻，某种摄人的淡金色威光，正将这座城城市笼罩。

　　而在这威光之下，从中心到边缘，从视线的近处到尽头，若隐若现的壁垒，如同棋盘上的线条那般，将整个城市分割成无数块。

　　那是禁制。

　　是数量庞大到难以想象，奢侈到竟以单独的房屋为界限，所构筑的禁制。

204、加快步伐
　　禁制由下至上，覆盖整个城市。

　　与哈姆雷恩最开始所施展的那个封锁这里的巨大阵法不同，这庞大的禁制是由无数个小型禁制组成，每一条街道、小巷，甚至是每一段狭窄的间隙，都成为了禁制释放的支点。

　　无数淡淡的金色相互重叠，才构筑成了此刻这浓郁到像是巨龙眼瞳一般，让人睁不开眼的金光闪闪。

　　没错，哈姆雷恩竟是在这段时间内，为这座城市的所有房屋都单独设置了隔绝禁制，将这座城市的居民，以家庭为单位彻底的分离开！

　　每一座房屋，每一个家庭，都是如此。

　　沐恩心惊不已，因为就算是他这种魔法白痴，也能感受得到这是何等庞大且繁复的工程，其中所需要的魔力，绝对远超出彻底毁灭这座城市所需要的程度。

　　大概毁灭这里十遍都绰绰有余了。

　　更不要说额外需要付出的精力和耐性，那更是难以想象。

　　在这世界上，除了龙小姐和老萝莉，大概已经没有第三个人，能够在如此短时间内做到这种程度了吧。

　　不愧是天灾吗？

　　只不过……

　　从理智的角度来讲，这些禁制的使用毫无性价比。

　　甚至可以说过于奢侈。

　　按照沐恩最开始的推算，以街区为单位封锁隔离是最好的，就算某个区域出现污染，也能将危害降到最低。

　　但没想到，龙小姐竟然直接……

　　沐恩再次偷偷望着那道火红的背影……她站在那里，超然于世，正俯瞰这金光之下的青瓦红墙，平静的黄金瞳中看不清任何情感，唯有黑色荆棘裙摆轻摇，表示她是真实的存在于这个世界上，而不是某道来自无尽遥远处的投影。

　　不知为何，某种熟悉的矛盾感，再次隐隐的从沐恩的心底升起……

　　“这样就能彻底防止污染蔓延了吧。”沐恩想了想，还是回归比较现实的问题。

　　“嗯。”

　　哈姆雷恩黄金瞳转动，视线从城市的这一端到那一端，确认每一道禁制的运行状态：

　　“污染需要媒介，但是媒介是什么却很难调查，触碰、声音、食物、水……甚至连呼喊邪神的尊名，都可能成为污染的媒介，与其费尽功夫去调查那些，还不如直接将一切媒介传播的可能性锁死。”

　　“现在所有人都被我分隔开，就算其中还有谁在我们完全不知道的状态下被污染，这份污染也绝对不会蔓延。”

　　“这样啊……学到了。”

　　沐恩由衷的夸赞：“不愧是龙小姐，这方面可真有经验，让人安心。”

　　“……”哈姆雷恩忽然陷入沉默。

　　“咦……我说错话了？”沐恩小心翼翼问道。

　　“没有，只是想起过去一些不值一提的小事而已。”

　　哈姆雷恩摇摇头，没有丝毫感情波动。

　　“是吗？”

　　沐恩余光瞥过那张模糊的脸庞，什么都看不出来，也无法深究他刚才那句无心之言到底触动了什么。

　　只能继续眼前现有的话题。

　　“那边我已经安排完成了，让莫顿下令，这几天内完全停止了对居民食物和水的供应，防止有污染通过这种渠道传播的可能。”

　　“你安排的？”哈姆雷恩少有的表现出一丝讶异，转头看向沐恩：“我应该说过可以保留最基本的食物水源供应吧，少量的额外检查对我来说并不算什么。”

　　“以防万一吧……啊，当然不是不信任龙小姐，而是莫顿也说了，这里每家每户家里都会预留几天的物资，先把这些给断几天，暂时不会影响什么，还能彻底隔绝污染继续可能性。”

　　沐恩微笑着耸耸肩：“看起来我还是比龙小姐更加了解人类一点，这里的人这么富足，谁家里又会没点存粮呢？再天真再无邪，囤积食物可是人的天性。”

　　“多管闲事。”哈姆雷恩冷哼。

　　“关键时刻，有苦大家一起扛嘛，虽然都很无辜，但龙小姐不也一样吗？”

　　“说的好听。”

　　“那当然。”

　　沐恩一本正经的整整衣领：“我一向是个正派人物，既会怜悯无辜之人，却也不会让无辜成为妨碍龙小姐的理由。”

　　“之前你阻拦我的时候可不是这么说的。”哈姆雷恩语气鄙夷。

　　“那个时候是我心存侥幸，现在既然知道了没有别的其他办法，我不会留情。”

　　“这话可听起来不像是什么正面人物，在人类的故事中，大概属于那种出场几句话就会被弄死的可笑反派。”

　　哈姆雷恩竟是还读过人类的路边摊故事书。

　　“那龙小姐呢？你可比我还不正派，风评也更差，如果我是几句话就会死的可笑反派……那龙小姐大概就是可笑反派背后愚蠢又短视的滑稽头领吧。”

　　沐恩双手一搓，刻意做出谄媚的神态：“头领大人，记得给我发工资，别的我不要，那种能够恢复精神力的珠子再来几颗如何？”

　　两人对视，沐恩俏皮的抛了个媚眼……然后被哈姆雷恩一把捏碎。

　　“……”

　　切，不讲风情。

　　沐恩心中暗自嘟囔一句，但又收敛表情，再次变得正经起来。

　　现在可不是打闹调情的时候。

　　“该工作了吧。”

　　他起身，拍了拍身上的尘土。

　　“这就休息好了？”

　　哈姆雷恩回头，嘴角勾勒些许戏谑：“到时候可别又抱怨我把你给榨干了。”

　　“看来我必须要向龙小姐展现我堪称金 枪不倒的持久力了！”沐恩撸起袖子，做出不服就是干的猛男姿态。

　　但很快就从猛男变成了小猫咪。

　　因为哈姆雷恩二话不说，直接勾起他的衣领，接着两人便以肉眼完全无法捕捉的速度进行闪烁。

　　速度之快……沐恩这个玩时间的都感觉有点受不住。

　　当两人停下时，沐恩已经晕倒转向，差点原地呕吐。

　　“金 枪不倒？”哈姆雷恩挑眉，语气意味深长。

　　“呕……我，我今天出门忘记先迈左脚，状态有些不对，我……下次再向你证明。”

　　虽然差点又丢了个大脸，但沐恩状态的确已经恢复大半，毕竟在这两天当中，真正进行复杂禁制布置的还是哈姆雷恩，他只是打打下手而已。

　　只要不是损耗精神力，对于现在的沐恩来说，恢复力都快得吓人。

　　毕竟是经过各种恶劣的磨炼啊……要是恢复力不强点，他现在早被欲求不满的柴刀分成好几块了。

　　“那就继续吧。”

　　“明白。”

　　沐恩拿出名册。

　　所谓的继续……当然是继续之前的搜查工作。

　　在小萝莉事件之后，哈姆雷恩的反应很快，直接便将这座城市的人用禁制分离出来，防止污染灾害的进一步蔓延，也算是挫败了那些遗民后续阴谋的可能。

　　但，只是阻止那些遗民继续利用污染搞事而已，如果不能把他们揪出来，这件事依旧无法完全得到解决。

　　因此。

　　砰。

　　哈姆雷恩毫不客气的推开房门，之前两人还会有礼貌的进行敲门，可是现在已经完全没有那个时间，直接进入。

　　房屋里，一家三口瑟瑟发抖。

　　沐恩打量他们，依旧是普通人，对于现状可能都不太了解，单纯地对到来的恶龙感到害怕而已。

　　不过……他们的恐惧程度，似乎已经远超之前进行沐恩接触的那批人，就连那个天真的小孩都紧紧的蜷缩在大人的怀中，不敢像之前的小女孩一样，天真地接受沐恩或者哈姆雷恩的糖果了。

　　这是理所当然的。

　　毕竟自从污染发生之后，又是启用禁制封锁，又是断绝一切信息交流，现在就连最基本的物资保证都停止了……在龙小姐的诸多保护措施之下，这里的人不会有丝毫的安全感，反而恐怕很多人此刻心里都已经认为他（UuEo）们已经彻底被恶龙圈禁，只等着什么时候痛下杀手了。

　　就包括沐恩这个“恶龙走狗”，这次都完全没有受到之前那种被当做“克苏鲁”的无礼待遇。

　　因为更深层次的恐惧，是会让人不敢对你有丝毫嘲弄的。

　　“喝……喝咖啡。”

　　胆子稍大一点的男人强撑着奉来咖啡，姿态无比拘谨，不过哈姆雷恩看都没有看一眼，只是指尖在三人额头随意一点。

　　同时感知扩散。

　　“不是那些老鼠，也没有污染，房屋里也没有藏其他人，走吧。”

　　“嗯。”

　　沐恩也飞快在名册上勾画掉这一家三口的名字，确定不会出错之后，跟着哈姆雷恩离开。

　　这一次，无论是效率还是两人的配合默契，都原本之前好得多，整个过程连一句废话都没有，两人仿佛变成了纯粹的筛查机器。

　　这如风一般的来去速度，让端着咖啡的男人都当场愣住，好半天才缓过神来，如临大赦。

　　“这样没问题吗？”离开的最后，沐恩回头望了一眼。

　　“什么？”

　　“他们的恐惧，这样下去，迟早会撑不住的吧。”

　　面对强大且邪恶的存在，会滋生恐惧。

　　面对被封锁、被禁闭的现状，会滋生恐惧。

　　面对未知的未来，绝望的处境，依旧会滋生恐惧。

　　就如沐恩所见的那样，这些被单独封闭在自家的民众，已经变得非常害怕，而且随着时间的推移，这种恐惧只会越发加剧。

　　这是无解的，只要龙小姐以故事里的恶龙之身降临，她所做的任何事，都会化作压在这座城市居民心中的大山。

　　不知道什么时候就会压倒一些比较脆弱之人的心灵。

　　“这很重要吗？”

　　哈姆雷恩黄金瞳微瞥：“不如说恐惧是好事，这样他们才会乖乖的，省下我很多的功夫。”

　　“我是怕有些人承受不住，反而做出一些麻烦的事。”

　　“相较于被污染，这已经是很轻的代价了，如果他们真的要脑子犯病，那我也只能任他们去了。”哈姆雷恩依旧毫无感情：

　　“我的禁制还不至于拦不住一些普通人。”

　　“是吗？”

　　沐恩无奈，也同样毫无办法。

　　龙小姐说的没错，跟被污染相比，只是稍微害怕一下，并不算什么大问题。

　　更不要说这里的人都是在自己吓自己。

　　“说到底，还是被洗脑太深了。”沐恩叹息。

　　那些遗民的这一手的确狠辣。

　　可能要等到把他们彻底揪出来，事态解除，龙小姐和他就这样离去之后，这里的人们才会渐渐意识到那被误解的真实一面吧。

　　因此……再坚持一下就好了。

　　想到这些，沐恩牙齿一咬，当即加快了速度。

　　可不管他怎样加快速度，那道火红色的背影，还是保持着先他整整一步的距离。

　　她的步伐，似乎也变快了一点。

　　……

　　……

205、老鼠（月末求票票）
　　“不是，没有。”

　　“不是，没有。”

　　“这个不是，这个没有。”

　　“都不是……都没有……”

　　光阴过隙，时间流转。

　　转眼间就过去了许久，沐恩已经几乎要丧失详细的时间概念，只知道大概已经过了七八天。

　　这七八天中，他完全就是不眠不休，像是上了发条的机器一般，跟着同样不眠不休的哈姆雷恩，以一种堪称变态的速度，飞快地对整个城市进行搜查。

　　沐恩整个人都感觉已经麻木了，他终于认识到那句别抱怨被榨干竟然没有丝毫夸大的因素。

　　哈姆雷恩完全没有留给他任何喘息的余地，两人就这样一家接着一家，一条街道接着一条街道，一片街区接着一片街区，仿佛要一直这样到时间的尽头。

　　如果不是他的耐久力和恢复力真的异于常人，早就无法坚持下去了，可就算如此，他现在也已经开始眼前发黑，满脑子都是“不是”“没有”两个词晃来晃去。

　　“未检查的还有多少？”

　　终于有不一样的话语传入脑海，沐恩立马一个激灵。

　　他几乎本能的往怀里一掏，结果却掏了个空。

　　“咦？”

　　沐恩眨眨眼，意识小心翼翼的在储物戒指中扫了一圈，最后才在最角落里摸出一本名册。

　　“好像……”

　　沐恩拍了拍名册，他拿着这些东西勾画了这么久，第一次觉得它是如此的轻，就仿佛一张纸。

　　“只有这一本了？”

　　“是或者不是，没有好像。”

　　“是！”

　　沐恩精神一振，刚才的麻木昏沉一扫而空：“只剩下这最后一本名册的人要检查了！”

　　整整七八天的连轴转，像是机器一般的毫不停歇，自然也换来了难以想象的丰厚成果。

　　如此巨大的城市，仅凭沐恩和哈姆雷恩两人串门式的搜查，竟在如此短的时间里，便完成了绝大部分！

　　这连沐恩最初预计时间的一半都没有！

　　堪称奇迹。

　　“按照我们之前的时间算，一本名册……大概只需要半天。也就是说再只需要半天，我们就能彻底检查完这整个城市的民众，届时那些遗民也会无处可逃了。”

　　沐恩长吐一口浊气，不禁露出微笑，苦闷了这么久，这种不算好消息的消息，也足以让人心情愉悦起来。

　　“是吗？”

　　哈姆雷恩冰冷的声线中同样隐隐透露出一丝轻松。

　　“最重要的是，检查到现在，被污染畸变的只有三个人，远低于我们的预测水平。”

　　沐恩翻动着名册，难掩欣喜：“这说明龙小姐的反应很迅速，也很正确，没给那些遗民继续将污染扩大蔓延的机会。”

　　三个人分别是之前接触过小萝莉一家的屠龙队成员艾布拉，以及一对独居的姐妹。

　　而且由于媒介被封锁，那些污染没有被外力影响激化，也就不会像之前小萝莉那样，直接迅速畸变，然后完全失控。

　　要知道安纳巴威的人可是携带了这种处于沉眠状态的污染不知道多久，污染有没有被激化，完全就是两个状态。

　　因此这三人也只是被囚禁了起来而已。

　　“那三人的畸变速度很慢，应该还可以撑几天，也就是说，如果能够在这几天内彻底解决遗民，我们或许能够解除误会，让他们重新信任我，借此压制污染。”

　　当然，就算不信任也没关系，只要没有遗民的干扰，让他们不得不信任的手段多得是……大不了多忽悠，反正这方面，作为一个好男人，他沐恩坎贝尔还算擅长。

　　“看来，可以不用再有额外的牺牲了。”沐恩笑道。

　　“嗯。”

　　哈姆雷恩轻轻点头，却看不出悲喜：“能不让我额外费神，自然是好事。”

　　“龙小姐这段时间可真的是辛苦了。”

　　“这种程度，算不得什么。”

　　“需要我给你揉揉肩，捏捏腿吗？”沐恩贴心道。

　　“你如果想的话，我倒是可以满足你。”哈姆雷恩抬眸，削葱般的白皙手指灵巧地开合。

　　“……咳，算了。”

　　沐恩赶紧闭上稍微松懈，就忍不住花花两下的死嘴。

　　他这只是说说而已，但以龙小姐的性子，她来帮忙揉肩捏腿的话……

　　大概会爽到死吧。

　　字面意义上的。

　　“那个……两位，吃糕点吗？”

　　闲聊间，忽然有不合时宜的声音插入进来。

　　说来也巧，到现在要检查的人，刚好就是之前被沐恩“抢劫”过的咖啡店店主，而店主也吸取了上一次的教训，连咖啡都没上，送来了香甜的糕点。

　　“谢谢，我正好也饿了。”

　　连轴转了这么久，沐恩自然想要休息一下，干脆拉着哈姆雷恩，在他们之前的位置上坐了下来。

　　“吃点东西的时间总是有的吧。”

　　沐恩亲手将糕点递给哈姆雷恩，当然不是他已经绅士到这种地步，而是店主敢靠近他似乎就已经是极限……余光瞥去，那货连看看哈姆雷恩都不敢，此刻正缩在桌子下瑟瑟发抖。

　　就算是一众害怕的怂逼当中，他也是最怂的那种。

　　沐恩无语，却也没有理会太多，直接将糕点送入嘴中。

　　香甜的气息瞬间弥漫口腔，所带来的愉悦感快速的扫去疲惫……不得不承认，这家伙怂（lUHR）归怂，手艺没得挑。

　　而另外一边的哈姆雷恩依旧是那样樱唇微启，蛋糕消失，但同样也是身子微顿，似乎被这道久来的美味所略微影响。

　　看来就算是龙小姐……也并不像她说的那般轻松写意啊。

　　在被黄金瞳冷冷穿刺之前，沐恩赶紧将视线转向窗外。

　　同样的位置，看到的风景却和上次截然不同。

　　那座城市中心的广场已经没有人表演关于恶龙的戏码，更没有观众，空无一人。

　　而除此之外，充斥沐恩视线的……依旧是那浓郁的金色。

　　“真是厉害。”

　　沐恩忍不住再次发出赞叹，伸出手指，在窗外那淡淡的金色壁垒上触碰了一下。

　　涟漪泛开，像是日光下的河流。

　　可它远比河流厚重。

　　这么久过去了，这些禁制竟是没有丝毫淡化减弱的痕迹，依旧完美封锁了内外相通的媒介，沐恩尝试着用感知侵入，也被直接挡了回来。

　　他如果是那些遗民，在面对这种又大又持久的玩意儿时，恐怕会直接绝望吧。

　　有挂怎么玩儿？

　　受不了，完全受不了。

　　“不过……我想那些家伙，不会就这样束手就擒吧。”

　　沐恩眸光一闪。

　　现在只剩下半天工作量的人口尚未检查，可是剩下三个遗民一个都没有跳出来，这就像是一块石头悬在他的心头，不知道什么时候就会落地。

　　这种情况一般有两种可能，要么是那些遗民对龙小姐的禁制封锁毫无办法，已经彻底放弃挣扎，只想着全力躲藏。

　　要么……就是准备在最后关头搞个大的了。

　　“放心，不会出问题的。”

　　哈姆雷恩也转头看向这座城市，黄金瞳闪烁着，目光却仿佛并未落在这里。

　　她似乎看见了很遥远的地方，但那风景，终究是略有不同。

　　“这一次和那一次不一样，污染已经被彻底隔绝，没有任何传播的途径，他们翻不起大浪。”

　　“嗯，我当然相信龙小姐，一定会彻底了结……”

　　沐恩也跟着微笑，顺势就想偷偷握住哈姆雷恩的手，展现自己的决心……

　　轰！

　　然而，还没等他偷摸拉近距离……哈姆雷恩就忽然起身，周身气势猛地释放，那可怕的威压让整个咖啡馆里的杯碗尽数破碎。

　　火红长发无风自动，杀意与怒火宛若火山喷发，近处的沐恩下意识微微后仰，差点喘不过气。

　　“怎么了？”意识到不对，沐恩强迫自己起身，警戒四周。

　　“终于冒头了。”

　　哈姆雷恩黄金瞳炽亮如炎，声音却冷得如同臻冰：

　　“那些老鼠……”

　　……

　　……

　　“真美。”

　　克劳伦斯走在街道上，欣赏着那些被金色光芒笼罩，仿佛神国降临一般的建筑。

　　古老简洁的风格，配合这片金色，所展现出的艺术气息，就连身为塔尔斯遗民的他，也会由衷的发出赞叹。

　　这等绝景，除了那只龙以外，还有谁能够做到呢？

　　“只不过……有些可惜，如果那个时候你是这样做的，该有多好？或许这一切都不会发生？”

　　克劳伦斯抬起头，浑浊的双眸努力睁开，想要回忆起那无比久远的记忆。

　　很多东西都已经记不清了……或许可以吧，但时间这种东西，只能冰冷的向前流淌，谁又能改写已经发生的事呢？

　　“所以，总得有人，替那些可怜的人复仇吧。”

　　克劳伦斯温和地笑着，脑海里终于想起一些美好的画面，可是嘴角勾勒的弧度……满是狰狞。

　　他拎着马灯，在街道上继续向前。

　　马灯中，是一缕赤色的火焰，纯洁污垢，散发着宛若阳光般的温暖光辉。

　　这些光辉并未扩散开来，而是将他笼罩在其中，街道上仍有魔像在巡逻，可全部对他视而不见。

　　沐恩如果在这里，就会发现这种隐匿气息的手段，竟是跟他用黑焰吞噬自己气息，连戴冠者都能欺骗的隐匿手段如出一辙。

　　克劳伦斯甚至做得更好，因为那缕火焰……来自真正的神灵。

　　就这样，克劳伦斯来到了某处。

　　他从怀里掏出一个小小的时钟，往回拨动着指针，可只拨动了一圈，指针就再也无法被拨动丝毫。

　　“不愧是你。”

　　克劳伦斯叹口气，发自内心的感慨：“我做了这么多的准备，又布置了这么多，甚至还有女神大人的加持，竟然也只能拖延你如此短暂的时间吗？”

　　指针的一圈，是短短一分钟。

　　这是他暴露自己，到被那只龙找到，短得可怜的时间差。

　　但……已经足够了。

　　“龙姐姐，您一直说我们是老鼠，这是一场猫抓老鼠的游戏……”

　　克劳伦斯放下马灯，让马灯的光辉照亮周身的黑暗，自己双手恭敬的掏出某物。

　　那是……

　　一滴漆黑的、粘稠的、形如血液……却又难以分辨出其实质的物体。

　　克劳伦斯死死盯着它，盯着这女神恩赐之物，神情无比狂热。

　　“是，您说的没错，龙姐姐，我们的确只是一些可怜的老鼠而已，这也的确是一场猫抓老鼠的游戏，但……”

　　“您又何尝不是老鼠呢？”

　　“在真正的层次差距面前，你那单纯只是强大的力量，又能如何呢？”

　　“我真的……很期待。”

　　滴答。

　　滴答。

　　时钟开始走动。

　　克劳伦斯也抬起头，眺望这座他无比熟悉的城市。

　　它是它。

　　可它终究不是它。

　　它只是他制造出来的……弑龙武器而已。

　　“新塔尔斯的诸位……”

　　他开口，声音颤抖：

　　“我……克劳伦斯，你们的引导者、拯救者、先驱、英雄，这座城市的建立者，在此……对你们讲话。”

206、一分钟
　　“冒头了？”

　　沐恩讶然：“在哪儿？”

　　刚才还想着他们什么时候会出来搞事，没想到这就跳出来了？

　　那些家伙果然不会就这么安分下去。

　　“在找。”

　　火红长发飘舞，黄金瞳无比炽亮，沐恩能够感觉一股强大到难以想象的精神力猛地释放出来，以那道高挑身影为中心，迅速向着整个城市扩散。

　　哈姆雷恩极为专注，以至于连龙威都没有功夫去完美压制，部分威压流泻，沐恩站在旁边，都已经感到有些呼吸沉重。

　　另外一边角落里的店主则更为不堪，整个人蜷缩在桌子下，抱头瑟瑟发抖，差点就直接字面意义上的屁滚尿流。

　　沐恩轻叹一声，正要主动靠过去为他分担威压……

　　“咦？英雄大人？”

　　店主却忽然不抖了，他像是在追寻什么，昂起头，茫然地四处寻找：“是英雄大人……是克劳伦斯大人！这是克劳伦斯大人的声音！克劳伦斯大人，您在哪里？”

　　“……什么克劳伦斯？”

　　沐恩脚步僵在原地。

　　眼前的店主仿佛是听到了什么声音，面露发自内心的欣喜，就连哈姆雷恩所散发的可怕威压都不顾了……

　　可是沐恩，什么都没有听到。

　　他下意识看向四周，这里也不可能有说话的其他人。

　　这很奇怪，作为五阶武者，他的听力可比店主这个普通人好得多，如果真的有谁在发出声音，那么为什么他听不到，店主却听得到？

　　而且克劳伦斯这个名字立马便让沐恩产生警惕。

　　因为那正是遗民之一！

　　虽然不知道为什么会这样，但这座城市居民在此刻听到那些遗民的声音，绝对不是一件好事！

　　“龙小姐！封锁声音传播！”

　　“早就已经封锁了，你以为我的禁制是来干什么的？”

　　哈姆雷恩没有沐恩那般疑惑，她似乎也听到了那道声音，也正是因此，难以想象的怒火越发从那高挑的龙躯中喷涌而出，宛若火山喷发！

　　她产生了一种被戏弄的感觉，那个家伙发出的声音，竟然直接越过了她封锁媒介的禁制！

　　“那声音是用其他的方式传进这些人的耳朵……不对，进入的是灵魂吗？所以那根本就不是什么声音！”

　　哈姆雷恩身影一闪，出现在店长旁边，手掌一把拘住他的脑袋，仔细探查。

　　越是探查，那份怒火便越是清晰，她的面容依旧被遮蔽，但沐恩仿佛已经看见隐藏在那迷雾之下的暴躁与凶戾！

　　“他的灵魂被提前做了手脚。”哈姆雷恩寒声道。

　　“该不会是污染吧。”

　　沐恩心中一惊，脑子里立马就蹦出那个最为不妙的后果……要是这些人提前灵魂就被灌注了污染，那他们这段时间的努力……

　　“不是污染，如果是污染的话绝对逃不过我的探查，这是一种……记号？印记？标定点？总之是某种如同深埋土壤的种子那般，极难被发现的东西。因为它没有任何力量，也不会产生任何负面影响，若不是那家伙开口说话，这东西可能永远都不会被触发。”

　　“这么说……这只是一个单纯的，可以让这里的居民听见那些遗民‘声音’的手段？”

　　“没错。”

　　沐恩飞速思考。

　　虽然只是让这些居民听到“声音”，但能够在灵魂中做连龙小姐都未曾察觉的手脚，这份手段已经极为惊人。

　　而且这肯定不是个例，不只是眼前的店主听到了，现在整个新塔尔斯的人，肯定都已经听到了那道沐恩听不到的“声音”！

　　沐恩很难想象是那些遗民的能力。

　　又是所谓的光明女神提供了技术支持？

　　可……萎子哥什么时候有这方面的权柄能力了？

　　该不会是吞了寂静之月后，来了个超级变异，进化出什么不得了的东西了吧！

　　“不对，现在不是思考这个时候，遗民是怎样完成这种东西的并不重要，重要的是……他们为什么要这么做？”

　　沐恩一个激灵，赶紧把思维扭到正路上来。

　　龙小姐已经说了，遗民在新塔尔斯的灵魂中所做的手脚，只是能够让这些人听到他们说话而已。

　　可这有什么用处，难道他说几句话，就能够拧转局势了吗？

　　那个克劳伦斯也认为自己是天命之子，嘴炮解决一切？

　　沐恩心神急转，却毫无头绪，这个时候一只略显冰凉的柔软手掌握了过来。

　　“龙小姐……”

　　算是第一次主动被握，沐恩下意识就瞥向旁边火红色的身影。

　　但哈姆雷恩此刻一言不发。

　　只是磅礴的精神力瞬间包裹住沐恩，让他也终于听到了那道……“声音”。

　　【在此……对你们讲话。】

　　这是一道老人的声音，沐恩第一次听到，应该就是店主口中的克劳伦斯。

　　那声音在颤抖，满是悲伤，就像是一个胸怀怜悯的老头，在对着众人轻声诉说。

　　但沐恩却感觉到了恶意。

　　极大的恶意。

　　深藏在那温柔的话语之中。

　　虽然他还是不清楚对方的用心和目的，但直觉告诉他，一定不能让那个家伙这样下去！

　　“龙小姐，还没有找到吗？”

　　“他藏得很深。”

　　“反向追踪呢？”

　　“这是一种类似于共鸣的传递方式，不需要媒介，更谈不上反向追踪。”

　　“但……既然都能让全城的居民都“听到”，那怎么样都会调动不小的力量吧，既然有力量波动，那就肯定不是无迹可寻，只是藏得很好而已！”

　　沐恩一把反握住哈姆雷恩的手。

　　哈姆雷恩柳眉一挑，之前抱抱腿拉拉手就算了，她还从来没有想过会有人类如此大胆，直接将她的手包裹在掌中，实在是……

　　咚！

　　忽然有古奥的钟声奏响，瞬间夺走哈姆雷恩全部的注意力。

　　她立马意识到此刻从沐恩身上释放出来的波动和力量是什么，某个讨厌家伙毕生的心血，也正是她这趟路途带他来的最主要原因。

　　永恒之钟！

　　“在力量有绝对差距的情况下，他别无选择，只能另辟蹊径，所以大概率还是会动用上那个残留的时间古代遗物，就算只是作为辅助！”

　　沐恩咬牙，为了配合龙小姐那过于强大的精神力，他的脸色瞬间就苍白下来：“用这个来反向追踪！”

　　哈姆雷恩深深的看了沐恩一眼，再次将他得寸进尺的轻慢给暂时无视，甚至还要主动温柔地引导着他的精神力，以及被他催动的永恒之钟波动，向着整个城市蔓延而去！

　　滴答！

　　城市某处，克劳伦斯的脸色骤然阴沉。

　　因为在他面前，那个本该是正常匀速行走时钟指针，竟然开始加速！

　　这意味着他的时间变少了，从一分钟变成了只剩下不到四十秒……不对，三十秒！而且还在减少！

　　“该死！那个可恶的小鬼！”

　　克劳伦斯低骂一声：“所以说阿维克那家伙，实在是太不靠谱了。”

　　他当时的主要任务，应该就是弄死那个名叫做沐恩坎贝尔的小鬼才对，可没想到他堂堂一个几百岁的老东西，在弄死一个小小的五阶武者这件事上，竟然失手了！

　　虽然那个小小的五阶武者看起来有点不对劲，普莉希拉也说他很难缠，但他再难缠还能难缠到哪里去？还能到连戴冠者都头疼的程度吗？

　　都是无能的借口而已！

　　废物！

　　“看来这一次我亲自出手是对的，换了那两个家伙，这种情况还不一定稳得住。”

　　克劳伦斯一把按住那只小小的时钟，强大气息释放，所有的力量尽数灌输其中，身前马灯的光辉也越发明亮，将时钟完全笼罩。

　　在他与女神恩赐的双重加持之下，加快的指针重回原速，而他也毫不浪费时间，接下来的话脱口而出。

　　【新塔尔斯的诸位，请倾听我的预言，莫要轻信那只龙……以及那只龙走狗，对你们说的任何话，她将在四十八小时内彻底毁灭这座城市，杀死你们所有人！】

　　“什么？”

　　店主如遭雷击，抬起头，惊恐地看了眼不远处的哈姆雷恩，又赶紧将脑袋缩了回去。

　　“四十八小时内就会毁灭这座城市？怎么可能，明明她不是这么说的……可英雄大人的话绝对不会是假的。难……难怪她要将我们全部囚禁起来，肯定是因为这样杀死我们更加省事，这该怎么办？怎么办……”

　　店主慌乱不止，克劳伦斯的声音就像是一道惊雷，彻底击碎他内心最后的防线。

　　“我不想死……呜呜……”

　　“放屁！不要听他的！”

　　沐恩一边忍着刺痛催动永恒之钟，一边气得脸都歪了。

　　什么预言，什么四十八小时？

　　那个混蛋一张嘴就只会叭叭叭的胡说八道。

　　到底是谁想要毁灭这座城市？到底是谁在瞎几把搞事情？

　　他要是真的预测这么准，他怎么不预测一下他未来的儿子生出来有没有皮炎？

　　啊，对了。

　　他马上就要死了，也生不出什么儿子了。

　　所以你这个生儿子没皮炎的东西，能不能闭上嘴！

　　【我知道，此刻的大家，都很迷茫，都很恐惧，你们需要寻求帮助。】

　　【但很可惜，我们也无法帮助你们，恶龙正在铲除我们，铲除我们这新塔尔斯最后的力量！】

　　【你们，现在只能靠自己！】

　　“靠我们自己？”

　　店主绝望的哭泣：“我们自己能够怎么办？我们完全不是这只恶龙的对手啊……差距太大，英雄大人，我们到底该怎么办？我们……”

　　【请放心！】

　　克劳伦斯的声音，忽然变得铿锵有力起来。

　　【你们不必迷茫，也不必恐惧，我可以如此自信的告诉你们，现在你们面临的，并不是绝路。】

　　【因为，获得拯救的办法，我早已经交给你们了，不是吗？】

　　“拯救？”

　　“早已经交给我们了？”

　　“他在搞什么？”

　　不管是倾听着的店主，还是拼尽全力帮助哈姆雷恩定位的沐恩，此刻都愣了一下。

　　有些不理解克劳伦斯在胡言乱语什么。

　　什么叫做都告诉他们了？他难道真以为自己牛逼到这种地步，只是随便提前留下的几句话，就能将龙小姐所辛苦维持的局面给……

　　等等。

　　“提前留下的话……？”

　　沐恩脑中突然闪过某个画面。

　　难道说……

　　“龙小姐！！”

　　沐恩怒吼。

　　那激动起来的情绪，让哈姆雷恩都十分意外的看向他，不明白他在发什么疯。

　　沐恩当然并没有发疯，只是在这个时候，看着旁边的景象，看着那名店主，突然想到了一件事。

　　也是这个咖啡馆。

　　也是那个店主。

　　就（DDqe）在这里，沐恩曾经和他有过一次关于这座城市本身的交流。

　　当时聊到这座城市的建立有没有外力的参与，店主回答英雄大人的确是跟他们说过关于所谓女神大人的事。

　　沐恩问：为什么你们没有信仰女神？

　　店主回答：英雄大人说过，还不是信仰女神的时候。

　　当时沐恩还疑惑，可后来随着对这座城市的了解深入，他意识到那个时间点的确不是信仰女神的时候。

　　因为对于这座城市中无比富足的人来说，信仰女神是毫无必要的。

　　所谓的神灵信仰，若是没有主动的传播，大多数都是在现实的痛苦以及心灵的空虚下催生而出的，他们当时既不痛苦，也不空虚，而是幸福地生活在这片人为打造的美好之地，根本没有那方面的需求。

　　所以沐恩又问：那什么时候是信仰女神的时‎ṁi①崎依​Iı捌④私爸候？

　　店主回答：该信仰的时候，自然就会信仰。

　　当时的沐恩，同样很疑惑这个回答，他认为信仰并不是什么自动化的东西，要么是主动的传播，要么是日久天长的变化，随时信仰某位神灵，根本就是天方夜谭。

　　但是现在……

　　“拯救之法已经告诉我们了……告诉我们了吗？”

　　听到克劳伦斯的话，店主只是疑惑了一刹那，就立马陷入了竭尽全力的思考。

　　他相信英雄大人，他信任英雄大人，他认为那些建造这座城市，守护这座城市的人，绝对不会胡言乱语。

　　救赎之道，就在其中，就在他的脑海当中！

　　“龙小姐，快！”沐恩再道。

　　思考甚多，但时间只过去短短一瞬。

　　哈姆雷恩才刚刚转头，与沐恩对视了一眼。

　　而也只是这一次对视，便让她立马疑虑尽失，可怕的波动席卷四方，自她身体里所迸发出的精神力，再次变强！

　　沐恩也直接拿出一颗玉珠含入嘴中，以最大程度催动永恒之钟，不计代价地配合着龙小姐搜索。

　　咚！

　　终于，某处传来一声低鸣。

　　“找到了！”

　　黄金瞳骤然明亮，哈姆雷恩身影直接在原地消失。

　　当她再次出现时，她已经身在一座看起来极为普通的房屋当中。

　　房屋直接被炸开。

　　位置竟然离咖啡馆并不远。

　　就连沐恩都能仅凭肉眼看到这里。

　　而对面……就是克劳伦斯！

　　“啊……被您找到了。”

　　克劳伦斯望着这道八百年未见的身影，先是短暂的错愕，接着感慨道：“你看起来发生了不小的变化，看来就算是您，时间也会留下痕迹呢。”

　　滴答。

　　在他背后，那只古朴时钟突然开裂，而那根指针，离回归最高点还有整整十秒的时间。

　　也就是说，这被他强行延长争取来的时间，又被沐恩联合龙小姐的爆发，硬生生给按了回去。

　　“真是出乎我的意……呃！”

　　哈姆雷恩没有废话，一把抓住克劳伦斯的脖颈，并顺带封锁了他全部的力量，让他再也无法通过某种方式，对这座城市的人“说”什么。

　　在经过这短暂而惊心动魄的游戏之后，猫终于按住了逃窜的老鼠。

　　看起来，这场游戏终于要结束了，老鼠的阴谋也会付之东流。

　　但是……

　　“咳咳……您是抓住我了。”

　　老鼠咧着嘴，丝毫不畏惧眼前随时可以将他杀死的猫，微笑依旧：

　　“但可惜……还是晚了一步。”

　　……

　　“到底是什么呢？”

　　店主还在思考。

　　此时此刻，恐惧与迷茫占据着他的整个心灵，按照常理来说，这些情绪会影响他的回忆和判断，让他陷入无法挣脱的迷乱当中。

　　但在这种关头，结果却恰恰相反。

　　正是因为那不断积累恐惧和迷茫，开始冲击着他本就脆弱的内心，让他自然而然的……想到了克劳伦斯想让他想的方面。

　　只有在绝望、痛苦、恐惧、与迷茫之中，才会想到的方向。

　　“啊我懂了！我知道如何自我拯救了！”

　　店主突然大喊，他欣喜至极，直接开始手舞足蹈。

　　“我知道英雄大人们留下的那个办法了！”

　　“……”

　　由于消耗太多精神力，连气都还没有来得及缓一口的沐恩顾不得其他，死死盯这个突然疯癫起来的家伙，就连哈姆雷恩也不禁在这一刻回头。

　　只见店主双手合十，向着某处，开始虔诚地低颂：

　　“伟大的……”

　　“我伟你妈的头！”

　　终于能够抽开空的沐恩冲过去一脚就把店主踹晕。

　　他本以为这样就能暂时终止这个蠢货的行为。

　　但……就算是晕厥状态，店主竟然依旧在嘴唇开合，缓慢发出模糊的音节。

　　“这是……”

　　沐恩瞳孔骤缩。

　　“哈哈！”

　　克劳伦斯大笑，由于被抓着脖子，那笑声沙哑阴森，如同鬼嚎：

　　“还不理解吗？这是只有灵魂才能听到的‘声音’，也是只有灵魂才能做出的‘回应’，就算你把他打晕……甚至把这个整个城市的人打晕了都无济于事！”

　　“他依旧能听到，他依旧能回应，该发生的……终究会发生，谁也无法阻挡！”

　　“伟大的……女神大人。”

　　店主嘴唇开合，他的肉体已经晕厥过去，但他的灵魂，却向着某个散发着无尽炙热辉光的存在，虔诚地祈祷：

　　“请您聆听我的祈求。”

207、盛开之花
　　在这座人为打造的美好之地，遗民们，曾经洒下了种子。

　　关于信仰的种子。

　　那位光明女神的故事，被他们笼统的介绍给这里的人们，让他们知晓，是这位伟大的存在，帮助了这座城市的诞生。

　　但，他们只是洒下种子而已，并未主动引导、灌溉，更没有以他们的威望去主动推行，甚至在暗中压制着相关的发展。

　　他们只是将其当做一种基本印象，刻入这座城市所有人的脑海当中。

　　就像是那一遍又一遍播放的戏剧。

　　仅此而已。

　　而那时的环境，种子根本不会自行发芽。

　　幸福美好的生活，让人们不需要将虚无缥缈的希望寄托在那遥远未来的存在，或许有人会在嘴上念叨几句，但那不是真实的信仰。

　　可，当戏剧中被强调无数遍的恶龙从天而降之后，这座美好的城市，忽然发生了巨大的改变。

　　恶龙击败了勇敢的屠龙队，蛊惑了勤恳的代行，将所有人囚禁在他们的房屋中。

　　刚开始，天真的人们还抱有一丝希望，因为恶龙的走狗说，他们不是来降下毁灭的，他们很快就会离开。

　　可是，随着时间的推移，他们发现恶龙并未离开，甚至这份囚禁越发严厉。

　　不仅被中断了任何信息的交流，还有可怕的禁制分割了所有人，甚至连食物与水都不再配送。

　　对未来的未知，以及来自生存的危机，直接加重了他们的恐惧，无法知晓外界和其他人的信息，更是让他们猜疑不断。

　　人，本就是如此脆弱。

　　特别是那一个个可怕的、远超他们想象的禁制，就像是牢笼，不断刺激着他们脆弱的神经。

　　直至……在疑惑不安中逐渐走向绝望。

　　而就是再这样的绝望中……他们听到了他们的英雄大人的声音。

　　那是他们最信任的、最崇拜的、最尊敬的英雄大人，他降下了可怕的预言，让一些本来还心怀侥幸的人，都开始内心动摇。

　　他们只能……抓住自己心中最后的稻草。

　　于是，那早就已经熟透的土壤，终于，开始催生发芽。

　　“尊敬的光明女神大人……”

　　名为艾布拉的少年一点点掀开自己手臂上的绷带，展露出那已经畸变的手臂，心中恐惧不已。

　　因为他见过这种怪病，在那个可怜的小女孩身上。

　　而那个可怜的小女孩似乎已经死了。

　　“求您，救救我……”

　　……

　　“慈悲的光明女神大人……”

　　某个密闭的房屋之中，两名畸变程度比艾布拉还严重的少女哭泣着跪倒在地：

　　“求您……帮帮我……”

　　……

　　“仁爱的光明女神大人……”

　　在院子里两个小小的墓碑前，失去孩子和妻子的男人拉着自己唯一女儿的手，表情狰狞无比：

　　“求您……完成我的心愿……”

　　“伟大的光明女神大人……”

　　此时此刻。

　　在这座城市当中。

　　在这无数禁制的封锁之下。

　　不知道多少人，开始虔诚地，向着那散发着无尽光辉存在，低声祈祷。

　　他们恳求着……神灵的恩赐。

　　……

　　……

　　马灯的光芒摇曳着，仿佛随时会熄灭。

　　古老时钟停留在指针重合还有十秒左右的位置，一道裂缝将它几乎分成两半，让它无法再进行任何运作。

　　原本风度翩翩，身着得体衣装的老人，此刻脸色在一只白皙玉手的禁锢下胀成猪肝，他周边不断响起破碎的声音，那是他提前布置好的各种魔法阵被碾得粉碎。

　　但他……依旧在笑，笑得很畅意，很开怀，就像是整整八百年的怨恨，即将在之后不久，得到彻底的释放那般……

　　“你还是来晚了一步。”

　　克劳伦斯戏谑地盯着眼前的火红身影，声音沙哑，但充斥着喜悦：“真可惜，这一次你明明都做得这么好，结果到头来……还是这样的结局。”

　　“克劳伦斯……”

　　黄金瞳前所未有的炽亮，如同高升的大日，火红发丝无风狂舞，难以想象的龙威潮水般碾压而至，似乎要让一切活物恐惧而亡。

　　哈姆雷恩语气冰寒至极，虽然那张面孔依旧被迷雾所覆盖，但她此刻的愤怒，却几乎已经凝结成实质。

　　“你们藏了这么久，就是为了让自己死得更凄惨一点吗？”

　　克劳伦斯刚刚凝聚起来的一点反击立马就被哈姆雷恩轰然震碎，那只玉手再次收缩，并非只是单纯的扼住他的喉咙而已，可怕的力量以其为中心蔓延，将他浑身的骨骼一点点的碾碎。

　　“咳咳……”

　　克劳伦斯脸色更加苍白，剧烈的痛楚让他表情抽搐，但就算体验着浑身上下的骨头与血肉被一点点碾碎般的至极“快感”，也唯有嘴角那抹快意笑容，始终不变。

　　“哈……死？我们本就是要死的人，反正迟早有一天会被你找到，那么死得凄不凄惨，又能怎么样呢？但是在死之前，能够对你复仇……那真是这世界上最美妙的事了！”

　　不知哪里来的力气，克劳伦斯激烈地挣扎，似乎想要挥开哈姆雷恩脸上的那层迷雾，看清她此刻的表情：

　　“龙姐姐！我亲爱的龙姐姐……我听不见，但是你应该能够听见吧！听见那些处在你禁制当中的那些人，他们那虔诚的祈祷声吧！听到那种子发芽的声音吧！”

　　“哈哈，你知道的，他们就快要被污染了！他们就快要畸变成怪物了！伟大的龙，伟大的天灾，快用你那天下无敌的力量，想想办法吧！”

　　“……污染？”

　　沐恩匆匆赶到。

　　刚才踢晕店长打断后摇未果，让他意识到事情唯一可能的解决之处就在这个克劳伦斯身上。

　　可没想到刚到，就听到了这么让人心脏一缩的字眼。

　　“你是说那些祈祷会召来污染？怎么会……不是有龙小姐布置的（WsHj）禁制存在吗？媒介都已经被切断了，怎么会有污染？”

　　沐恩疑惑不解，他本以为那些祈祷的目的是召来萎子哥的投影什么的，他都做好了开BOSS的准备，可没想到……

　　“你又在想哄骗谁？”沐恩眯眼盯着克劳伦斯，“你以为我们会像是那些人一样好骗？”

　　“哈……骗你？我为什么要骗你？”

　　克劳伦斯表情讥讽：“还是你觉得，她的禁制真的是无敌的？诚然，我承认那的确是一种很厉害的手段，换了其他地方，这场污染早就被压制下去了，不存在任何蔓延的可能！

　　但是现在……在这里，那种事已经不可能发生了。”

　　克劳伦斯又看向哈姆雷恩：“你说对吧龙姐姐，你应该是这个世界上，对污染理解最深的存在了吧！”

　　“……”

　　良久。

　　良久。

　　这大概是沐恩第一次在哈姆雷恩这里，感受到如此长久的沉默。

　　长到沐恩都很难去细数到底过了多少秒，她才轻轻的、微不可查地，点了一下头。

　　“是的，我的禁制，阻挡不了主动拥抱的污染。”

　　她的声音平静却冷漠，语气中听不出任何情绪，就只是简单的叙述：“毕竟就连世界壁垒都挡不住。”

　　“……世界壁垒。”

　　沐恩瞳孔一缩，短暂的思索后，终于意识到这件事其中的原理。

　　对啊……龙小姐再厉害，她也只能封锁媒介而已，可是既然克劳伦斯能够对这座城市里的人“说话”，那就说明……“媒介”已经被打通了。

　　不是在禁制布置之后，而是在……更早之前。

　　这座城市，这座城市里的人们，早已经千疮百孔，破洞百出。

　　“看起来你已经想通了，你很聪明！没错，就是这个道理，她就算再强，强到整个世界无人能敌……但是她又怎么能够守护一座早已经被攻破的城堡呢？”

　　克劳伦斯大声道：“做不到的，因为这里本就是我们精心为你准备的狩猎场，将你当做猎物的狩猎场！龙姐姐……哈姆雷恩，现在你才是猎物！”

　　“……我是猎物？”

　　哈姆雷恩气笑：

　　“克劳伦斯，看来八百年间，你唯有口气大了不少。”

　　“等等。”

　　沐恩一把抓住哈姆雷恩的手：“不要被他扰乱心智，也不要被误导了，冷静一下，其实就算污染也没事，他通过让这些人祈祷，和通过媒介的污染是两回事，刚才店主祈祷的对象是光明女神，是枯萎之王！只要是枯萎之王的污染，我就可以……”

　　“咚。”

　　忽然有人，冲撞禁制，发出沉闷的声响。

　　沐恩下意识的循声转头，然后……愣在原地。

　　那淡金色的禁制仍旧存在着，覆盖这座城市的每一座房屋，将这里的所有人以家庭为单位分隔。

　　这本是为了保护这里的人而构筑的存在，可现在，在那本该受到保护的另一端，一道身影，踉踉跄跄的站在那里。

　　是店主。

　　那个咖啡店的店主。

　　本来是个如此熟悉的人，可沐恩却整整花了好几秒，才将他给认了出来，

　　因为此刻的他，全身上下的血肉，都已经发生了畸变，整张脸有半边都像是食人花那般绽放开，数只眼睛在布满利齿的“花瓣”上眨啊眨，粗大的肢体从背后延伸，取代了原有的腿，以至于行走的方式诡异至极。

　　他就这样摇摇晃晃的，来到了禁制的边缘。

　　“……怎么会？”看着模样令人作呕的店主，沐恩难以置信。

　　污染……这点并未让沐恩有多惊讶，毕竟克劳伦斯已经说过了。

　　让他无法理解的是……

　　“为什么……还会是这种污染？”

　　明明这些祈祷的目标是那位光明女神，也就是枯萎之王的马甲，按照常理来说，他们就算绕过了龙小姐的禁制，回应他们的，给他们给予力量的，也该是枯萎之王才对。

　　之前安纳巴威不就是这样吗？普莉希拉散布的光明女神的信仰，换来的就是枯萎之王的污染！

　　但为什么……明明都是同样的信仰，同样的祈祷，在这里出现在，却是能够让血肉进行无序畸变的这种污染？

　　“咚！”

　　敲击声将沐恩再次惊醒，他看向那边，只见原本胆小怯懦的店主，此刻一边用流淌着某种红白之物的脑袋用力撞击禁制，一边哈哈大笑。

　　“恶龙！”

　　“花瓣”上面的眼睛眨啊眨，充满着兴奋：

　　“看看我，我已经获得了女神大人的恩赐，我已经……不怕你了！”

208、歪理
　　“哈哈，恶龙，我不怕你了！”

　　血肉之花，灿烂地盛开。

　　咖啡店店主一边大笑，一边用几乎不算是脑袋的脑袋撞击着禁制，红白之物四处飞溅，甚至涂抹在那层金色之上。

　　令人作呕。

　　然而，这只是一个开始而已。

　　“咚！”

　　“砰！”

　　“嘭嘭！”

　　一道又一道的响声，回荡在这座原本应该很寂静的城市，就像是一场未经排练的交响乐，骤然开始。

　　世界变得很热闹。

　　沐恩循着那些声音望去，发现一个又一个扭曲的身影，从金色禁制的另一边浮现。

　　他们兴奋、狂热、勇敢。

　　之前被恶龙支配的恐惧，早已经彻底消散——随着还能称作“人”的那部分一起。

　　畸形的血肉让他们的姿态变得千奇百怪，那份祈祷……那份向着光明女神的祈祷，似乎不只是单单让他们获得污染而已，还让这份污染直接被彻底激发，没有丝毫缓冲的余地。

　　他们大笑着、怒吼着，用自己畸变的身体冲击着禁制，渐渐的，那金色禁制之上，开始被冲撞出一丝裂纹……

　　这突然出现的声音，也正是因此。

　　“该死……”

　　沐恩意识到，这些禁制无法完全拦住已经畸变的居民，迟早会被他们这种自残式的方式攻破。

　　正常来说，龙小姐所布下的禁制绝对不会如此脆弱，她自己也说过，普通人不可能冲破禁制。

　　但……那只限于“普通人”。

　　污染已经让这些人畸变成了彻底的怪物，同时污染本身也在血肉及灵魂的滋养之下壮大，他们的棘手程度跟之前根本无法同日而语。

　　当然，其实这样也很难攻破龙小姐的禁制，封锁这座城市对于龙小姐来说，也并非是什么难事。

　　但她并非只是笼统地封锁城市，而是极为奢侈地以单独房屋为单位，用数不清的禁制一栋一栋的封锁。

　　她的力量被不断分化，因此每一个单独的禁制……实际上并没有那么的坚固，坚固到无法被摧毁的地步。

　　保护远比破坏要困难得多。

　　更何况就如克劳伦斯所说，这座城市，早已经千疮百孔。

　　没有人能够守护住一座早已经被攻破的城堡。

　　“你该不会又是异想天开到想要靠着这些被污染的人，来打败龙小姐吧。”

　　沐恩猛地转头看向克劳伦斯：“这有什么用？玩来玩去，依旧只是靠着污染来恶心人，这跟普莉希拉的做法有什么区别？”

　　“当然……没有区别。”

　　克劳伦斯咧嘴，怪异一笑：“为什么要有区别呢？她的做法，是正确的。”

　　“所以为了这个所谓的正确做法，试图害死一些跟你们毫无关系的人还不够，竟然还要害死你们的子民？”

　　沐恩难掩话语中的怒意：“是你们建造了这里吧，是你们引导着这里的人获得美好生活吧，他们还称呼你们为英雄大人吧！可你们就为了你们那狗屁的计划，随意的牺牲他们？”

　　恶心。

　　从安纳巴威，到这座新塔尔斯，很多很多的事再次浮现在沐恩脑海，让沐恩由衷的感觉到了恶心。

　　禁制另一边那些畸变的怪物也很恶心，但是跟此刻人模狗样的克劳伦斯来比，不值一提！

　　甚至就连之前想着献祭全城的救世会跟这些畜生比起来，那也算是伟光正得多！

　　盖乌斯那老东西在这些塔尔斯遗民面前，简直能够被称为道德模范！

　　“你们难道就没有一点点的……”

　　“是我的错吗？”

　　克劳伦斯突然怒吼，打断沐恩。

　　他终于不再笑，布满血迹的老脸开始变得狰狞，就像是被踩到尾巴的野狗。

　　“他们的死，难道是我的错吗？是我们的错吗？是我们这些只能逃窜的老鼠的错吗？”

　　“你在说什么胡话。”沐恩觉得无法理喻：“不是你的错，难道还是我和龙小姐的……”

　　“你说的很对！就是她的错！就是这只恶龙的错！”

　　克劳伦斯恨恨地盯着哈姆雷恩，苍老的面容褶皱开合，展露出无穷的怨恨，他的眼角流淌出血泪，在那瞳孔深处，是熊熊燃烧的火焰……以及火焰中化作废墟的城市剪影。

　　“龙姐姐……这就是你的错啊。”

　　“……”

　　哈姆雷恩盯着他，没有说话，从禁制里的那些人开始展现出畸变之后，她就变得十分安静。

　　似乎她并不在乎周围发生了什么。

　　甚至就连那股怒意，都让在旁边的沐恩感觉不到了。

　　她只是静静看着克劳伦斯，一边为他施加痛苦，一边听着他那疯癫的话语，那张被迷雾笼罩的面容，还是什么都看不清。

　　“龙姐姐……如果你不来的话，这一切就都不会发生了，不是吗？”

　　克劳伦斯从那破碎的喉咙里挤出声音：

　　“我并未直接让这里的人信奉光明女神大人，也并未直接污染他们……这些我都可以提前做到的，谁也阻止不了我，因为这本就是我建立起来的城市。”

　　“可我没有那么做，我只是让他们幸福的生活在这里而已，这里的美好，虽然的确是我借用了一点女神大人的力量，但这份恩赐却是纯粹的，他们不需要付出任何代价，他们完全可以这样一直美好下去。”

　　微风徐来，路边的花朵摇曳。

　　就算是在气氛如此诡异的此刻，也无法掩盖住这座城市的美丽。

　　它依照那座“无忧无虑之所”而生，甚至已经在某些方面超越那座八百年的旧城。

　　它是真正的新塔尔斯。

　　“直到你来了。”

　　克劳伦斯眼底再次翻滚起怨恨，声音也逐渐激昂：

　　“龙姐姐……你来了，是你带来的恐惧逼迫着他们，让他们被迫变成这幅样子，让他们不得不被污染！想想看吧，你如果不来，这一切都不会发生！所以现在发生的一切，都是你的……”

　　“闭嘴！”

　　沐恩终于听不下去，直接壹陵琦巴师七④务镏一拳砸过去，怒道：“不要在这里偷换概念！这明显就是你们故意布的局！你真觉得这种美好能够一直持续下去？邪神是在给你做慈善？”

　　“咳咳……是，这的确是局，我承认，也没什么不好承认的。”

　　克劳伦斯的脸被沐恩砸得扭曲，他歪着头，看都没有看沐恩一眼，依旧盯着哈姆雷恩，也就这样扭曲地笑：

　　（TwOe）“这的确是根据龙姐姐你量身打造的局，但你为什么要主动踩进来呢？你应该知道你所拥有的特质吧！”

　　“……什么特质？”

　　哈姆雷恩终于开口。

　　“哈，还在装傻吗？这么多年过去了，你真的什么都不知道吗？”

　　克劳伦斯大笑：

　　“是灾厄啊！龙姐姐……哈姆雷恩！你的特质，就是灾厄啊！”

　　“这些年来，你四处奔走，到处清理污染，你自以为你是在拯救世界？不……你拯救不了任何人，你只会带来恐惧和灾难！”

　　“是，我是间接害死了这一城的人，但是迄今为止，你又杀死了多少人？是我的十倍？百倍？千倍？那些可都是被你直接杀死的！”

　　“你根本没有资格自诩在做拯救之事，你本身就是诸多灾厄的源头！”

　　“不然……为什么这个世上的人，都会叫你天灾，叫你死厄之……”

　　嘎嘣。

　　那只白皙的玉掌，再次缩紧。

　　猩红的雷霆在虚空之中绽放，漆黑的雾团蚕食着克劳伦斯的血肉。

　　他先是一只手直接炸开，接着是腿。

　　到后来，就连他的躯体都不断发出破碎声，在这至强的威能下，克劳伦斯这个存活了几百年的古老者，甚至连一点反抗的能力都没有。

　　城市微微震动，似乎是迎合着哈姆雷恩那隐而不发的怒意。

　　虚空中轰鸣不断，克劳伦斯力量的余波在被迅速湮灭，周围的魔石突然碎裂，黑暗以那道赤红的身躯为中心，向外蔓延。

　　但饶是如此，他也用尽全力瞪着布满血色的双眼，将后续的话倾吐出来。

　　“别自欺欺人了哈姆雷恩，这世界上没人喜欢你！没人喜欢你这个只会带来死亡与灾厄的死厄之龙！”

　　“你的存在就是个错误，你所做的事都是徒劳，你只会导致灾难的不断发生！”

　　“看看周围吧，看看这熟悉的一切吧，认识吗？这个塔尔斯？你只是在不断的重蹈覆辙而已！”

　　“你才是不该存活在世界上的那个……”

　　砰。

　　怒吼戛然而止。

　　克劳伦斯最后的残躯终于无法抵御哈姆雷恩的碾压，直接爆裂开来，无数血肉向着周边溅射。

　　沐恩眼疾手快，黑焰迅速散开，将所有血肉，连带那已经被碾碎的灵魂一起吞噬。

　　克劳伦斯死了，如此突然，也如此直接。

　　可沐恩却完全没有松一口气的感觉，甚至来不及再去观摩克劳伦斯灵魂中的画面，赶紧转头，看向哈姆雷恩。

　　“龙小姐……”

　　克劳伦斯的话，余音依旧回荡在这座城市当中。

　　那些怒骂，那些怨恨，那些指责。

　　如果在他活着的时候，沐恩大可以一条条的反驳他，因为他知道他所说的都不过是可笑的歪理。

　　可他已经死了。

　　现在沐恩反而不知道说什么好，他想要安慰哈姆雷恩，可眼前的她并非是才遭到欺负的可怜少女，她是天灾，是死厄之龙，是天穹之下最强的生物。

　　她真的需要安慰吗？

　　那道迷雾仍旧存在，遮掩了她的面容，情绪也被收敛，沐恩再也无法读懂她。

　　“接下来要怎么办？”思考了半天，沐恩还是只能将话题带回现实。

　　现实的情况岌岌可危，不容许丝毫懈怠。

　　克劳伦斯的“声音”已经传遍全城，所有人都听到了那些话，而只要想起了那个所谓的“拯救办法”，向着光明女神祈祷的人，都会受到污染。

　　这是和之前的小萝莉一样，连压制都做不到的污染。

　　“还没到放弃的时候。”

　　哈姆雷恩转身，语气平静至极：

　　“我会解决。”

　　在沐恩略微疑惑的视线中，哈姆雷恩走到禁制之前。

　　“恶龙！等着我来打败你！”

　　店主仍在兴奋的大喊，花瓣上有那么多的眼睛，可他却好像完全没有看见刚才的画面。

　　哈姆雷恩伸手一指。

　　砰。

　　店主爆成一团血雾。

209、欺骗
　　血雾，弥散开来。

　　比之前那朵血肉之花，更加妖艳。

　　笼罩房屋的屏障骤然收缩，将那团血雾死死拘束在其中，最后变成一颗金色的小圆球。

　　哈姆雷恩将那颗金色的小圆球握入掌心。

　　轻轻一捏。

　　啪。

　　小圆球宛若泡沫碎裂，店主化身的血雾，就这样连同那些污染，一起被彻底湮灭。

　　就好像从来没有出现过。

　　哈姆雷恩立在原地。

　　火红的长发舞动着，在这座已经逐渐黑暗的城市里格外清晰。

　　但她整个人却与黑暗融为一体，荆棘长裙轻摆，仿佛这夜色也跟着摆动，成为笼罩她的一层轻纱。

　　“克劳伦斯的那种通告方式，应该不会让所有人都明白怎么做，毕竟总会有一些脑子不灵光的人，想不到那些。”

　　哈姆雷恩开口，语气还是那般无喜无悲，从刚才开始她就一直是这个状态，就连平时的冰冷都消失了。

　　“……是吗？”沐恩偷偷观察着她，还是不知道该怎么去说，只能苍白地应和。

　　“再加上部分年龄还小的孩子更是难以理解他的话，不可能跟着祈祷，因此现在这座城城市中，应该还有相当一部分比例的人，没有被污染。”

　　砰。

　　砰砰。

　　那些畸形的身影，还在撞击着禁制。

　　哈姆雷恩还是没动，唯有黄金瞳微微转动，看向那些方向。

　　“所以……只要能够将这些受到污染的家伙快速清除，就能防止他们波及其他人，进而……救下剩下的人。”

　　“恶龙！”

　　随着禁制上的裂纹越来越清晰，从里面传出来的，也不再只是那些令人心境肉跳的砰砰声。

　　“去死！”

　　“恶龙去死！”

　　“你就不该活在这世界上！”

　　“女神大人在上，请给予我消灭恶龙的能力！”

　　诸多的咆哮汇聚在一起，如同席卷而来的怒涛。

　　“……只要快一点就没问题。”

　　哈姆雷恩还在轻声呢喃，似乎根本没有听到这些咆哮，她语速极快，快到沐恩都有些听不清：

　　“禁制虽然撑不了多久，但只要在那之前清除所有污染，灾难就不会蔓延开。”

　　“剩下的那部分人还有救。”

　　“还有救……”

　　黑暗笼罩城市，哈姆雷恩闭上眼，这里的一切都印入脑海，是那般的清晰。

　　也是那般的熟悉。

　　熟悉的街巷。

　　熟悉的道路。

　　熟悉的广场。

　　以及这熟悉的……污染与愤恨。

　　“这次不会再重蹈覆辙。”

　　最后的话语随风而起，又降落入沐恩耳中，带着重新凝结的寒意。

　　砰。

　　一道扭曲的身影突然化作血雾。

　　砰。

　　另一道身影也化作血雾。

　　砰砰砰砰。

　　一道接着一道，凡是沐恩视线所及的每一道扭曲身影，都在转瞬间化作血雾。

　　天灾的威能的迅速扩散开，就是一把死神之镰，无情地收割着生命。

　　凡是被污染者，都在被哈姆雷恩快速地湮灭，不留下丝毫痕迹。

　　她睁开眼，威严的黄金瞳穿透黑暗，但那炽亮的瞳光，却只有杀戮之后的无情与冷漠。

　　“我绝对不会让这里重蹈覆辙。

　　“绝对。”

　　“不管那样会杀死多少人。”

　　哈姆雷恩踏步，走入那些禁制当中。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　一场无比残酷的杀戮，就这样飞快地进行。

　　……

　　沐恩收回视线。

　　那一道道肉体碎裂的声音，就像是针一般，扎向他的内心。

　　刺痛。

　　莫名的刺痛。

　　他甚至不知道这股刺痛到底是来自对于那些无辜之人的怜悯，还是……因为其他？

　　可现在的情况，根本就不会给他分清那种东西的机会，他将那份刺痛压下，将脑海中飘荡的那些复杂思绪也尽数抛去。

　　他开始思考另一个问题。

　　一个最为核心的问题。

　　那些遗民，到底要做什么？

　　他们算计来算计去，兜了无数的圈子，结果却依旧只是把污染蔓延开来而已。

　　是，这很恶心。

　　恶心到了极致。

　　但……也只是恶心而已。

　　沐恩可不认为，就凭那些污染，能够伤害到龙小姐。

　　就算是量变引起质变也不可能，毕竟龙小姐在这千年间，绝对处理过比这还要严重的污染，一座城市所汇集的秽物，就算真的把什么不得了的存在给引来，在这世界壁垒之内，也无法改写结局。

　　她是天灾，是死厄之龙，是天穹之下的最强生物。

　　除非世界壁垒消失，邪神如同曾经的魔神那样彻底降临，不然根本不可能威胁得到她。

　　但克劳伦斯却又说……这座城市就是一座猎场，一座专门为龙小姐所准备的猎场，从一开始这座城市就没有任何拯救的可能，它似乎本就是为了被污染，为了当着龙小姐的面被污染，才建立起来的。

　　他们很自信，现在的一切发展，都在他们的计划当中。

　　但问题是……

　　就凭这样，他们到底要怎样狩猎龙小姐？

　　“武器，克劳伦斯说这里的人是对付龙小姐的武器。”

　　“难道说……”

　　沐恩眸光一闪，忽然意识到什么。

　　某个很可怕的可能在他的心中浮现。

　　他不敢再停留，直接快速闪身，追上前行的哈姆雷恩。

　　一路，干净异常。

　　从刚才开始，那种砰砰（aAPo）声就没有停歇过。

　　但空气中却并没有丝毫血腥味。

　　因为那些被污染者的一切，都被彻底地清除，不会再有丝毫残留在这个世界上。

　　在面对污染这方面，龙小姐比任何人都谨慎，她绝对不会放过任何一个受到污染的人。

　　“龙小姐，等一下。”

　　沐恩叫住哈姆雷恩。

　　“……有事？”

　　她缓缓的转过身，语气不耐：“不要浪费我的时间，我现在做的事很重要。”

　　沐恩来到哈姆雷恩身边，没有多少什么，直接抓住她的手腕。

　　抓了很多次，他现在都有些轻车熟路了。

　　“你在做什么？”

　　黄金瞳蓦的盯过来，眼神冷酷。

　　平时她大可以容忍这种冒犯，但这种时候这个大胆的人类竟然还敢……

　　“在颤抖。”

　　沐恩垂眸，将那份可怕的气息压迫视若无物，只是仔细摩挲着那只白皙的玉手，感受着上面那完全不符合沐恩认知的……

　　冰冷和颤抖。

　　“龙小姐，你的手在颤抖。”沐恩语气沉重，一股无名的怒火，也开始从心底浮现。

　　颤抖。

　　冰凉。

　　这对普通人来说，很正常。

　　但眼前被他抓住手的这个人并不是什么普通的女孩。

　　她是天灾。

　　是死厄之龙。

　　是天穹之下的最强生物。

　　就算她才在几天前给这整座城市的所有房屋都布置了禁制，消耗甚大。

　　就算她刚刚才被一个老东西给恶心，胸中挤压着难以想象的怒火。

　　就算在这短短几十秒，她已经经历并且清理了这么多麻烦的污染，任由无数血花在眼前绽放。

　　她的手也不该颤抖。

　　因为她是哈姆雷恩。

　　除非……

　　“你在骗我！”

　　沐恩盯着哈姆雷恩的眼睛：“你之前说并没有毒……但实际上是有的，你是在骗我！”

　　没错。

　　除非是那种极致的、专门针对龙这种生物的剧毒，才有可能对如此强大的哈姆雷恩，造成如此巨大的影响。

　　甚至不只是手在颤抖而已，站在哈姆雷恩旁边，沐恩已经感觉不到她之前那种毁天灭地一般的可怕锋锐气息，他抓住她的手时都是如此的自然，甚至不会有丝毫的心惊肉跳之感。

　　她真的变虚弱了。

　　这绝不是因为消耗过多的虚弱，而是一种更深层次的虚弱。

　　承受着极致痛苦中的虚弱。

　　“什么毒？”

　　哈姆雷恩猛地将手抽回去，藏进袖中：“我不明白你在说什么。”

　　“这种时候还要装傻充愣吗？你已经中毒了对吧！”

　　沐恩生气道，体验过那种毒，深知那是一种多么可怕的体验，可眼前这座火红身影，还是那般挺立着，仿佛丝毫没有受到影响。

　　她很显然是在强撑，甚至装得一点中毒的样子都没有。

　　“我没有中毒！”

　　“你骗不了我！那些遗民的目的很显然就是如此，他们说要把这里化作针对你的狩猎场，而那些受到污染的人就是武器，淬毒的武器！”

　　沐恩道：“你已经被那武器击伤了！”

　　“猜想很合理，但事实并非如此，他们只是单纯在恶心我而已。”哈姆雷恩转头就准备离开。

　　“你的意思是说，他们花费这么大的功夫，甚至不惜一个接着一个来主动送命，还把这整座城市都献祭了，所做的却只是恶心你？”

　　沐恩再次抓住哈姆雷恩的手，半强迫地与她对视：“你当我傻吗？”

　　“那你又要如何？”

　　哈姆雷恩也变得不客气，黄金瞳再次炽烈，逼得沐恩下意识脑袋后仰：“你要让我停手吗？让这些污染就这样蔓延全城，甚至蔓延到更远的地方？”

　　“我……”

　　沐恩突然卡壳。

　　他再次陷入不知道该说什么境地，甚至连吐出的字眼都是如此的苍白。

　　因为龙小姐是对的。

　　眼前的情况根本不可能停手，污染还在蔓延，灾难还在延伸。

　　现在若是停手，就等于坐视眼前的一切毁灭，就等于坐视污染的壮大。

　　对于千年以来一直在不断清除污染的哈姆雷恩来说，这绝对不可能。

　　被龙小姐欺骗，让沐恩莫名地很生气，以至于他都差点忘记了。

　　当污染成功在这座城市里扩散之后，那些遗民的规划……就成为了一个阳谋。

　　一个龙小姐必定会踩进去的阳谋。

　　“你什么都不了解，只是在猜测而已。”

　　哈姆雷恩直接将沐恩震开：“还是那句话，什么毒都奈何不了我，眼前这些污染也是……你就在这里乖乖看好，我马上就会彻底解决所有问题。”

　　“……”

210、驱逐
　　哈姆雷恩的声音还是那般毫无波澜，冰冷地就像是冬季的冻湖，泛不起一点波浪。

　　但只有沐恩，才能感受到她话中的残酷与决意。

　　却还是无可奈何。

　　他阻止不了哈姆雷恩

　　也没有理由阻止。

　　他被震开，只能任由哈姆雷恩转身，继续去清除污染。

　　一朵朵血肉之花再次绽放，也似在嘲笑此刻的沐恩。

　　“什么都……做不到吗？”

　　沐恩也自嘲地笑了笑，低头，看着自己的双手。

　　龙小姐说的没错……他现在真的什么都做不到。

　　在安纳巴威，他还能帮着压制污染，可是在这里，在这个谁也不会信仰黑日的地方，他的能力起不到丝毫作用。

　　他解决不了这一切的本质——那种来自未知邪神的污染。

　　因此只能看着龙小姐主动走进那陷阱之中。

　　就像是一场戏剧正在上演，故事里的主角深陷危机，正一步一步落入敌人的魔爪……可他，却只能看着。

　　他的呼喊，能够传递到戏剧中的角色，却改写不了剧情。

　　甚至与在圣布兰法泽西斯亚那次不同，他不是观众，他也是演员。

　　但他却因为太弱，连参与那场最重要戏份的资格都没有。

　　就像是个死跑龙套，只能藏在龙小姐的光辉之中，发挥一些不那么重要的作用。

　　这才是最让人无力……又可笑的事。

　　“但……就算改写不了剧情，但至少要帮你分担一下吧……”

　　沐恩深吸一口气，将那份无力强行压下：

　　“毕竟我们好歹也算是同伴。”

　　浓郁的血腥味，忽然出现。

　　他抬头，看向不远处。

　　一道扭曲的身影，摇摇晃晃地走出黑暗，以一种极为诡异的姿态，走到沐恩的面前。

　　沐恩低头，看向她。

　　看向那张几乎已经认不出来的脸庞。

　　“大哥哥？”

　　小女孩此刻再无往日的可爱，肌肤龟裂的小脸上长出数十根蠕虫一般的肢体，每根肢体的尖端都长着一只眼睛。

　　几十只小小的眼睛，随着肢体晃动，然后就这样天真无邪地看着沐恩。

　　“达芙妮……”

　　沐恩轻喊出小女孩的名字。

　　“大哥哥……你知道坏姐姐在哪里吗？”达芙妮俏生生的问道。

　　“你在找她？”

　　达芙妮所说的坏姐姐，大概就是龙小姐吧。

　　“嗯，我要杀了她，给我的弟弟报仇呢。”

　　达芙妮对着沐恩举起双手，那双原本娇小可爱的小手也已经扭曲得不成样子，畸形的骨骼延伸成刺，锋利得可以轻易刺穿钢板。

　　但达芙妮却好像丝毫没有意识到这是一件不正常的事，咯咯的笑道：

　　“大哥哥快看，这是女神大人赐予我的力量哦，女神大人说，只要有这个，就可以轻松打败那个坏姐姐了呢！”

　　“……”

　　“咦，大哥哥怎么不说话？是想吃糖果了吗？”

　　达芙妮探探小手，几十只眼睛转来转去，苦着脸道：“我现在也没有糖果呢，大哥哥再忍一下，等我打败坏姐姐，女神大人一定会给我糖果的，到时候我就把我的那颗给你。”

　　“……”

　　沐恩还是不说话，眼前的小女孩越是天真无邪，他的心中便越发痛苦。

　　因为他知道他接下来要做什么。

　　曾经，他将百万灵魂化作飞灰，按照常理来说，他根本不该为此动摇。

　　但实际这两者有很大的不同。

　　在失落之乡，那些灵魂明知道一切，还是拥抱了邪神，甚至还想将这份罪孽转化，嫁接到他人身上。

　　他们是主动堕落，是真正有罪之人。

　　面对他们，沐恩不会有丝毫的迟疑。

　　但是这里，这座新塔尔斯，以及之前的安纳巴威，这里的人们都是无辜的，他们没有任何罪孽，只是从一出生，就成为了他人的工具而已。

　　当然，并不是说沐恩的道德已经高尚到只要面对无辜之人就绝对下不去手的地步。

　　只是……当身在其中，甚至要主动做出选择的时候，只要是正常的善恶观、道德观，都会知晓这一刻到底有多么的痛苦。

　　“虽然总是自诩黄毛反派，但说到底，我这个反派，当得还有些不够格啊……或许我该早点做出这种抉择的。”

　　沐恩自嘲地笑笑，接着便抬起手，向着达芙妮按去。

　　“大哥哥？”

　　天真的达芙妮依旧不知道接下来要发生什么，她只是呆呆的盯着那只大手靠近，没有任何反抗的意思，似乎也在期待之后的温暖。

　　沐恩无言，只是让黑焰在掌心摇曳，用那并非温暖的火焰，触碰……

　　“你在做什么？”

　　沐恩的动作，突兀地顿住。

　　因为一只纤细白皙，如玉雕琢的手，忽然探来，一把抓住他的手腕。

　　那只手看似柔弱，却像是铁钳一般，死死禁锢住沐恩，不让他有丝毫的动作。

　　“龙小姐？”

　　沐恩错愕的抬头，看向不知何时出现的火红身影。

　　“回答我的问题。”

　　哈姆（VhmX）雷恩黄金瞳闪动，散发着危险的光，声音也是沐恩前所未闻的冰冷。

　　就像是从千年冰原的寒风吹来，要迅速冻结住沐恩的灵魂。

　　“我在……清除污染啊。”

　　沐恩道：“如果是从物理层面毁灭污染的话，我也做得到。”

　　现在的局面他只是救不了人，但杀人……还是很容易的。

　　“你为什么要清除污染？”

　　“还问为什么……当然是帮你啊，明知道那些遗民还害你，我怎么可能坐视不管？”

　　沐恩讶异回答：

　　“虽然我的实力在龙小姐眼中可能不值一提，但至少……”

　　“谁让你这么做的？”

　　哈姆雷恩忽然将沐恩一把甩开，巨大的力道让沐恩一时也难以化解，直接在地上摔了个狗吃屎。

　　沐恩狼狈的爬起来，一脸懵逼：

　　“……怎么了？我做错什么了？”

　　“我问你……谁让你这么做的？谁让你帮我清除污染的？我有说过这样的吗？”

　　哈姆雷恩似乎还不解气，再次上前，一把抓住沐恩衣领，将他揪了起来。

　　她身材高挑，竟是直接让沐恩双脚离地，与她对视。

　　“啊……坏姐姐，不准你伤害大哥哥！”阿芙妮冲上来，一阵划拉，当然……起不到任何作用。

　　哈姆雷恩看都没看她一眼，继续冲着沐恩喝问：“回答我的问题！”

　　“没有人让我这样做……但这样不才该是正确的做法吗？”

　　沐恩也有些生气了，怒声回怼道：“明知道对方的目的就是让你大开杀戒，让你被更多的毒侵蚀，我怎么可能坐视不理？我虽然解决不了最根本的问题，但总能帮你分担一点半吧！”

　　“我说过，我没有中毒！”

　　“那你证明给我看啊！向我解释你为什么会颤抖，为什么会变得虚弱！”

　　“……”

　　哈姆雷恩忽然不语。

　　“看吧！”

　　沐恩冷笑：“堂堂天灾，竟然像个小女孩一样只会撒谎，你觉得你藏起来这种事就不存在了吗？你就不能理性一点？我这才是……”

　　轰！

　　沐恩的话戛然而止，因为一股强大的力量再次将他砸在地面上，那只玉手按着他的胸膛，这一次远比上一次要凶猛。

　　“咳咳……”

　　沐恩感觉天旋地转，胸口里也差点一口老血吐出，吃痛怒骂道：

　　“疯女人！我特么是在帮你！你能不能不要不识好人……”

　　“你也在……嘲讽我吗？”哈姆雷恩突然低声道。

　　“……什么？”

　　沐恩茫然，因为刚才那句低语，实在不像是哈姆雷恩该说的话。

　　那太过软弱。

　　他用力抬头，视线扫过那张脸，想要确认什么。

　　可还是什么都看不到。

　　魔法编制的迷雾完全笼罩那张脸庞，让人看不见任何的表情，任何的情绪。

　　唯一显露在外的黄金瞳，此刻也低垂着，光芒黯淡。

　　“你走吧。”哈姆雷恩开口，声音冷漠，仿佛刚才只是沐恩的幻觉。

　　“走？”

　　沐恩原地蛄蛹几下……没蛄蛹动：“这是什么意思？”

　　“就是字面上的意思，离开这里。”

　　“让我离开这里？”

　　确认哈姆雷恩没有开玩笑之后，沐恩气笑了：“之前把我从婚礼上直接抓走，现在又要我直接滚蛋，你到底是什么意思？”

　　“意思就是这里不需要你了。”

　　“不需要……我们不是同伴吗？”

　　“同伴？我们什么时候是同伴了？”

　　“我们这一路走来……”

　　轰！

　　沐恩再次被砸入地面。

　　那双黄金瞳不再低垂，而是彻底的高高在上，用刺眼的炽烈光辉，无情凝视着沐恩。

　　“同伴？你不觉得这两个字用在这里很可笑吗？你这么弱。”

　　“你……”

　　“说到底，我们所处的层次就完全不同，你又凭什么来所谓的跟我一起承担？你一直在说毒毒毒的，那好，假如真的有那种连我都扛不住的毒，那你就可以承受吗？之前你只是中了那么一点的毒，那点对我来说不值一提的毒，就差点死掉，你有什么资格来和我一起承担？”

　　“……我可以主动剥离龙血。”沐恩声音沙哑。

　　“你觉得那可能吗？”

　　“我……”

　　“别天真了，人类！”

　　哈姆雷恩直接将沐恩的话打断：“认清楚现实，你什么都做不到，这里也已经没有什么需要你做的了！”

　　“我不试试怎么……”

　　“闭嘴！”

　　哈姆雷恩又把沐恩拎了起来：“这不是什么请求，这是……命令。”

　　说着，可怕的力量再次开始汇聚，沐恩感觉周围的气流逐渐变得缓慢下来……

　　“等等！”

　　察觉到什么的沐恩双手一把抓住哈姆雷恩的手臂，盯着她的眼睛快速问道：“你刚才说的那些话，都是真心的？你真的那么认为？”

　　他心怀一丝侥幸。

　　但回应他的，只有冰冷。

　　“你凭什么认为，那是假的？”

　　哈姆雷恩嗤笑：“你以为……我是谁？”

　　她是谁？

　　她是天灾。

　　她是死厄之龙。

　　她是天穹之下最强的生物。

　　她暴躁易怒。

　　她冷酷无情。

　　“滚吧。”

　　庞然的力道，裹挟着沐恩，将他直接掷了出去。

　　他无法反抗，就如同哈姆雷恩所说，他们之间，差距巨大。

　　周围景色飞快后退，沐恩直接撞过一栋栋房屋，却没有得到丝毫缓冲，被迫离开这座城市。

　　城市之中，天地昏暗，诡异横行。

　　沐恩眼中的一切外物都消失了，他只盯着那道火红色的身影。

　　那道在短短一瞬之间，就仿佛要脱离这个世界，不属于任何归属之地的身影。

　　长发如枫，裙摆如夜。

　　她的气质并未受任何外物影响，遗世而独立，此刻正抬手，触碰阿芙妮。

　　砰。

　　血雾爆开。

　　她彻底……孤然一身。

211、复仇
　　城市的边缘，更加黑暗。

　　这里连一块魔石都没有，厚重的迷雾封锁了天空，举目望去，不存在任何光明。

　　寂静的四野空无一物，土壤贫瘠到连一根杂草都没有，跟那座繁华美好的城市相比，宛若两个世界。

　　……直到一声巨响突然打破了这里的平静。

　　某种拖拽着黄色黯淡光影的玩意儿，从城市内部飞出，沿途撞穿了不知道多少房屋，一直砸进这片荒芜之地的一座山丘中，这才彻底停下。

　　土石碎裂，烟尘弥漫。

　　过了许久，一只手才从其中伸出，扒拉着，支撑一道狼狈的身影从土石当中起身。

　　“艹，疯女人！”

　　黄毛几乎变成灰毛，灰头土脸的沐恩甚至都没有第一时间去清理那些差点将他活埋的泥土，直接就对着不远处的城市剪影破口大骂：

　　“**娘们！死龙！脾气比锅炉还容易炸的红毛怪！滚就滚，动什么手？”

　　胃里翻江倒海，脑子也晕头转向。

　　虽然除此之外并无大碍，那一下哈姆雷恩也明显收了手，用的是巧劲，但沐恩依旧非常不爽。

　　“你以为谁愿意掺和你那破事？要不是你强行把我带过来，我特么现在还在美少女的怀里睡大觉呢！”沐恩咬牙切齿，气得浑身都哆嗦。

　　真特么有病！

　　需要自己的时候，什么都不管，直接硬抢。

　　不需要的时候，还是什么都不管，直接把他当做脚边的垃圾一样踢开。

　　真把自己当做随用随扔的道具了？

　　是，或许在她看来自己的确是个弱逼。

　　但……那也是一个有尊严的弱逼！

　　“滚就滚，这鬼地方谁爱待谁待，那种麻烦的事谁爱做谁做，我回家和美少女做真的爱做的事了！”

　　沐恩转身就走。

　　离他不远处，哈姆雷恩最先布置的那道彻底笼罩新塔尔斯全城的巨大禁制仍旧在完整地运转，淡淡的金光流转，暗红色的纹路在上面跳跃。

　　沐恩伸手轻轻一碰，原本该封锁一切的禁制，竟然自动打开一个刚好只能供一个人通过的缺口。

　　“竟然连门都给我开好了。”

　　沐恩脸颊狠狠抽搐：“还真够贴心的。不过倒是希望你把这种贴心用在其他地方，不然也不会这么讨人厌了！”

　　沐恩直接先将一只脚踏出门外。

　　刹那间，寒风席卷而过，将眼前厚重的迷雾搅动。

　　迷雾茫茫、无穷无尽，飞快的就要将沐恩笼罩其中，难以找到方向。

　　冷。

　　迷茫。

　　未知。

　　这庞大迷雾区所带来的危机感，瞬间便冲淡了沐恩心中的怒火。

　　但这一刻，沐恩脑海里浮现的竟然不是自己到底该怎么穿越迷雾回去这件事，而是不知为何，又想起刚才的画面。

　　天地广阔。

　　世界黑暗。

　　唯有那火红的身影孤独而立。

　　被未知的阴影逐渐吞没。

　　莫名的让人觉得……

　　“贱不贱，到这种时候还想那些。”

　　沐恩直接给了自己一巴掌，打断那些浮现的画面：“反正你就是个弱逼，又帮不上忙，想这些还不如想想怎么应付婚礼举行失败而暴怒的塞莉西亚。”

　　没错，对于自己来说，相较于这里那些乱七八糟的糟心事，塞莉西亚那边才是更应该担心的。

　　毕竟自己可是被她的婚礼上拐跑的，以她的性子，虽然知道自己是被抢走的，也肯定不会那么容易放过自己。

　　女人这种生物，总是喜欢不讲理。

　　“真走了，迷雾区什么的，总有办法的。”

　　门很近。

　　外面也很近。

　　沐恩再一步……

　　“沐恩大人。”

　　有人喊住他。

　　“谁？烦不烦，我都说我走了！”

　　沐恩迫不得已生气回头，但看见那道身影的时候，明显错愕了一下：

　　“莫顿？”

　　“是我。”

　　黑暗中，有人走来。

　　“你怎么在这儿？”

　　沐恩皱眉，自从龙小姐开始以房屋为单位封锁之后，沐恩就没有见过这位代行了。

　　因为那个时候已经不用他来帮忙了，所以和其他普通人一样，被软禁在自己的家里。

　　“我是来给沐恩大人送一样东西的。”

　　“东西？什么东西？”

　　“这个。”

　　莫顿从怀里掏出一张羊皮纸，递给沐恩。

　　沐恩满腹疑惑，但还是小心翼翼的接过，将羊皮纸缓缓摊开。

　　“这是……”

　　当看清里面的内容后，沐恩瞳孔骤然一缩。

　　这是一份地形图。

　　一份与沐恩之前所得到的那张城市蓝图有着明显差异的地形图。

　　但沐恩却觉得很熟悉。

　　他飞快闭上眼。

　　此刻龙小姐不在，他可以随意的调动黑书，直接将之前吞噬的两个遗民灵魂碎片飞快调集出来。

　　精神空间中，画面闪烁。

　　从灵魂碎片中提取的大多数依旧只是那些无足轻重的画面，那些遗民活了这么久，不可能不防着灵魂相关的手段，而这经过特殊处理后的灵魂，不会在信息层面给沐恩留下任何有用的东西。

　　但，他们并没能完全删除所有的画面。

　　关于这座新塔尔斯的信息没有多少，这里可能关系着他们的计划，不可能泄露。

　　可是在记忆的更深处，在他们灵魂中更久远的时间线以前，一些沐恩之前已经粗略过了一遍的画面，开始再次浮现在沐恩的视线中。

　　那是这座城市建立时的画面。

　　地基。

　　土地。

　　房屋。

　　在人们辛勤的工作之下，在“英雄们”出色的指引下。

　　一座美丽的城市从无到有，在这片贫瘠的土地上巍然矗立。

　　但……这个时候沐恩才发现，城市建立的画面并不是单一出现的，而是……数次出现。

　　只是之前没有黑书的辅助，零碎的信息参杂太多，他并未能够察觉到这点。

　　“这座城市，其实建立了不止一次？”

　　“是的。”莫顿回答：“新塔尔斯是第三次建造的城市，前两次都失败了，因为某些原因成为了废墟，只能推倒重来。”

　　“那你之前给我的蓝图……”

　　“请放心，那不是什么假货，我知道你们肯定有办法分辨我是否在说谎，因此那的确是这座城市的建造蓝图……但只是第三次的，也就是这座新塔尔斯的蓝图。”

　　莫顿指了指羊皮纸：

　　“前两次在这上面。”

　　沐恩低头，没有多说什么，只是拿出之前那份蓝图，将其和羊皮纸进行比较。

　　大多数线条都如出一辙，整个城市的布置也基本是一个模子刻出来的，都是依照八百年前那座真正的塔尔斯。

　　但唯有在最下面的部分，有所区别。

　　这座城市的地下，在比下水道更深的地方，还有着另外一套非常复杂的东西。

　　沐恩不知道那是什么，但本能的意识到前两次的推倒重来，或许就是为了掩盖那种东西的存在。

　　“原来这座城市的下面还别有洞天？”沐恩表情古怪。

　　说实话，莫顿藏起来的这份图纸……其实并没有多大的用处。

　　因为就算是藏得如此之深，随着龙小姐的逐渐探查，肯定也是瞒不住的，只是时间问题而已。

　　但……又仔细想想，进入这座城市之后，遗民之一的阿维克就直接跳了出来，他当时的目的除了引发杀戮和解决自己外，似乎还有另一种隐形目的。

　　那便是把龙小姐和他的目光，优先锁定在这里的“人”身上。

　　图纸不重要，顺序很重要。

　　毕竟他们只是两个人而已，搜查也只能一个面一个面的进行，不可能兼顾。

　　至于现在……沐恩抬头望了眼远方的城市，龙小姐大概也是暂时顾不得那么多了。

　　“你竟然还藏着这种东西，或者说……你竟然知道这种东西的存在。”

　　“我好歹也是这座城市的代行，最高的管理者，自然也是知道一些普通人不知道的事。”

　　“原来如此。”

　　沐恩看向莫顿：“不过……为什么又要突然把它给我？”

　　“……”莫顿沉默。

　　沐恩没有催促，只是静静的看着。

　　“因为……我恨。”等了好一会儿，或许是意识到时间对他来说并非那般充裕，莫顿这才开口。

　　他声音生涩难听，一时间竟是让沐恩觉得有些陌生。

　　“我恨那些人。”

　　“恨？”

　　沐恩挑眉，忽然意识道什么：

　　“原来……你也祈祷了吗？”

　　莫顿默默地掀开自己的衣物。

　　在宽松的衣物下，畸变的血肉如同群蛇，缠绕在苍白的骨上，透过那些蠕动着的血**隙，沐恩甚至能够看见莫顿的心脏。

　　咚咚。

　　正在跳动的心脏忽然转动……朝沐恩露出狞笑。

　　“其实我一直都是站在他们那边的，并未信任你们。”

　　“我知道。”

　　“现在看来，我站错了位置。”

　　莫顿合上衣服，那张一直以来都十分和蔼从容的苍老脸庞，此刻却充满了怨恨。

　　“我……我们是如此的敬爱他们，可他们却只是把我们当做了工具，我不能容忍我所爱的这座城市和人民就这样被他们毁掉却什么都做不了，我要……复仇。”

　　“……”

　　沐恩眼皮跳动。

　　复仇？

　　多么熟悉的词。

　　那些遗民不久前还一直嚷嚷着这两个字。

　　现在，换他们成为被复仇的对象了。

　　何等讽刺。

　　“很抱歉，我帮不了你。”

　　但面对那双怨恨而愤怒的眼睛，沐恩却只是叹息一声，摇了摇头。

　　“为什么？”莫顿问。

　　“因为……晚了。”沐恩回答：“你如果早点把这东西拿出来，发现异常的我和龙小姐，肯定会优先去探查，可你现在才拿出来……说实话，现在改写不了任何结果。”

　　不远处的城市，时而有轰鸣传来，那些金色的屏障在一个个的消失，龙小姐的清除工作……大概也在无比顺利的进行。

　　同时，她也（KJCP）在一步步的踏入敌人的陷阱之中，至于那个陷阱有没有用……

　　那就不是他应该担心的了。

　　反正她是最厉害的龙。

　　“是吗？”莫顿低头。

　　“你能明白就好，抱歉了，现在的我已经不打算掺和这事了，不对……应该说我连掺和的资格都没有。”

　　沐恩摆摆手，准备离开。

　　“沐恩大人，你不想知道这下面是什么吗？”莫顿突然问道。

　　“那很重要吗？”沐恩头也不回：“这座城市下面藏了什么，都与我没有任何关系。”

　　“那你知道，对于我这种微不足道的工具来说，最大的复仇又是什么吗？”

　　“不感兴趣，我说了，我完全没有……”

　　“是让他们最重要的计划……就此失败。”

　　莫顿道：

　　“这就是我最大……也是唯一能做的复仇了。

　　“……”

　　沐恩停下脚步。

　　理智在让他不要回头不要回头……但他，还是回了头。

　　“你的意思是说……”

　　“我也算是最早那批参与建造这座城市的人，因此在最开始铺设地基的时候，我偷偷看了一眼。”

　　莫顿认真地注视着沐恩的眼睛：“那下面的东西，我想大概能够对沐恩大人你们有所帮助……就算是现在这种时候。”

　　这座城市已经注定步入毁灭。

　　那些受到污染的人也已经注定会被龙小姐清除。

　　而此时此刻，还有什么是能够对沐恩……或者说正逐渐步入敌人陷阱的龙小姐有所帮助呢？

　　当然只有……

　　“选择权就交给沐恩大人你了，不管你怎样选择，我都不会有任何异议……毕竟，我能做的只有这么多而已。”

　　莫顿微微一笑，没有再多说什么，只是在向着沐恩生疏一礼之后，毫不犹豫的转头离去。

　　他一瘸一拐，由于畸变，连走路都变得极为奇怪和艰难。

　　但他却依旧坚定地向着那座城市走去，纵使他明白迎接他的是什么。

　　“恶龙！”

　　新塔尔斯的代行，最高管理者莫顿，拔出了自己的佩剑。

　　……泪流满面地怒吼：

　　“不准伤害我的子民！”

　　……

　　风吹过，将莫顿的怒吼抹去，只剩鬼嚎一般的呜咽。

　　沐恩愣在原地，呆望着手中的羊皮纸。

　　在他的背后，那道暂时开启的小门正在闪烁着，随时都可能消失。

　　对于他来说，只要离开这里，只要多踏出那么一步，就再也不需要为这里的麻烦事而苦恼。

　　污染会被龙小姐清除，不会产生任何危害，他也不需要因为手染无辜者的鲜血而产生罪恶感，因为他并非是那个审判者。

　　唯一的问题就是，那场关于龙小姐……关于哈姆雷恩的“狩猎”。

　　但……那又有什么好担心的呢？

　　她可是天灾，是死厄之龙，是天穹之下最强的生物。

　　她怎么可能倒在这里。

　　而且更为重要的是，她都亲口说了不需要他，她都直接让他滚了，她那时的决绝态度不像是有丝毫虚假，现在若是还做一些多余的事，岂不是……

　　“啪！”

　　沐恩突然又给了自己一耳光，很重的一耳光。

　　他咬牙切齿，恨铁不成钢的喃喃：

　　“你这个人……真的就是贱！”

212、骸骨
　　“就是这里了吧。”

　　新塔尔斯的下水道，同样昏暗肮脏。就算是这种被称作“绝对”美好的地方，也需要有地方来“藏污纳垢”。

　　沐恩循着地形图，穿过那堪比蛛网般复杂的管道，终于来到了被莫顿标注的地点。

　　“看起来没有什么异常。”

　　沐恩左右看了看，除了潺潺流淌的脏水，这里连一只老鼠都没有。

　　管道的尽头一只排风扇有气无力地旋转着，上面则是沐恩直接砸开的一道缺口。

　　这里的地形复杂程度不输贝尔兰德，但却没有贝尔兰德那种几乎将整座城市下面都挖空的大气，很多管道都十分狭窄，沐恩甚至经常都需要暴力开路。

　　或许是因为人口的差距摆在那里。

　　又或者说……

　　“这个下水道系统，从设计之初，似乎就没有想着要使用太久的年限。”

　　沐恩随手在一个管道上轻轻一压，管壁上立马出现明显的凹陷，这种程度的偷工减料显然不支持一座巨大的城市运转几十上百年，就算是在长期养护的情况下。

　　更多的则是……

　　“掩盖什么东西吗？”

　　沐恩低头，看向脚底。

　　这里是管道交错的一条主干道，地面是用某种石质材料砌成，看不出任何毛病。

　　沐恩俯下身，手指在上面摩挲着，也没有发现任何异常。

　　可以说，若是没有莫顿那张地形图，沐恩就算检查到这里，也只会猜测这里建造者是不是有些偷工减料，很难怀疑到这下面竟然还有东西。

　　不得不承认，藏了八百年，那些遗民在玩“躲猫猫”这件事上，的确有两把刷子。

　　“但自己逼出来的内鬼，又能怪谁呢？”

　　回想起莫顿那道孤独冲锋的背影，让沐恩心情有些复杂。

　　那个时候的他当然知道恶龙已经不是恶龙……但他又能怎么样呢？

　　为了这座城市的民众，他还是必须拔出剑，向“恶龙”发起冲锋。

　　他只是在履行他代行的职责而已。

　　“我会达成你的目的，为你复仇。”

　　沐恩喃喃，顺势拔出伊丽莎白。

　　“抱歉，暂时委屈你了。”

　　嗡——

　　纯白刀身微颤，却并不是在表达不满，反而是向沐恩表现一丝安慰之意。

　　“真乖，之后一定给你来个全套的大保养套餐。”

　　铮。

　　刀刃插入地面，轻轻一划。

　　在这绝对的锋锐属性之下，地面就像是豆腐一般被沐恩切开，然后分割成一块块石砖，再被沐恩快速挪开。

　　循环往复之下，一条笔直向下的坑洞很快成型。

　　沐恩一刻不停地向下挖掘，挖了好几米，被切割出来的依旧只是普通的石块，但沐恩却能明显的感觉到石质变得更加坚硬。

　　终于，沐恩挥动纯白刀刃的双手，感觉到了一丝阻力。

　　“到了吗？”

　　沐恩赶紧趴下身，手掌轻轻抚开尘土。

　　“魔导材料？还真是奢侈。”

　　沐恩眸光一闪，他所感觉到的那层阻力赫然是一层魔导材料，范围应该极大，笼罩了很大的区域，因为到这里，他的感知已经能够察觉到淡淡的魔力气息了。

　　不过厚度倒是一般，这些魔导材料的作用与其说是保护什么，还不如说是通过铭刻在里面的精密阵法，遮掩了什么东西。

　　而与此同时，沐恩还在这层魔导材料上感觉到了某种特殊的力量。

　　“呵，又是所谓光明女神所帮忙做的掩藏吗？真是奇怪，我怎么不知道那家伙这么热心肠。”

　　沐恩握紧伊丽莎白，丝毫不废话，直接斩开脚底的魔导材料层。

　　很快，随着土石抖落，一片巨大的空洞，出现在沐恩面前。

　　空洞刚刚出现，一种古老的气息便立马铺面而来，其中带着让沐恩心头一跳的熟悉威压。

　　“龙威？”

　　沐恩皱眉，疑惑道：“这下面竟然有龙威？”

　　这种威压他当然很熟悉，这段时间天天跟那只死龙待在一块，那死龙脾气还暴躁，老是拿黄金瞳瞪他，他都快被龙威（mICx）腌透了，自然也不可能认错。

　　“之前那个克兰说是在地下斩杀过一条地龙，该不会除了那条地龙之外，还有其他龙存在吧。”

　　沐恩喃喃着，同时抬头望了一眼。

　　没有动静。

　　呵，还说没有中毒。

　　这里的伪装已经被破了一个缺口，若是平常的那家伙，怎么可能连如此清晰的同族气息都感觉不到？

　　“我就不该犯贱，让你为自己的嘴硬涨涨教训。”

　　沐恩毫不犹豫，跳进空洞中。

　　稳稳落地。

　　“照明术。”

　　沐恩打了个响指，光明瞬间驱散黑暗，一个比他粗略估计还要广阔的空间立马出现在他的面前。

　　没有龙。翼旗（~六#）亦⑶栮②（九）弍

　　或者说现在没有。

　　整个空间好像并没有活物，地面上散落着一些破损的物品，从花纹和样式来看，应该已经极为古老。

　　“这里……似乎是个遗迹？”

　　照明术的范围继续扩大，沐恩开始看见一些支撑用的粗大柱体，柱体上则是沐恩从未见过的样式和图案。

　　而两侧的墙壁之上，沐恩看见一幅巨大的壁画。

　　壁画上的图案非常的抽象……字面意义上的抽象，沐恩很难通过这种明显经过艺术加工的图案解读出它描述的是什么，但其中有一个形象，沐恩还是一眼就看出来了。

　　龙。

　　壁画上面，画着很多龙。

　　几乎所有的图案都带着艺术的加工，但唯有这些龙，勾画得惟妙惟肖，极为写实，沐恩甚至能够清晰看见那些如精铁般的鳞片，利刃般的尖爪，以及……威严的黄金瞳。

　　很显眼，壁画上面描绘的是一个关于龙的故事。

　　“咦？这里有字。”

　　沐恩继续向下看去，很快便在另一端，看见一些文字。

　　最上面的，是沐恩完全看不懂的字体，甚至和千年前泛用的古代文字都有一定的差距，像是某种更为久远的演化。

　　而在下面，则是沐恩熟悉得多，勉强能够解读出来的近代字体。

　　“很久以前，龙族曾经肆虐这个世界。”

　　沐恩缓步向前，一字一句的念着上面的字体。

　　“他们强大、威猛、残忍、凶暴、冷酷、嗜血。不仅有着堪比精钢浇筑般的肉体，还一出生，就拥有极为可怕的魔法天赋。”

　　“他们曾经试图统治这个世界，用绝对的力量，让其他所有的种族，都成为他们的奴隶。”

　　“许多种族都臣服了，人类不愿，于是发起反抗的战争。”

　　“那一场战争，持续了很久，龙族的强大，让所有人都为此而畏惧。”

　　“在那个更为遥远的时代，可以****的魔法尚未被研究出来，人类面对龙族，有着先天的劣势。”

　　嗯？

　　沐恩疑惑挑眉。

　　因为这句话有很明显的删改痕迹，那几个“可以****的魔法”，很可能是什么重要的信息。

　　但现在已经被抹去。

　　“奇了怪了，可以什么什么的魔法……这种大概是指魔法分类的话，有那么重要吗？”

　　沐恩不解，但并未在这件事上纠结太久，继续向后看去。

　　他已经隐隐感觉到后面就是他要找的内容了。

　　“人类面对龙族，有着先天的劣势。”

　　“而让战争的天平发生逆转的，是一种特殊的毒。”

　　来了！

　　沐恩心神一紧，更加专注，不肯漏掉任何一个字体。

　　“那是一种只会对龙这种生物生效的毒，由某位已经在历史上遗失姓名的古老魔法师所创，是以巨龙的尸骨为材料，构筑出特殊的阵法，再在这阵法之中，熔炼死者的魂灵。”

　　“那些熔炼后的魂灵，最后便会化作蚀骨之毒，对沾染这种毒的任何龙类生物，造成巨大的杀伤。”

　　“所有巨龙都没有想到，他们自己的尸骨，竟是被饱含怨恨的魂灵，化作了针对他们自身武器。而他们同样没有想到，人类这种生物，为了最后的胜利，竟是会大规模熔炼自己同族的灵魂。”

　　“最后，在那种毒的帮助下，战争的结局被彻底改写，龙族战败，残部从此远离大陆，只在一些孤岛中徘徊，属于人类的时代到来。”

　　“而那种毒的名字为……憎怒。”

　　沐恩表情严肃，轻吐出最后几个字：“憎恶之怒。”

　　以憎恶为引，彰显愤怒。

　　这便是那种毒的本质。

　　“原来如此。”

　　沐恩恍然。

　　这样的话，那些遗民的行为就能解释清了。

　　把龙小姐引来这里，再逼迫她大开杀戒。

　　接着就能将这座新塔尔斯民众死后饱含怨恨的魂灵，炼化成蚀骨的剧毒。

　　而就像是墙壁上所写的那样，龙小姐可能万万没有想到，这些遗民为了“狩猎”她，竟是能够做到这种程度。

　　“看来这场谋划，比我想象的还要久远。”

　　沐恩让光明上升，照亮整个空间更高的地方。

　　这时他才能彻底看清，那些土石之间，阴森的巨大骸骨。

　　在这座广阔空间的上方，竟是埋藏着一具真正的龙骸，那正是沐恩之前感受到的龙威的来源！

　　那只龙张开双翼，脖颈高扬，似乎在死前的一刻，还试图飞天而起……但他失败了，陨落在这里，就连尸骨也成为了针对同族的武器。

　　壁画上的一切，在不知道几千年之后，竟然再次完美重现。

　　只能说历史一直是个圈。

　　充满讽刺。

　　“不过……这样说来的话，想要破除眼前的局面也很简单。”

　　沐恩抬头，凝视巨龙骸骨那双深邃空洞的眼眶：

　　“只要将这具骸骨，或是铭刻在这里的特殊阵法毁掉，那些被龙小姐杀掉，饱含怨恨的魂灵，便不会转化为憎恶之怒。”

　　毒很厉害，也很管用，

　　但它的制造却需要一系列复杂的前提条件。

　　也难怪那些遗民谋划了这么久，连城市都重建了整整三次，才能做到现在这一步。

　　“希望某个脾气暴躁的死龙在这之后能够不再嘴硬，认识到自己的错误，然后为之前所说的那些话道歉。”

　　沐恩轻巧一跃，来到空间顶端，一只手插入土石，支撑身体，另一只握刀，对准龙骸。

　　“当然，我也不需要她有什么特殊的补偿，只要她能够低头，并且保证以后带我飞的时候能够让我坐她背后的特等席，那我就暂且原谅她了。”

　　“嗯，谁让我就是这么一个温柔又贴心的好男人呢？”

　　铮。

　　刀身颤动。

　　刀光凝聚成华。

　　沐恩没有任何留手，更没有丝毫迟疑，毕竟他已经意识到，现在的局面自己越是晚一分，上面的龙小姐，就危险一分。

　　不从感情的角度，就从利益的角度来说，他也不会坐视龙小姐真的栽在这里。

　　毕竟他还没有做过龙骑士，不知道龙背上到底是个什么感受呢。

　　他很期待。

　　因此——

　　斩！

　　耀眼的刀光，取代了照明术，驱散整片空间的黑暗。

　　接着，便从下到上，延伸向龙骸的头颅。

　　没砍过龙，不知道先砍哪里，但先砍砍头是肯定不会错的……沐恩甚至直接启动了时间延缓，更多层数的叠力汇聚于这一击，确保在瞬间就能毁灭……

　　“嗯？”

　　沐恩心脏骤然一缩。

　　强烈的死亡预警在脑中突然嗡鸣，让他本能的就调转了刀锋，将已经凝聚完成的刀光，斩向另一个方向。

　　刀光撕裂空间，与某物对撞。

　　轰！

　　剧烈的冲击卷起狂风，整座空洞都因此而颤动，无数土石簌簌而落。

　　而随着那冲击激起的烟尘散去，沐恩这才看清刚刚偷袭他的，到底是何物。

　　那是……一只由骨构成、苍白的巨爪。

　　龙骸的爪！

　　“什么鬼？”

　　沐恩有些傻眼。

　　“死了不知道多少年了？还能诈尸？”

　　危机感再次袭来，沐恩没有丝毫犹豫，赶紧离开原地。

　　轰隆！

　　这座空洞更加激烈的颤动起来，大量的尘埃被卷起，而从头顶掉落的已经不再是细碎的土石，而是巨大的石块！

　　地动山摇。

　　沐恩躲避在一个斜角，看着整个空洞的天花板轰然倒塌，而从那无数崩碎的石块之间，一道巨大的身影，缓缓扬起它那优雅的长颈。

　　龙。

　　或者说龙骸。

　　它似乎真的活了过来，正在将自己从那古老的岩层里挣脱出来，舒展自己的每一块骨头！

　　“不对，这不是诈尸。”

　　沐恩却很快反应过来，因为眼前这具骸骨，依旧没有任何生机。

　　与其说是活了过来，不如说……

　　“唔，你就是沐恩坎贝尔？”

　　优雅的长颈转动，空洞的颅骨看向沐恩，但与沐恩对视的却并非龙骸，而是龙骸头颅之上……那张不知何时浮现，怪异的面孔。

　　“竟然能够找到这里，普莉希拉说的对，你果真很麻烦。”

213、天赋
　　整片空洞轰鸣颤动，大量土石不断掉落。

　　庞大的龙骸正缓缓活动自己的每一根骸骨，将自己从岩层之中挣脱出来。

　　不知多少年过去，那具骸骨依旧散发着莹白的光泽，没有丝毫腐朽的意味。优雅的长颈回转，那狰狞与美感共存的巨大骷髅头颅之上，深邃的眼眶就这样注视着身前渺如蝼蚁的沐恩。

　　但沐恩的注意力却不在这具堪称震撼的龙骸本身，而是将视线抬向更高处，表情凝重地看着那张怪异的面孔。

　　“你是……哈瑞斯？”

　　“咦？你竟然认识我？”

　　龙骸垂下头颅，额头上那张面孔凑近沐恩。

　　那是一张男人的脸，乍看没有任何特殊之处，属于丢进人群都难以找到的大众长相。

　　唯一的特点是，那张脸过于苍白，没有任何生机，就像是一个刚刚被送进棺材的死人的脸。

　　“某个死龙跟我说过，要是遇见一张非常难看的脸，那大概就是某个名为哈瑞斯的家伙了。”

　　沐恩上下打量，将眼底的惊讶压制下去：“不过我怎么也没有想到……你竟然真的只有一张脸。怎么，你这么喜欢这张丑脸？”

　　这具龙骸显然不可能是哈瑞斯原本的身体，属于他原本之物的大概只是这一张脸而已，但就是这张脸附着在龙骸之上，竟然让这种在岩层里沉睡了不知道多少年的古老之物，重新动了起来。

　　这也是“躲猫猫”锻炼来的手段？有点过于吓人了。

　　“龙姐姐竟然连这些都告诉你了，看来她真的很信任你。”

　　苍白面孔没有丝毫表情，唯有两颗眼珠在不断乱转，看起来颇为诡异：

　　“不过，我要纠正你，这副模样不是我想要变成这样，八百年的时间过于漫长，没几个人能够过在这过程中完全确保自身的肉体不朽，为了活下去，只能变成这种非人的姿态了。”

　　“这样啊……”

　　闻言，沐恩煞有介事的点点头：“我明白了。”

　　“嗯？你明白什么了？”哈瑞斯皱眉，他可还什么重要的信息都没说。

　　“明白……你是那几个遗民当中最弱的那个了。”

　　沐恩咧嘴一笑，纯白双刀挽出刀花：“毕竟，其他人的肉体可都是好好的，为什么就你只剩下一张脸？你说你肉体腐坏，有没有好好思考一下你自己的问题？”

　　“……”

　　两颗乱转的瞳孔骤然一顿，同时盯向沐恩。

　　苍白的额头上，也浮现几根青筋。

　　“胡说八道，最弱的明明是费利蒙！”哈瑞斯反驳。

　　“你说是他就是他？”沐恩冷笑：“他已经死了，怎么？只会往一个死人身上泼脏水？”

　　轰！

　　沐恩所在的崖壁骤然碎裂，一只苍白的巨爪就这样横扫而过，所接触的一切都像是豆腐般被切开捏碎。

　　崖壁上那些古老的壁画，在这饱含怒火的袭击中化作齑粉，从此彻底消失在历史长河。

　　“真可惜，这可是文物，一碰就碎的。”

　　沐恩收回目光，此刻他毫发无损，唯有沾染些许尘埃的衣角被气流吹动，正稳稳的站在那只巨爪上，随其一同升高：“不过与之相比，你这个文物可就麻烦多了。”

　　岩石和壁画在漫长的时间流逝中变得脆弱不堪，可这具龙骸依旧无比坚硬。

　　甚至散发出的龙威也同样可怕，若不是沐恩早已经习惯了哈姆雷恩的龙威，现在甚至可能会受其影响。

　　千年不朽，放在这具龙骸之上，可并非空话。

　　“沐恩坎贝尔……你比我想象的还要麻烦，不管你本身，还是你这张嘴。”

　　哈瑞斯低头，阴森的话语当中，已经带有一点怒意。

　　普莉希拉说的很多……这家伙就应该早点除掉。

　　只可惜，阿维克竟然失手了。

　　“这种我都快听得耳朵起茧的话题还是暂时不聊了吧。”

　　沐恩抬头，语气温柔得就像是在问候老友：

　　“现在我想做的，只是砍了你，然后彻底的摧毁这里，你应该没意见吧。”

　　“摧毁……啊，你原来是因为这个而来，我就说我藏得如此隐蔽，为何会这么快就被你发现。”

　　巨大的头颅微微歪着，那张惨白面孔露出一抹讥笑：“想要摧毁这地下的阵法？如果你能做得到，那就来吧，我惧怕龙姐姐……可不惧怕你一个毛都没有长齐的小鬼。”

　　“一边说我麻烦，一边又说我是小鬼，你是精神分裂吗？”

　　沐恩猛然握紧纯白双刀：“至于能不能做得到，试一试就知道了。”

　　铮——

　　一道明亮刀光骤然生出，直接向着龙骸的头颅斩去。

　　空洞被再次照亮大半，显露出龙骸狰狞庞大的全貌，虽然只是试探性质的一刀，但也包含了沐恩大半的力道。

　　就算是龙骸，也不可能与沐恩手中附带绝对锋利属性的伊丽莎白硬碰硬。

　　但……与庞大的外形相悖，龙骸的动作却快得不可思议，掀长的脖颈一扭，刀光便与其头颅擦肩而过。

　　“呵。”

　　哈瑞斯甚至有功夫嘲笑。

　　“时间延缓。”

　　沐恩懒得理会，只是默默灌注魔力，催动背后的炼金核心。

　　世界顿时缓慢下来。

　　他沿着那只龙爪快速飞掠，以其为踏板，呼吸之间便已经靠近龙骸的头颅近处。

　　从刚才的两次对方主动的袭击，以及这次试探，沐恩已经大概摸清这具龙骸的部分特征。

　　比如……虽然速度很快，但终究不是活物，由于没有触觉和各种感官，在反应方面差了许多。

　　刚刚（nnzT）沐恩在烟尘里偷偷看了龙骸的爪子一刀，不管是龙骸本身，还是哈瑞斯，都没有丝毫反应。

　　再加上如此巨大的身躯终究是拖累，速度方面还是沐恩占优。

　　因此，既然远处不行，那就直接用时间延缓近身……

　　嗡——

　　空气中，突然传来被延缓的时间拖长，以至于有些失真的嗡鸣声。

　　灼热的触感以及刺眼的光线比声音更快到来，死亡预警同时响起，沐恩下意识的转头，挥刀横斩。

　　耀眼的魔力洪流被沐恩直接斩断，但那余波依旧灼烧到了他的肌肤，几乎是瞬间便将他远超同阶武者的肉体肌肤部分碳化。

　　“魔法？”

　　沐恩瞳孔骤缩。

　　那魔力洪流自然便是一记强大的攻击魔法，但让他惊讶的却不是魔法的威力，而是……

　　“什么时候构筑的？”

　　吟唱、构筑、释放……使用魔法的要素对于已经贴身的武者来说，简直就是绝妙的攻击前摇。

　　虽然大多数经验丰富的魔法师，可以省去第一个步骤，释放无吟唱魔法。

　　但魔力线路的构筑却是绝对无法省去的，因为这就是魔法释放的基础，你连构筑都没有，哪来的魔法？

　　可是，沐恩却对此却完全没有察觉，那道魔法就好似是凭空出现的，省去了前两个步骤，直接释放！

　　他被迫停止攻势。

　　“很惊讶吗小鬼？呵呵，看来你对龙这种生物，还不够了解。”

　　哈瑞斯头颅垂下，再次毫不客气的发出嘲笑：“你以为现有的构筑式魔法，是人类从哪里学来的？”

　　“什么意思？”

　　“所谓的龙啊……天生就有着极强的魔力亲和度。”

　　巨大的龙骸忽然张开双翼，幽蓝的光纹自肢体，向着躯干流动，沐恩感觉一股强大的魔力正在极短的时间内迅速汇聚。

　　“但所谓的魔力亲和度，只是他们的优势中，最微不足道的那个。”

　　“他们真正可怕的地方，是这具坚韧无比的龙躯，能够以比人类快百倍，千倍的速度，流通魔力！”

　　“因此——”

　　嗡。

　　嗡。

　　嗡。

　　嗡。

　　不知道多少道嗡鸣，在几乎同一时间响起。

　　沐恩惊骇的抬头，看见一道又一道的魔法阵列，突然凭空浮现在龙骸的四周。

　　各种各样的攻击性魔法眨眼成型，而且都对准了沐恩。

　　“不……不会吧。”沐恩脸颊疯狂抽搐。

　　死亡预感开始再次狂揪他的头发。

　　他感觉自己仿佛成为了战场上不小心走错阵地的可怜士兵，正被上百只黑漆漆的巨大炮管同时瞄准！

　　“没错，就是这样！”

　　哈瑞斯苍白面孔狂热而狰狞，兴奋大喊道：

　　“人类真理阶才能熟练掌握的复式瞬发无吟唱魔法阵列，对于龙这种生物来说……却是一出生就自带的天赋！”

214、域与国
　　磅礴的魔力涌动，龙骸以完全不符合物理常识的方式漂浮而起，双翼张开，龙首高抬，于半空中化作庄严的白骨十字。

　　而在它的周身，一道接着一道魔法阵列骤然明亮，烈焰、狂风、冰霜、毒疫，各种形势的魔法在转眼间便压倒了照明术的光辉，同时也将沐恩的脸色映照得无比苍白。

　　“我去……”

　　沐恩脸颊狠狠抽搐：“你特么作弊！”

　　什么叫做真理阶才能熟练掌握的复式瞬发无吟唱魔法阵列，对于龙族来说却是一出生就能自带的天赋？

　　这天生的差距还能再大一点吗？

　　虽然这世界众生之间的确是有那么一点的参差，但那也不应该这么大！

　　有挂！

　　裁判，这里有人开挂！

　　“作弊，我作什么弊了？”

　　哈瑞斯戏谑问道。

　　“用别人的身体算什么好汉？有本事拿你自己的身体，我们来一场真男人之间的交锋？”

　　“我现在只剩一张脸了，如何用自己的身体？”

　　“只拿脸来比也不是不可以。”

　　沐恩认真道：“这方面我也很有……”

　　“哼。”

　　哈瑞斯冷哼一声，懒得再跟这个脸皮比城墙还厚的家伙过多交流，骨翼一挥，数道魔法就向沐恩笼罩而去。

　　“虽然我知道连仅剩的一张脸也比不过人这件事的确很丢人，但也不必……这么急吧！”

　　沐恩身影一闪，躲避进攻的同时，让自身进入全速的机动状态。

　　不管怎样，面对魔法，还是数量如此庞大的魔法，站桩输出完全就等于找死，毕竟这世界上没有什么东西是比火力覆盖还要简单粗暴的了。

　　与此同时，沐恩还将双刀轻碰，让引动着金属碎屑的电弧闪烁在四周，久违地使用出伊丽莎白所自带的炼金领域。

　　自从他学会用黑焰吞噬自身气息之后，炼金领域的气息遮蔽已经基本被取代，但炼金领域排斥外物，阻挡负面效果的能力依旧有效。

　　谁知道那个人脸混蛋会不会在这些攻击魔法中阴比地掺入一些奇奇怪怪的魔法，不能不防。

　　而做完这些之后，需要考虑就是……

　　“该如何接近这个混蛋了。”沐恩表情微沉。

　　刚才那记突然袭来的魔法并不只是让他受了一点轻伤那么简单，更为麻烦的是将他给击退了，哈瑞斯也趁机升空而起，与他拉开距离。

　　武者面对魔法师必须接近才能取得优势，不然就只会单方面挨揍，这是三岁小孩子都知道的道理，更不要说此刻面对的还不是普通的魔法师，而是一具掌握复式瞬发无吟唱魔法阵列的龙骸！

　　唯一的好消息是，天赋是天赋，实力是实力，哈瑞斯通过这具龙骸所掌握的魔法强度显然还没有到真理阶那种程度。

　　不然，在一位真理阶魔法师的主场作战，沐恩有几条命都不够用，早就已经被彻底轰成渣了。

　　“你在想什么？该不会还觉得自己有赢的可能吧！”

　　海瑞斯阴森的讥笑声回荡在整片空间，打断了沐恩的沉思。

　　轰！

　　沐恩身影刚刚从某处闪过，威力巨大的爆裂魔法就直接在那个区域爆开，爆炸的灼浪几乎是擦着他的衣角掠过。

　　而在他要前进的方向，寒冰将地面冻结，大量的土石也在魔法的操控下不断凝聚变形，平坦的道路变得难以前进，需要沐恩不断手动清除。

　　天上地下，围追堵截，天罗地网！

　　“该死。”

　　沐恩感觉自己躲避越发艰难，就算是身在时间延缓中，对于很多魔法的攻击轨道都可以进行计算，但面对数量过于繁多的魔法，他还是逐渐左右支绌。

　　他的速度很快，可哈瑞斯也果然不只是构筑出攻击性的魔法而已，此刻在他的头顶，数道如同眼睛一般的光纹显现，将整片空洞都囊括其中。

　　那是探知用的魔法，只要有那东西看着，沐恩就不可能通过速度甩脱哈瑞斯的视线，然后在中途通过照明术来遮蔽自己的身形搞偷袭。

　　不管在他的狂轰滥炸之下，周围的尘埃掀起的烟墙如何厚重。

　　跑又跑不过，打又近不了身，拼耐力他也无法拼过一具可以从外界汲取魔力的龙骸……

　　简直就是……死局？

　　不对，这世界上哪有什么完全的死局。

　　沐恩忽然抬头，看向某处……

　　“放弃吧，沐恩坎贝尔。”

　　哈瑞斯居高临下道：“一昧的逃跑，只会让你接下来的死亡，更显狼狈而已。”

　　“谁特么说我要逃的。”

　　沐恩一刀斩开挡路的石山，脚掌一阵连踩，影步激发，身形再以一种同样不符合常理的姿态逆向机动，躲避数道魔法的预判式袭击。

　　“雷鸣。”

　　双刀于此碰撞，颤鸣！

　　嗡！

　　可怕的震颤以沐恩为中心向外扩散，天雷之音回荡在空洞之中，来袭的魔法都受到了影响，被迫偏离方向，或是直接溃散。

　　沐恩脸上血色快速褪去，喉头也浮现一抹腥甜。

　　借由伊丽莎白全力发动的雷鸣虽然威力强大了不少，但是这种震颤是一种无差别的攻击方式，他显然也会受到伤害。

　　只不过这种关头自然已经是顾及不到那么多，重要的是，他成功通过这种方式，人为地制造出对方魔法攻势的空隙！

　　虽然那空隙极为短暂。

　　“我才不会逃，我还等着某只死龙给我道歉认错呢。”

　　沐恩站定。

　　“至于你……你的弱点我已经看出来了，该迎接死亡的也是你。”

　　“呵。”

　　哈瑞斯完全不屑：“我没有弱点，这就是这具完美的身体给予我的自信。”

　　“那就拭目以待吧！”

　　沐恩握紧双刀，接着，黑焰涌动。

　　漆黑的火焰如精灵跳跃，将两把纯白短刀覆盖其中，白与黑就此交织，圣洁与诡异完美融合。

　　“这么短的刀，你是要来削水果吗？”高高在上的哈瑞斯嗤笑。

　　“不，当然是用来……杀你！”

　　铮——

　　钢铁之音交鸣，但那并非是沐恩划出的斩击。

　　斩击会轻易的被魔法阻挡，沐恩刚才在逃窜的过程中已经顺手试过，但是……

　　两道黑与白交织的光影，带着梦幻迷离的尾焰，猛然（XlMP）急射向龙骸头顶那只苍白面孔，速度之快，几乎是在转眼间就穿越了这漫长的空间。

　　“可笑！”

　　哈瑞斯早有准备，防御魔法已经将他完美的保护在其中。

　　但是……

　　噗嗤。

　　黑焰摇曳，防御魔法轻易的就被吞噬出一道缺口，双刀来势不减，依旧瞄准着那张面孔。

　　瘤+‎尹旗Ꭵ"⑵‎bαS⁢i‍四爸“什么？”

　　哈瑞斯惊骇无比，在这两把被他嗤之以鼻的短小刀刃上，他终于感受到了死亡的威胁，他不敢再怠慢，同时他也意识到在那漆黑之焰与纯白刀刃之下，他引以为傲的魔法并不能保护他。

　　于是……

　　巨大的骨翼猛然合拢，将龙骸的脑袋……或者那张面孔护在其中。

　　双刀轻易的便刺入骨翼，但没有了沐恩挥动，任由里面的活灵如何主动催使，也只能凭借着锋利特性深入及柄，无法再往前分毫。

　　“你觉得这就能打败我？可笑！”

　　哈瑞斯大怒，骨翼舒展，掀起狂风。

　　刚才的动作让他丢失了一瞬对方的视野，但那也只是一瞬而已。

　　在探测魔法的辅助下，哈瑞斯很快就重新锁定了沐恩，发现他正沿着墙壁飞快向上，很快便来到了空洞的底部。

　　“想要以此为踏板来攻击我吗？何等的天真！”

　　无论是地上，还是头顶。

　　对于悬浮在空洞中心的他来说，距离没有丝毫差别。

　　沐恩根本就没有拉进距离，也更谈不上对他有所威胁！

　　“死吧。”

　　魔法再次凝聚，直接锁定在空洞顶端狂奔的沐恩。

　　嗡——

　　空洞顶端不是地面，沐恩倒悬在上面，还要在上面奔跑，所要消耗的力量远超地面，因此他的速度都变慢了不少。

　　正常来看，这完全是一种找死的行为，因为刚才他的速度都有些支撑不了，现在的速度……该如何躲避？

　　可是……

　　就在此刻，哈瑞斯周身的魔法凝聚着……凝聚着……然后竟然渐渐开始消散。

　　攻势停止。

　　“怎么不轰了？”

　　沐恩冷笑。

　　“卑鄙！”

　　哈瑞斯脸色难看至极。

　　“那看来我猜对了。”

　　在刚刚那不到一分钟的时间内，哈瑞斯至少催动了上百道魔法。

　　他肆意地彰显着这具肉身的强大天赋，在龙骸的加持下，将威力可怕的各类攻击魔法毫不怜惜地倾泻向沐恩……以及他脚下的地面。

　　凡是沐恩逃窜过的地方，巨大的坑洞一个接着一个，整个地面都仿佛被彻底地犁了一遍，原本坚硬的岩层已经完全化作松软的砂石，甚至整个地基都往下塌陷了十多米。

　　哈瑞斯对此毫不在意，他可不是什么环保主义者，不会担心自己会不会因此误伤到可怜的老鼠。

　　但头顶，他却不敢随意使用魔法轰击。

　　因为在那上面……是新塔尔斯。

　　那场狩猎，此刻正是关键时刻！

　　“还不能打扰到那边……”哈瑞斯目光闪烁：“虽然按照推算，现在的她已经陷入虚弱了。”

　　“怎么……不敢来赌一把？”

　　沐恩趁着这个机会，在空洞顶部飞快逼近。

　　“你害怕了？你们不是把那只死龙当做猎物吗？怎么还会害怕她？”

　　“闭嘴！”

　　哈瑞斯怒斥：“我才不是害怕，我只是确保一切会按照剧本进行而已！沐恩坎贝尔，你觉得连死亡都已经不恐惧的我们，会恐惧这种小事吗？”

　　“谁知道呢？这世界上比死亡可怕的东西多得是，不是吗？”

　　沐恩来到哈瑞斯的正上方，双腿渐渐弯曲，浑身紧绷，密密麻麻的裂纹开始以他的脚底为中心，向外扩散！

　　“不过……有点我是很清楚，就算有这具龙骸也无济于事，你终究不是真正的龙！”

　　靠着一具死去不知道多少年的骸骨，就敢自诩为龙？

　　何等的可笑。

　　沐恩曾亲眼所见哈姆雷恩使用魔法，那种如舞蹈般的优雅与美感，现在也依旧印象深刻。

　　至于眼前这家伙……他只是在释放魔法而已。

　　沐猴而冠！

　　轰！

　　沐恩急射向哈瑞斯的头顶。

　　“闭嘴！”

　　哈瑞斯显然已经被彻底激怒，沐恩刚刚离开空洞顶端，数道早已经准备就绪的魔法洪流，便已经从不同方向，彻底封锁他所有的前进之路！

　　而对此，沐恩只有一个应对。

　　他将一颗玉珠含入嘴中，然后……

　　“凝滞。”

　　两个简单的字体，从他唇间轻吐。

　　而随之响起的，是庄严古老，仿佛来自时间长河尽头的……钟鸣。

　　咚——

　　永恒之钟，启动。

　　时间凝滞。

　　一秒。

　　哈瑞斯被定在原地，连带着他使出的魔法，也如被定格的老旧影像画面，暂时褪去所有颜色。

　　沐恩轻松穿过那些魔法的间隙，跃到龙骸的头顶，对准那张苍白丑陋的面孔——砸！

　　“啊！”

　　拳头与那张脸亲密接触，时间凝滞刚刚解除，对方的惨叫便已经回荡在空洞中，余音不绝。

　　魔法失去目标，溃散在半空中，龙骸摇摇晃晃，从空中坠落。

　　“真难听！”

　　沐恩再一拳砸出，哈瑞斯的半张脸瞬间凹陷，硬生生将后面的惨叫堵了回去。

　　“说你是沐猴而冠都抬举你了，你就是一只可笑的寄生虫而已！”

　　沐恩一把抓住脸的边缘，想要将他从龙骸上剥离下来，试了一下没有成功，干脆招出黑焰，要将这张面孔，连带整具龙骸一起吞噬。

　　尽快结束，他还要去让那只死龙……

　　“闭——嘴！”

　　然而，黑焰刚刚摇曳，即将触碰哈瑞斯，竟是被一股无形之力弹开。

　　“什么？”

　　沐恩难以置信的低下头，发现哈瑞斯在怒吼之后，突然张大古怪的嘴，舌头一卷，吐出什么东西。

　　沐恩凝神看去，当看清那是何物时，眼皮突然猛地跳动，比之前遭到偷袭要强烈十倍的死亡预感，也直接在脑海中炸开。

　　冠冕！

　　那竟是一只沾染血肉的冠冕！

　　“滚！”

　　冠冕滴溜溜的旋转，漂浮而起，上面日月星辰天地万物的虚影显现，只是被一层模糊的血肉覆盖，显得诡异异常。

　　但它所带有的力量依旧真实，沐恩没有任何反抗之力，就被直接击飞，砸在远处的崖壁之上。

　　烟尘弥漫，又在瞬间被狂风驱散，沐恩痛苦地咳嗽两声，吐出血沫，这才艰难的将自己从岩石中挣扎出来。

　　他抬起头，看着那冠冕漂浮在哈瑞斯的头顶，洒下澄澈辉光。

　　哈瑞斯的面孔转眼间便恢复如常，唯有愤怒未能消减分毫。

　　“你竟然也是个戴冠者？”

　　沐恩呸了一声，笑得有些惨然：“怎么回事，你们这些老鼠，也能一个个的得到上天的认可？”

　　“那是你见识太少。”

　　哈瑞斯语气阴森可怖，像是要将沐恩生吞活剥：“如果你能活得如我一般漫长，就会知道这并非是什么奇特的事。不过可惜……你应该活不到那么长了，你现在就会死在这里！”

　　“哈……一位真正的戴冠者，看起来我似乎是没有什么胜算啊。”

　　沐恩捂着胸口。

　　一具可以随便使用复式瞬发无吟唱魔法阵列的龙骸就已经足够麻烦了，若不是抓住对方的忌惮之处，他连近身都很难，更不要说凭借短暂一秒的时停就弄死哈瑞斯了。

　　而现在，哈瑞斯竟然还是个真正的戴冠者。

　　戴冠与非戴冠，天壤之别，别说是个只能做个连发魔法架子的龙骸，就算是一位真正的真理阶大魔法师在此，也很难对付同境界的戴冠者。

　　也难怪他全力的时间凝滞竟然只让哈瑞斯停了短短一秒。

　　如果他一开始就直接把冠冕降下，恐怕他连一秒都做不到。

　　“终于知道害怕了？你这不知天高地厚的小鬼！”

　　“害怕？”

　　沐恩笑着摇摇头，双手撑着墙壁，让自己彻底离开岩层，用力呼吸。

　　“我都贱到这种程度了，你觉得我会怕？啊……我当然怕，不过如果不能让某只死龙跟我道歉，我死都不会瞑目。”

　　“你还想挣扎？”

　　“挣扎算不上，总不能等死吧，以及……你的话似乎有点多。”

　　沐恩抬头，突然道：“哈瑞斯，你并不算是个完整的戴冠者吧。”

　　“……”哈瑞斯的面孔，骤然凝滞。

　　“你的冠冕出现的方式有些奇怪，天授冠冕，天授冠冕，这玩意儿自然是从天上落下来的，我所见的大多数戴冠者在使用冠冕时，都是这样。”

　　沐恩在头上比划了一圈：“但你的冠冕，却是从嘴里吐出来的，上一个出场方式奇形怪状的，是只有半个冠冕的普莉希拉。”

　　有时候，沐恩会觉得自己老是被卷入一些不得了事件中，也并不算什么坏事，至少在眼界的方面，他不会输给谁。

　　不知天高地厚？你特么见过几个邪神，敢跟我谈天高地厚？

　　“所以……其实你和她一样，都只算是半个戴冠者。她是将自己的冠冕分出了两半，而你……则是因为没有肉身，根本难以展现出戴冠者的威能，不然你根本就不需要这么麻烦，还要操控这具龙骸，直接出来碾死我不就好了？”

　　“……那又如何？”

　　沉默片刻后，哈瑞斯冷笑：“就算没有肉身，我仍能使用冠冕降下的【域】，你的力量，无法触碰到我，只能被我的魔法轰击成渣！”

　　“【域】啊……那的确是个很麻烦的东西。”沐恩叹息。

　　天授冠冕。

　　肉身升华。

　　这便是戴冠者有别于其他武者境界最显要的两点。

　　肉身升华自然很好理解，生命层次的提升让戴冠者永远远超前几阶的肉体力量和生命力，本身战力都会阶梯式上升。

　　至于天授冠冕……这不仅只是个象征，冠冕所带来的，是戴冠者另一个极为麻烦的能力。

　　【域】。

　　自成规则。

　　万法不侵。

　　同为第六阶，真理阶大魔法师为何突然变得难以应对同级别的戴冠者？

　　因为光是这道【域】，就能抵御绝大多数的魔法。

　　甚至据说在很早以前，戴冠者还有一个别称：

　　【魔法师杀手】。

　　“外有龙骸，内有冠冕，正常来说，我的确不是你的对手，不过……”

　　沐恩拍拍脸颊，轻声道：“我已经触碰到你了，不是吗？”

　　“什么？”

　　哈瑞斯在莫名的恍惚中回神，猛然发现，四周不知为何变得一片漆黑。

　　空洞也是漆黑的，但那里早就被各种魔法点亮，刺眼得如同几个太阳同时发光发热。

　　但是在这里，只有纯粹的黑，纯粹的孤寂。

　　“怎么回事？”

　　哈瑞斯左顾右盼，发现自己不知何时已经无法再操控龙骸……不对，应该说他和龙骸分开了，现在就只剩下了一张面孔，漂浮在半空中。

　　“这里是……”

　　哈瑞斯不愧是活了数百年，很快便意识到自己处境。

　　“精神空间？这里是你的精神空间？”

　　哈瑞斯难以置信，他愣了一下，接着哈哈大笑：

　　“小鬼，你竟然敢让我的【域】进入你的精神空间？你就这么想死吗？”

　　挂满血肉的冠冕漂浮而起，滴溜溜旋转，洒下象征【域】的辉光。

　　虽然失去了肉身，但是戴冠的部分威能犹在，而精神空间可是一个人最为脆弱的地方，他轻易的就可以将其碾碎，让精神空间的主人变成白痴。

　　甚至……

　　“你这具肉身，似乎不错。”哈瑞斯舔了舔唇，眸中闪过贪婪之色。

　　“觊觎我肉体的人，在这世界上多得是，你可还排不上号。”

　　沐恩的声音，回荡在这片缥缈的空间之中。

　　“而且，谁告诉你……这里只是平平无奇的精神空间的？”

　　“什么？”哈瑞斯皱眉，不是精神空间，还能是什么？

　　“这里……是我的【神国】！”

　　咚！

　　古老的钟声敲响，不知道多少道身影在远方跪倒。

　　圣典上油墨未干的箴言，口耳相传的救赎故事，临时搜集的圣歌颂曲，在虔诚的祈祷声中，如潮水般扑卷而来。

　　哈瑞斯突然感到浑身冰寒，他意识到有谁……不，有某种恐怖的存在正在注视着他，他四处寻找，却不见踪影，直到……

　　抬头。

　　这时他才发现，一轮漆黑的烈日，正悬挂在他的头顶。

　　“怎……怎么会？”

　　冠冕依旧在滴溜溜旋转，日月星辰天地万物的虚影在这漆黑空间也显得清晰不少。

　　但与此刻哈瑞斯所见的可怕景象相比……一只冠冕，是何等的渺小。

　　纯白日冕环绕漆黑日轮，圣洁与妖异交相辉映，无尽黑焰熊熊燃烧，遮蔽整片天穹。

　　那漆黑日轮碾动着，正裹挟着至上威严与冷漠逐渐降临，要将他这不敬的异端，化作灰烬。

　　“啊！”

　　哈瑞斯终于被恐惧击倒，他不顾一切地催动冠冕，想要阻止那轮黑日的降临。

　　而与此同时。

　　沐恩也不顾流淌着的鼻血，再次将一枚玉珠含入口中。

　　“之前我输给了那只死龙。”

　　他低声喃喃：

　　“这次再看看，是你的半吊子【域】厉害，还是我的虚假【神国】更威猛……”

215、盛怒（一）
　　空洞陷入寂静。

　　魔法肆虐后的余波逐渐消失，连尘埃也随着时间沉积到地面。

　　黑暗中，只有一龙一人两道影子无声对立着，庞大与渺小，威严与平静，极致的反差使得这幅画面表现出一丝莫名的诡异。

　　但很快，诡异的气氛就被打破。

　　轰隆！

　　空洞再次地动山摇，巨大的龙骸张开骨翼，掀起狂风，冠冕的辉光再次盛亮，驱逐周身胆敢冒犯的黑暗。

　　“沐恩坎贝尔！”

　　龙骸的额头，苍白面孔愤怒癫狂，连带着整具龙骸也变得狂乱起来，长尾甩动，击碎一块又一块巨石，魔法的阵列再次在它周身环绕，锁定那道似乎已经无法动弹的渺小身影。

　　死亡、毁灭、绝望。

　　对于那道渺小身影来说，这似乎就是定局。

　　但……

　　咔。

　　清脆的碎裂声并不大，但还是清晰的掩盖过了所有魔法汇聚的波动。

　　在苍白面孔头顶，那道沾满血肉的冠冕……开始碎裂。

　　“不……”

　　龙骸挣扎，无头苍蝇一般胡乱地攻击四周，魔法阵列也无法维系，溃散成一片迷蒙的光点。

　　苍白面孔凄厉怒吼，想要否定这个结局。

　　“不……不对……这不对！我怎么会……”

　　咔咔。

　　可结局无法更改。

　　冠冕彻底碎裂，失去所有辉光，坠入尘埃。

　　“这不对……”

　　没有了最后的力量支撑，龙骸也停止了所有动作，接着便像是断线的木偶一般，庞大身躯颓然地坠落倒地。

　　骨与骨，散乱地堆积，经过哈瑞斯疯狂的挥霍，时间的诅咒终于再次显现，那些龙骸彻底失去光泽，成为一根根随时就会化作灰烬的朽骨。

　　而那颗头颅，刚好滑落在“渺小”身影的面前。

　　“看来……是我赢了。”

　　沐恩，终于动了起来。

　　鲜血沿着他的脸颊，他的脖颈，他的衣角滑落，明明刚才第二阶段的战斗并非是激烈的血肉厮杀，可他几乎已经变成了一个血人。

　　赢了。

　　却是惨胜。

　　他还是有些小瞧了冠冕的可怕，刚才哈瑞斯最后的反扑，是真的差点让他翻车。

　　还好他之前已经有过一次在精神世界与龙小姐对抗的经历，也还好他手上有之前龙小姐奖励给他的玉珠，不然这次的胜负，真的很难说。

　　“这算是那只死龙提前给的利息吧，我可不会因此对她心软。”

　　黑焰撩动，抹去血迹，沐恩再次含住一颗玉珠，填补着濒临破碎的精神空间，同时压制住那轮黑日带来的躁动。

　　他可不能在这种状态倒下，不然麻烦就大了。

　　他抬起头，双手一抹，完全被漆黑覆盖的双瞳，这才恢复原本的湛蓝之色。

　　“看来你们的计划，最终还是要失败的了。”

　　终于恢复些许行动力，沐恩来到龙骸头颅前，俯下身，一把将那张苍白面孔撕了下来。

　　这次很顺利，没有丝毫阻碍。

　　“还有什么遗言吗？”

　　“不对……这不对……”

　　哈瑞斯整张面孔已经彻底失去灵动，只剩下嘴唇无力的蠕动：“还没有输，我们还没有输……”

　　“看来倒是你先变成了白痴。”

　　冠冕被碾碎，意味着哈瑞斯的意识也彻底破碎，现在复读的，也不过是他最后的执念罢了。

　　“便宜你了。”

　　黑焰摇曳，沐恩就要将其彻底吞噬，然而这时这张苍白面孔突然挣扎起来，眼瞳中浮现最后的清明与癫狂，对着沐恩怒吼：

　　“还没有输……一切也还没有结束！沐恩坎贝尔！我会在地狱里等着你的！等着你……”

　　“美梦都破碎了，还在这里瞎鸡掰嚎，难听不难听。”

　　沐恩懒得听这家伙乱叫，一把将其捏碎，同时黑焰跳动，很快将其化作虚无。

　　沐恩闭眼感受了一下，从哈瑞斯灵魂碎片中依旧没有得到什么有用的信息，还是那老一套的画面，不过在那些闪过的画面，沐恩还是精准的捕捉到关于“憎恶之怒”的只言片语。

　　与之前沐恩在墙上看到的如出一辙，只是那些信息零碎许多，若不是看到那张壁画，沐恩肯定也无法理解这些灵魂中的画面表示什么。

　　“看来这就没什么问题了。”

　　再次确认后，沐恩深吐一口气，用照明术照亮周边。

　　此刻的空洞已经一片狼藉，那些古老的遗物以及壁画伴随着魔法的轰击彻底化作尘土，这让沐恩略有些可惜，这似乎是一座比千年前的时间点还要古老的遗迹，有很多的研究价值。

　　但现在已经顾不得那么多了。

　　历史的确很重要，但更重要的是眼前的身影。

　　“下次必须要从那只死龙那里狠狠的榨取古代知识，不然怎么对得起我这么努力地帮她？”

　　光明映照着破碎的龙骸，沐恩的嘴角也终于勾勒起一抹轻松的微笑。

　　按照刚才壁画上的说法，憎恶之怒的制造一定是要巨龙的骸骨作为阵法根基的，而现在骸骨已经彻底毁灭，也就意味着阵法的运转已经不成立。

　　从这之后，新塔尔斯中的魂灵，也不会再转化为怨恨的剧毒。

　　虽然还是没能完全救下这座城市，但至少……不算是最差的结局。

　　“也不知道那边怎么样了。”

　　沐恩将之前丢出去的伊丽莎白捡回，一边安抚着里面的活灵，一边沿着之前的缺口爬出去。

　　莫顿……以及那一众被污染的新塔尔斯居民，肯定是救不回来了。

　　现在唯一的问题是，剩下那些没有主动祈祷的民众，龙小姐能够救回来多少。

　　“以那只死龙的动作来看，全城的人救下一半应该不成问题。”

　　脑海里再次浮现那道脾气暴躁的火红身影，沐恩又忍不住自嘲的笑了笑，的确，不管他对她怎么诽谤，但有一点他不得不承认——她很让人有安心感，至少对他来说。

　　“现在要做的就是回去狠狠的嘲笑她，然后让她以后带我飞的时候，不能再用臭爪子抓来抓去，怎么都要去背上的特等席！”

　　沐恩心中恨恨又兴奋地想着，沿着来路成功重回地面，然后期盼地向着城市的方向看去。

　　“……欸？”

　　沐恩僵在原地，眼睛一点一点的瞪大。

　　因为，此刻迎接他的，并非是为之前的行为羞愧不已的某只死龙，也不是本该得到拯救的半城民众。

　　而是……一座四处破烂，死寂阴森的城。

　　所有的花都枯萎了，原本充满着古朴意味的美好城市，此刻却宛若才被蹂躏过的少女，一片狼藉。

　　沐恩再也无法在这里感受到丝毫美感，只是风吹来，浓郁的血腥味仿佛要化作实质，让他几欲作呕。

　　这是他从来没有想过的可怕景象。

　　“怎么回事？”

　　沐恩瞳孔骤缩，他看见城中阴影徘徊……那些阴影肯定不是正常的人类，因为没有人会撕开自己的腹部，让畸变的内脏化作肢体，支撑行走。

　　污染还在？

　　没有被清除？

　　哈姆雷恩失败了？

　　“事态怎么恶化成这个样子了，死龙呢？那只死龙跑哪里去了？”

　　沐恩四处寻找，一无所获，直到……

　　他听到了来自头顶的……呼啸风声。

　　沐恩，僵硬的抬头。

　　那只龙……那只他在寻找的黑色巨龙，她就在那里，她还在那里。

　　她徘徊于天空，双翼分开光影，这样尽力仰视看去，她的 威严、肃穆一如既往，就像是带来灾厄的影子，光是那掠过的剪影，就如此的让人心神震撼。

　　毫无疑问，那便是龙小姐……那便是哈姆雷恩。

　　但沐恩却一时有些认不出来了。

　　“龙小姐？”

　　沐恩下意识轻轻呼唤，当然，无人回应。

　　哈姆雷恩仍漂浮在天空的顶端， 猩红的雷霆随着双翼的扑卷不断闪动，寒芒反射于那钢铁般的鳞甲。

　　只是，沐恩能够清晰的感受出来，她此刻的姿态，却明显不对劲。

　　她在舞蹈。

　　那具庞大的龙躯，正在舞蹈。

　　巨大的法阵正随着她的舞蹈在天空的顶端凝聚成型，猩红的雷霆，开始化作实质，成为被紧握在她龙爪中的毁灭之枪。

　　熟悉的舞。

　　沐恩曾见过她的舞，不管是不久前的那次篝火间的舞蹈，还是在深渊的那次毁灭之舞。

　　都美得惊心动魄。

　　但是现在，庞大的龙躯翻转跃动，龙首时而抬高，时而降低，双翼合拢又舒展，龙尾也随着身躯胡乱摆动。

　　……毫无美感。

　　她此刻是如此的不协调，与其说是舞蹈，不如说……是一个溺水的人，正在茫茫江海的中心，痛苦地挣扎。

　　“为什么……”

　　沐恩难以理解：

　　“为什么她还会是这个样子？现在应该不会有憎恶之怒了才对，为什么她还会……”

　　憎恶之怒应该不只是哈瑞斯死去那时才消失的，从哈瑞斯用龙躯跟他战斗的时候，毒的转化应该就已经停止了。

　　按照沐恩的推测，之前的那些已经转化过来的毒可能会让哈姆雷恩虚弱，但绝对不该……让她痛苦至此。

　　她是天灾，是死厄之龙，是这天穹之下的最强生物，按理说，就算是专门针对龙族的剧毒，也不该在如此短的时间内，就让她变成这副模样。

　　可是事实就在眼前。

　　城市的污染，已经彻底失控。

　　而哈姆雷恩此刻似乎仍未忘记她的职责，她痛苦的飞上天空，要为这座城市降下最后的毁灭。

　　她舞动着，没有丝毫美感，那逐渐汇聚的毁灭洪流，也更像是她绝望关头的拼死一击。

　　她在空中挣扎、哀嚎。

　　“怎么会这样？”

　　沐恩抱着头，开始用尽全力思考，他意识到自己可能犯了什么他自己都不知道的错误，这才让局面发展到这种程度。

　　可……那又是什么呢？

　　难道是因为憎恶之怒的转化并未彻底停止？

　　不，他检查过，那片空洞并没有其他的龙躯，也就是说哈瑞斯死的那刻开始，转化条件就已经彻底消失了。

　　难道说是因为这个机制都是假的？憎恶之怒并非是要这样破坏？

　　也不对……那些遗民根本就没有必要在这方面作假，毕竟既然他们能够隐藏真相，就根本不需要再专门精心搭建那样一座遗迹，来专门欺骗他一个小小的五阶武者。

　　这个故事的核心，依旧是龙小姐，是在天空中痛苦挣扎着的哈姆雷恩。

　　可是……

　　为什么呢？

　　这个故事到底为什么会发展成这样？

　　他已经很尽力了，他已经拼尽全力了，他想要帮助她，他不想让她孤独的战斗……可到底是哪里……是哪里出了错？

　　那些遗民真正计划……到底是什么？

　　沐恩找不到答案。

　　他也没有时间再去寻找答案。

　　毁灭的长枪贯绝天地，世界陷入一片死寂。

　　在这最后一刻，沐恩下意识再次抬头，向着天空中的龙看去。

　　“咦？”

　　他惊奇的发现，此刻在那狰狞龙首的两侧，两滴血泪，缓缓垂落。

　　“死龙……你是在哭吗？”

　　矛盾感。

　　熟悉的矛盾感再次涌上沐恩的心头，他似乎在这一刻抓住了什么……

　　可已经来不及了。

　　炽烈的光与热，吞没城市。

　　沐恩站在城市边缘，也被那余波吞噬。

　　视线陷入一片漆黑……

　　……

　　……

　　哗啦。

　　水波荡漾。

　　沐恩下意识低头，却发现那几乎要没过他腰部的并不是什么水，而是血。

　　鲜红的血。

　　嗅不到血腥味，因为已经彻底麻木了，沐恩举目望向四周，9‍令留⁠④‏　‏六崎巴迩⁢拔发现整个世界一片猩红。

　　“又是这里？”

　　那个熟悉的梦。

　　沐恩再次做了那个梦。

　　只是这个梦中的世界，相较于上一次，又发生了极大的变化。

　　陆地，消失了。

　　所有可以逃跑，可以站立，可以暂时躲避的陆地，都消失了。

　　天地之间，世界之中，鲜血盈满，一片苍茫。

　　“这到底是什么鬼？”

　　沐恩一拳砸入血海。

　　可在这梦中，他的所有力量似乎都消失了，不管外面的他多么强大，此刻的他却只能在这血海之中，激起一朵并不算太大的浪花而已。

　　涟漪泛开，咕噜咕噜。

　　一只苍白的手，突然从血海中探出来，紧紧抓住沐恩的手臂。

　　沐恩低头，看见那熟悉的半张脸。

　　“又是你！”

　　沐恩非常生气，他直接再次一拳砸过去……没有用。

　　除了让那半张脸更加溃烂狰狞之外，没有丝毫作用，那只苍白的手，依旧紧紧的抓住他，就像是铁钳。

　　“……为什么？”她开口，询问那个从第一次梦境开始，就不断在问的问题。

　　“我特么怎么知道为什么？”

　　沐恩努力的想要挣脱，可他根本就摆脱不了这个半张脸女人的纠缠，甚至随着他的挣扎，他能感觉对方将他缠得愈发牢固。

　　“我到底怎么惹上你个鬼东西了！你要一直这样缠着我？”

　　沐恩怒不可恕，可生气在此刻毫无作用，于是他只能哀求：“放开我好不好，我现在还有更重要的事要去做，那事很紧急，如果我真的冒犯过你，我现在就向你道歉，请你放开我！”

　　“……为什么？”毫无卵用。

　　半张脸女人依旧抓着沐恩，依旧不断纠缠着他。

　　沐恩咬牙，就这样拖着她，想要先从这里离开……

　　可刚走一步，他就动弹不得。

　　因为他感觉一只手……两只手……三只手……很多只手，突然一下子抓住他，将他牢牢禁锢在原地。

　　“什么？”

　　沐恩的视线越过那半张脸，心脏骤缩。

　　此刻，在半张脸女人的身后，一道接着一道，众多模糊的阴影开始从血海里浮现，沐恩数不清他们的数量，只能感觉整个视野都完全被其充斥。

　　是那些残躯的身影。

　　他们大多都是破破烂烂的，连个勉强的人形都没有，可就算如此，他们也不断的想要靠近沐恩，想要抓住沐恩。

　　“……为什么？”

　　“……为什么？”

　　“……为什么？”

　　他们仍旧是莫名其妙的质问，那声音同样汇聚成海，几乎要刺破沐恩的耳膜。

　　“都说了，我根本就不知道你们口中的为什么，到底是什么意思！”

　　沐恩用力挣扎，可他越是挣扎，那些手就抓得越紧。

　　他们开始沉入血海，也拖拽着沐恩……沉入血海。

　　“放开我，放开我，放开……咕噜噜……”

　　沐恩无力反抗，整个人瞬间就没入血海之中。

　　彻骨的冰冷瞬间就将他吞噬，他用尽全力的伸出手，想要追寻血海之外存在的最后一抹光明。

　　可那种无形之物，他又怎么能够抓得住？

　　他越坠越深，被无数人的尸体拉扯着，向着深渊沉去……

　　世界一片黑暗。

　　……

　　……

　　“我去你妈的！”

　　沐恩一个鲤鱼打挺起身，身体本能的一拳砸出。

　　可砸中的却并不是那些残缺的尸体，而是一面普通的墙壁。

　　灰尘簌簌而落，扬了沐恩满脸，沐恩这才从那真实得不可思议的梦境中挣脱，意识到自己已经彻底的醒来。

　　“我这是……”

　　沐恩茫然看向自己的双手，舒展又握紧，掌心传来的实感让他激烈跳动的心脏逐渐平缓。

　　他以为自己要在血海中溺死了。

　　那个梦，太过于真实。

　　“醒了。”陌生的声音响起。

　　“谁？”

　　沐恩警惕的转身，下意识想要摸出伊丽莎白，却摸了个空。而从手腕处传来的不适应感，这才让他察觉自己袖口里那道封锁他浑身斗气与魔力的镣铐。

　　“不要做那么吓人的事好不好，我好歹也算是你的救命恩人。”

　　朦胧的烛光下，那人对着沐恩晃了晃原本属于他的储物戒指，嘴角微微勾勒。

　　沐恩呆愣的望去。

　　那是一个看起来大概三四十岁的女人，长相还算不错，眼角的些许皱纹也完全不破坏美感，但让人惊讶的是，她的肌肤极为白皙稚嫩，就像是刚出生的婴儿，完全不符合她外在表现的年龄。

　　而与她外在年龄不符合的还有那双眼睛，那双满是沧桑的眼睛。

　　沐恩不认得这个女人，却认识那双眼睛。

　　“麦格婆婆……不对，是普莉希拉！”

　　“好久不见了小子，玛茜还好吗？”

　　普莉希拉放下储物戒指，转身调配着咖啡，牛奶、方糖、香精，简单地搅拌几下，香气格外的扑鼻。

　　“是你救了我？”

　　沐恩难以置信，赶紧在自己全身上下摸索几下……

　　还好，没有缺胳膊少腿，也没有被嘎腰子。

　　不对，这才是最危险的事，普莉希拉莫名其妙的救他，难道是要对他……

　　“我问你玛茜还好吗？”普莉希拉余光冷漠的瞥过来。

　　“你配问吗？”沐恩毫不客气。

　　“为何不配，我可是她的奶奶。”

　　“她的奶奶早已经死了！”

　　“是，她的奶奶早已经死了……所以是我一手把她养大的，不是吗？”普莉希拉微笑。

　　“……”

　　沐恩沉默，无言以对。

　　他深吸几口气后，道：“她很好。（HqnB）”

　　“是吗？”

　　“继承了你……或者说她奶奶的衣钵，决定未来在整个安纳巴威种满绿树。不过她若是知道你还活着，以及你做的这些狗屁事，她应该会把种树的力气，全部用在拿铲子揍你上。”

　　“听起来是不错，她从小就很会挥铲子，只是容易挥动的时候很喜欢把自己绊倒，为此可哭了好几回。”

　　普莉希拉再次转身，喝着咖啡，在一张纸上写写画画。

　　气氛陷入诡异的沉寂，此刻面对普莉希拉……面对这一切的罪魁祸首之一，沐恩本该有一肚子疑问，可到这个时候，他反而不知道从哪里开口。

　　“你看到了？”反倒是普莉希拉先问道。

　　“什么？”

　　“那个画面，龙姐姐一边绝望地悲鸣，一边毁灭城市的画面。”

　　普莉希拉抚着脸颊，目光微扬，明明身前什么都没有，她却仿佛真的看见了那画面， 面容上浮现一抹狂热与兴奋。

　　“很美，对吧？谋划了这么久，我们的计划终于成功，精心调配的剧毒也起到了应有的作用。企侕傘林思蹴（七）⑶是玥漪 无敌的巨龙又如何？最终还不是成为了我们的猎物？”

　　“……你们到底是怎么做到的。”

　　沐恩面露怒色，用力挣扎了一下，可那镣铐对他的封锁极为彻底，他连一点多余的力气都使不出来。

　　“你们到底是以什么方式给龙小姐下了毒？我明明已经毁掉了那具龙骸，为何憎恶之怒还会起到作用？”

　　“憎恶之怒？”

　　普莉希拉神情微征：“啊，是那个呀，你小子的确厉害，竟然找到了那里。不过哈瑞斯那家伙也是，明明占据着那么强大的龙躯，竟然输给你个小鬼，他果然也是个废物。”

　　“回答我的问题！”

　　“问题？能有什么问题？你所百思不解的那个问题，其实不是很简单吗？”

　　普莉希拉转过头，笑容愈发讥讽：“你所找到的那里，只是我们的废案而已。”

　　“什么？”

　　沐恩一愣，以为自己听错：“你再说一遍？”

　　“我说，那只不过是一个废案而已，而哈瑞斯，也只不过是恰巧躲在那里而已，所以就算你打败了他，摧毁了龙骸，又能改变什么呢？”

　　普莉希拉双手一摊：“自然是什么都改变不了。”

　　“你的意思是说……那个憎恶之怒，是假的？”

　　沐恩瞪大眼……自己刚才的那个猜想，应验了？

　　从头到尾，他都被戏耍了？

　　“不，那是真的。”

　　出乎意料，普莉希拉否决了这种说法，“憎恶之怒，这个曾经影响人类与龙族战争天平的可怕剧毒，的确存在，而且他的转化条件，也的确如你所知，需要龙骸和饱含怨恨的人类灵魂，甚至这座城市最初建立起来的目的，也正是为此，当然，那个时候的城市还不叫新塔尔斯。”

　　“那，为什么……”

　　“因为做不到。”

　　“做不到是什么意思？”

　　“就是字面意义上的做不到。”

　　普莉希拉缓缓道道：

　　“很久以前，我们发现了那里，发现那片地下遗迹。最开始，我们很高兴，认为那是可以改变我们的处境，彻底战胜龙姐姐的办法。可是随着研究的深入，我们发现一个非常严重的问题。”

　　“——就算是那个憎恶之怒，也无法杀死龙姐姐。”

　　“……开什么玩笑。”沐恩嘴角抽了抽。

　　“很难以让人相信，对吗？但这就是事实。”

　　普莉希拉双手合十，即恐惧，又迷恋：“憎恶之怒是很厉害，可龙姐姐……她更厉害啊。”

　　她是天灾。

　　是死厄之龙。

　　是天穹之下最强的生物。

　　也是有史以来，最强的龙。

　　在这世界上，没有任何一种毒，可以击溃她，可以打败她，可以夺去她的生命。

　　“没有。”

　　普莉希拉摇了摇头：“我们找了整整八百年，那种东西，完全不存在。”

　　“毒……不存在？”

　　沐恩身形晃了晃。

　　过去的画面浮上心头，那个时候，他曾经因为龙小姐双手的颤抖而与她*月-*-yi~首++发##发生争吵，认为她当时完全是在嘴硬。

　　可如果可以伤害她的毒从一开始就不存在，如果她当时说的是实话。

　　那她为何……要颤抖呢？

　　刚才的画面也是，如果她根本就没有中毒，她又为何会变成那个样子呢？

　　“不对，既然如此，你们所谓狩猎龙小姐的依仗是什么？你说过那是毒的！还有你们口中她的弱点，那又到底是什么？”沐恩死死盯着普莉希拉，几乎是在低吼。

　　“我说的毒……一会儿再给你解释，至于弱点，很简单，就是这个。”

　　普莉希拉点了点自己的胸口：“是内心。”

　　“内……心？”沐恩睁大眼，忽然意识到什么。

　　“没错，很让人难以想象的答案吧，八百年来，恐怕没有人能够想到这方面，毕竟她是如此的强大，强大到只会让人畏惧，从而忽略掉其他的东西。因此整整八百年，也只有我……发现了她的弱点。”

　　普莉希拉笑着，哈哈大笑，笑得几乎流出眼泪。

　　可她的另外半张脸，却是难以言喻的悲伤。

　　“你猜为什么我们明明那么恨她，却还是一直叫她龙姐姐？”

　　“道理很简单……”

　　“天灾。死厄之龙。天穹之下最强的生物。就连憎恶之毒也杀不死的她，那唯一的弱点，既不是什么毒，也不是什么厉害到不得了的存在。”

　　“而只不过是……她那看似早在八百年前就丢弃在过去的塔尔斯，但实际上，却一直还存在于那里的……”

　　“温柔内心。”

216、盛怒（二）
　　“温柔……内心？”

　　沐恩咀嚼着这个词语，这个和哈姆雷恩这个名字放在一起，甚至会觉得陌生的词语。

　　他几乎是下意识的想要否定，毕竟那个暴躁易怒，那个独断专行，那个一路以来从未没有对他温柔过的家伙……又怎么可能有一颗温柔的内心呢？

　　可他又否定不了。

　　因为那种矛盾感，再次浮上心头。

　　他不知道是从什么时候开始的，或许是离开安纳巴威的时候，又或是那次共舞的时候，总之从某个时间段开始，他总是隐约在龙小姐的身上，感受到一种莫名的矛盾感。

　　可他却又说不上来哪里矛盾。

　　直到现在普莉希拉说出温柔内心几个字，沐恩才意识到……

　　或许那种矛盾的来源，是因为她看起来暴躁易怒，看起来独断专行，可她总是会在不经意间……做出一些温柔之事。

　　比如离开安纳巴威时的那场雨，比如在篝火晚会上与众人的共饮，比如对他看似暴躁，但实际上逐渐放开界限的纵容……

　　一个真正性格恶劣、冰冷无情的人，是不会如此的。

　　“理解了？还是说终于反应过来了呢？那才是那只龙的本性啊。”

　　普莉希拉揉着脸，将自己那半边的悲伤一点点的揉走，转而拉起嘴角，换成讥讽。

　　“听起来很可笑不是吗？明明那般强大，却有着这种堪比三岁小孩子一般的弱点……也正是因此，最开始的时候谁都不信，不管是克劳伦斯，还是其他人，他们都认为我在胡言乱语，如果不是后来光明女神大人突然降下神谕，他们还会执着的使用那种绝对不可能成功的方案。”

　　“可这就是事实。”

　　“……”

　　随着普莉希拉的诉说，沐恩深吸一口气，闭上眼。

　　脑海中，再次出现那道火红的身影。

　　她还是那样，冷漠、高傲，遗世独立，仿佛脱离于这个世界，脸上也笼罩着完全无法看穿的迷雾。

　　可渐渐的，她的气质变了，不再是冷漠高傲、遗世独立，而是……孤独，谁也无法触及的孤独。

　　她孤独的生活在这个世界上，作为天灾，作为被冠上“死厄”之名的龙，这个世界上几乎所有人都讨厌她、恐惧她，都把她当做不详之物。

　　她在为这个世界清理污染，却只能游离在世界的边缘，就连她生活的地方……那座死厄之森，也被世人当做禁地。

　　她明明那么强，强到可以让人谋划八百年找不到可以打败她的方法，她明明那么果断，果断到就算是面临多么残酷的污染，也会第一时间选择最为直接稳妥的处理方式。

　　可是……

　　就算是世界上最强的龙，在那张被迷雾笼罩的面孔下，也会哭泣吗？

　　“如果龙小姐真的那么温柔……”沐恩抚向自己的胸口：“甚至温柔到可以被称作‘弱点’的程度。”

　　那她这漫长的时间以来，到底是经历了什么，才会变成这副模样？

　　一个温柔的人，要经历怎样残忍的事，才会变得如此杀伐果断？

　　而她杀伐果断之后，内心当中，又会残留怎样的伤痕……

　　“等等……”

　　沐恩突然意识到了什么：“那个梦！”

　　他接二连三，做的那个莫名其妙的梦。

　　那个整个世界满是鲜血、尸骸、与残缺身影的梦。

　　一直以来，他以为是自己受到了什么影响才做了那个梦。

　　可现在想来……

　　“那不是我的梦。”

　　沐恩低头，看着自己微微颤抖的手：

　　“那是龙        llų亿起　①（二）芭死④吧小姐的梦！”

　　仔细想想，他第一次做梦是什么时候呢？

　　是他中了憎恶之怒，龙小姐用自己更加浓郁的龙血，为他祛毒的时候。

　　或许就是那个时候让他们之间有了联系，他才会一直做那个不属于他的梦。

　　而那个逐渐被残酷的、冰冷的无数尸骸拖入血海底部的人……

　　其实是龙小姐梦中的自己。

　　“所以你们就只是单纯的恶心人吗？”

　　沐恩突然愤怒地暴起，想要一拳砸在普莉希拉那张讥笑的丑脸上……却被镣铐硬生生的压制回去。

　　但他仍在挣扎，镣铐哐哐作响：

　　“回答我，普莉希拉，你们做了这么多，残害了这么多无辜之人的生命，难道就只是为了单纯让龙小姐感到痛苦而已吗？你们的复仇欲，就已经扭曲变态到这种程度了吗？”

　　不是单纯的打败谁，杀死谁，就只是为了让其恶心，让其痛苦，这的故事结局让沐恩突然觉得很生气，不只是为了龙小姐，还有那些在这个计划中可怜死去的人们。

　　他们甚至都不知道自己生命的最后用处，如此可悲。

　　“呵。”

　　普莉希拉却只是冷冷地笑了一下：“最开始，我的目的可能只是这样。”

　　“最开始？”

　　“安纳巴威那次，记得吗，我说过要让龙姐姐带着我为她精心熬练的毒，一直痛苦下去。”

　　“……”沐恩皱眉，努力回想……这家伙当初是好像说过这种话。

　　“不过，那之后，我回到这里之后，我的目标……或者说是我们的目标，就发生了改变。”

　　“什么改变？”

　　普莉希拉没有直接回答，反而问道：

　　“你猜猜克劳伦斯那些家伙，为什么要专门建立起这样一座城市？这样一座与八百年前几乎一模一样的新塔尔斯？”

　　“不是为了更加恶心龙小姐吗？”

　　“这样说……倒也没错，但往深一点探讨的话……”

　　普莉希拉抬手，将她勾画的那张纸展现在沐恩面前。

　　那是一张简笔画。

　　画得十分潦草，但却将图画的神韵勾勒出来，而其中的内容则是，一道沐恩熟悉的火红身影站在那里，身边很多道人影手牵着手，围着她载歌载舞。

　　这个画面，沐恩见过。

　　当初的篝火宴会上，那些热情的诺塔塔人就是这样围着她载歌载舞。

　　还有沐恩初到新塔尔斯，那场戏剧所表演的内容，也有象征着塔尔斯居民的小木偶，围着从天而降的巨龙载歌载舞。

　　但无论是真实的宴会，还是戏剧的表演，那些连沐恩都觉得美好的画面，却还是不像是普莉希拉所画的那般……更加美好。

　　那张简笔画里的所有人都在笑着，笑得无比灿烂，包括最中心的火红身影。

　　虽然那笑只是几道简单勾勒的线条，连人物的真容都看不出来，但沐恩却能感受到其中……那最为真实的情感。

　　（gdgP）曾经的龙小姐，是这样的吗？她也会露出这样的笑容吗？

　　“塔尔斯，是她的伤口，或者说，最惨痛的伤口。”

　　普莉希拉随手将纸张扔掉，仿佛也表示着那些是已经成为了无法更改的过去：

　　“那是她藏得最深，最不想面对的事情，也大概是这世界上，为数不多能够攻破她心防的事情之一。因此，我们如果想要打败她，还有什么，是比让她把内心最为痛苦的事再经历一遍，能容易让她露出破绽的呢？”

　　“卑鄙！”

　　沐恩深吸一口气，恨不得问候普莉希拉的全家。

　　哦，忘了，这家伙早就没有全家可问候了。

　　狗东西。

　　“但，露出破绽又如何？”沐恩继续道：“你之前说过的，龙小姐是无敌的，她就算心理再次受到创伤，也不是你们能够战胜的。”

　　“只需要让她露出破绽就好了。”

　　“什么？”

　　“我说……只需要让她那本就已经伤痕累累的心，露出破绽，就足够了。”

　　普莉希拉笑容诡异，接着双手合十，当着沐恩的面，就这样缓缓做出无比虔诚的祈祷姿态：

　　“毕竟，后面的工作……就不是我们这些小小的老鼠能够完成的了，自然有其他更为伟大的存在，去为这场狩猎画上完美的句号。”

　　“更为伟大的存在……”

　　沐恩心脏骤缩。

　　他开始重新意识到一件在这一连串打击下，几乎都要被他忘却的事。

　　……没错，他与龙小姐这一路走来，所面对的最麻烦的敌人，根本就不是这些恶心的老鼠。

　　而是污染……以及污染事件背后，所潜藏的那位所谓光明女神！

　　“枯萎之王？难道这一切……不，不对。”

　　沐恩用力摇了摇头，将这个想法驱出脑海。

　　从头到尾，他之所谓会猜测那个罪魁祸首是枯萎之王，都是来自于普莉希拉第一次搞事，所释放出来的所谓女神的“恩赐”。

　　那的确是萎子哥的力量。

　　但是在那之后，萎子哥的力量就再也没有过多地展现，所发挥的用处也甚至不如他的照明术。

　　无论是那些污染爆发的时候，还是这些遗民被暴揍的时候。

　　这可不像是萎子哥的行事风格。

　　“等等，你刚才说……那个所谓的女神突然降下了神谕？”

　　沐恩看向普莉希拉，疑惑道：“以前祂难道就没有吗？”

　　“哼，女神怎会随意的与我等凡人沟通？一定是我等持之以恒的努力，这才感动了女神，让祂降下恩赐……”普莉希拉更为沉醉的祈祷，对于女神的恩泽深信不疑。

　　但看着她这副模样，沐恩心中却忽然有一种非常离谱的猜测。

　　如果……

　　普莉希拉这些人，最开始信仰的光明女神，和后面回应他们的……并不是同一个存在呢？

　　只是他们认为是同一个存在而已，可连他们自己都不知道，自己的信仰，早就已经某种未知存在给截胡了。

　　“那……现在那个被他们当做女神的，到底是谁？”

　　沐恩赶紧排除杂念陾韭柒遛A酒尹⑶巴锍，努力思考。

　　关键词：擅长攻心。灵魂种子。行事恶心。

　　然后再把这些要素融合在一起，自然而然的就得到了……

　　……

　　……

　　鲜血，漫过指尖。

　　哈姆雷恩用力地伸出手，想要抓住什么，却只是抓了一个空。

　　世界越来越暗，身体也越来越沉重。

　　一只又一只苍白的、腐烂的、冰冷的手，紧紧地抓住她，拖着她下沉。

　　她转头，看见半张残碎的面孔，正怨恨地盯着她，而在那张面孔背后，是无数张同样怨恨的面孔。

　　甚至还有数量繁多的新面孔……那是刚刚死在她的手上，新塔尔斯的人。

　　“……为什么？”

　　他们在质问：“……为什么要杀死我们？我们做错了什么？”

　　“抱歉，我没得选。”

　　哈姆雷恩低声说道：“抱歉……”

　　她是世界上最强的龙，可是此刻，她却挣不脱这些腐烂破溃的手，被拖拽着，沉入黑暗，越来越深。

　　……越来越深，仿佛要一直如此沉沦下去。

　　而在那黑暗的更深处，一只神态悲悯的女神像，不知何时浮现。

　　【嘻。】

　　女神像上，突然睁开一只狰狞的眼瞳，凝视着哈姆雷恩……贪婪又欣喜。

217、盛怒（三）
　　“爱——神！”

　　沐恩哐当哐当挣动镣铐，用几乎把牙齿咬碎的力道，从喉咙里挤出那个熟悉的称呼。

　　换做其他邪神，他当然不敢随意直呼尊名，但要是换了这个……

　　“狗比！混蛋爱神！竟然又是你！”

　　这种阴比的行事风格，这种恶心到极致的谋划手段，这种就算是在一众邪神当中，也是属于品味最差劲的信徒挑选……

　　除了祂之外，很难有其他邪神符合。

　　早该想到的。

　　可惜，被“光明女神”这个称呼，以及第一次遇到普莉希拉时所展现的枯萎之王能力所误导，再加上这整个事件中，爱神基本没有暴露过蛛丝马迹，完全是把这些遗民推到台前，以至于他并没有及时的做出这方面的判断。

　　如果早想到的话……或许他就能注意到龙小姐的问题并不在外物，而在内心。

　　因为那个混蛋邪神之耻就只会玩这一招！

　　祂根本就没有那个跟龙小姐正面硬碰硬的胆子，只会玩阴的！

　　“不过……”

　　沐恩下意识的皱眉。

　　问题又来了，说是截胡，但爱神到底是怎么做到的呢？

　　从普莉希拉的话来看，他们这些人早期信仰的所谓“光明女神”，的确就是萎子哥的一个女装马甲，甚至还会给予他们祂的力量，普莉希拉身上最开始的“污染”便来源于此。

　　只不过那段时间萎子哥并未与他们进行对话，算是单纯的交易。

　　这也很正常，毕竟不是每个邪信徒都能得到邪神的亲自回应，像爱神那种凡事亲力亲为的，也属实是独一份。

　　可，既然是交易，如果后面是爱神降下自己的恩泽，那肯定无法忽悠住那些遗民，毕竟能够想出这样一个复杂的计划，那些遗民的脑子看起来也并不像是门夹过的。

　　也就是说……后面截胡的爱神，实际上降下的还是属于枯萎之王的恩赐，这样才能骗过这些遗民。

　　但祂又是怎么降下萎子哥的恩赐的？

　　小打小闹，偷偷捡捡一些其他的力量，那还没有什么问题，但萎子哥会惯着你爱神吗？

　　这不科学啊！

　　“难道……”

　　沐恩摸着下巴思考：“是萎子哥被我牛过一次后，喜欢上了这种感觉，所以主动被爱神给……”

　　不不不，这太离谱了。

　　野史都没有这么野的。

　　一定有其他原因……

　　“所以到头来，你们做这么多，就是为了让龙小姐的心防出现破绽，给爱神那个狗比可乘之机？”

　　暂时想不出所以然，沐恩平复心情，重新看向普莉希拉。

　　“爱……神吗？”

　　普莉希拉双手合十，愈发虔诚与狂热：“这难道就是女神大人的另一个尊名？啊……多么美好的称呼，完美符合祂善良仁慈的形象……”

　　“……我劝你不要对祂多做幻想。”

　　沐恩脸颊抽搐：“不然后面的反差会让你美梦破碎的。”

　　“哼，我对我的神祇爱得深刻，无论祂是什么样子，我都会虔诚的信仰她，你以为我会像你们这种冷酷无情的家伙一样肤浅？”普莉希拉不屑冷笑。

　　“……冷酷无情还是用在你们自己身上吧，我可不配，龙小姐也不配，你不是说过吗？她是个温柔的人。”沐恩眯了眯眼，他突然发现眼前的普莉希拉身上，也有股莫名的矛盾感。

　　“是啊，温柔的人。”

　　普莉希拉道抱着自己的肩膀，刚刚被揉掉的悲伤，再一次浮上脸庞：“所以我才那么恨她，她那么温柔……为什么就不能对我、对我们，再多温柔一点点呢？她为什么一定要降下毁灭呢？明明大家……大家之前是那么开心，不是吗？”

　　“你是在装傻还是真傻？你们明明都在利用污染，难道还不知道污染的可怕之处吗？龙小姐是为了这个世界，这才……”

　　“胡说八道！”

　　普莉希拉突然怒吼：“污染才没有那么可怕！它可以被压制！你看……你看我，整整八百年了，我为什么没有彻底被污染侵蚀？我还活得好好的，我还是个人类！”

　　普莉希拉伸出双手，努力给沐恩展示自己没有丝毫污染迹象的身体。

　　她的身体正常，弧线完美，没有任何畸变，除了肌肤有种长期没有见到阳光的苍白与稚嫩之外，几乎挑不出任何问题。

　　但沐恩看着她，眼神不只是悲哀，还有嘲笑：

　　“你还说你没有被污染影响？”

　　明明喊着龙姐姐，知晓她的所有痛苦与无奈，却还是刻骨地憎恨着她。

　　明明利用着污染的特性，比谁都清楚那种东西是多么可怕的存在，却还是在欺骗自己，觉得自己还是人类。

　　普莉希拉显然也是矛盾的。

　　龙小姐的矛盾是来自强大力量与温柔内心的反差，而普莉希拉的矛盾则是来自……

　　她已经疯了。

　　从塔尔斯活下来的几个人中，疯了的不只是“黑夜女神”安德莉而已。

　　普莉希拉、克劳伦斯、哈瑞斯、费利蒙、阿维克……这些人，都已经彻底的疯了。

　　或者说，从塔尔斯的废墟里爬出来的那刻起，他们就已经不再是原本的他们。

　　而是憎恨、恐惧，以及那种污染混杂在一起，自以为还是人的某种存在。

　　“但我可不准备原谅你们。”

　　沐恩缓缓的起身，余光扫过镣铐的两端，两根粗大的锁链分别延伸到地面，圈禁了他的活动范围，他刚才两次挣扎未果也是因此。

　　“毕竟，不管 你们变成了什么东西，现在的一切都是你们所做的选择，不是吗？曾经的你们令人怜惜，现在的你们……只剩下罪孽深重。”

　　“听起来，你想要反击？”普莉希拉脸上的表情一下子都消失，无论是愤怒还是悲伤。

　　她疑惑的看向沐恩：“你知道你在说衣漆琉 引厁     児贰就尔什么吗？”

　　“其实……”

　　沐恩没有回答普莉希（wmCK）拉的问题，而是自顾自的继续道：

　　“我现在还是有点高兴的，虽然听起来很欠揍，但事实就是如此。毕竟如果龙小姐真的是中了什么不得了的毒，现在的我只能在这里干瞪眼，什么都做不了，狼狈地等待悲剧的发生。

　　但，如果她的症结是来自心灵的创伤……我感觉，我能试一下。”

　　没有人比他更了解爱神那个狗比。

　　也没有人比他更了解如何治愈一名女性受伤的内心。

　　当然，最为重要的是……

　　他想去道歉。

　　为他之前所说的那些话道歉。

　　……抱歉。

　　不该说你暴躁易怒。

　　也不该说你冷酷无情。

　　早点发现就好了，你竟然一直在痛苦着。

　　如果那样的话……当初在那个房间，面对那个第一个畸变的小萝莉，自己无论如何也会拦住你，而不是任你再次踏入那孤独的地狱。

　　就算那是错的。

　　“哈……你也疯了吗？”

　　普莉希拉歪着脑袋，静静端详着在心中自语的沐恩，讥笑道：

　　“你难道还不理解你自己的处境？你到现在之所以还活着，不是因为你有多么厉害，而是因为我想留着你，留着你亲眼看见龙姐……看见那只恶龙被伟大的女神人彻底击溃的样子！

　　沐恩坎贝尔！认清现实吧！结局已经注定了！没有任何改变的可能！从你们踏入这座城市开始……你们就已经成为了我们的猎物！”

　　“……不试试，怎么知道呢？”沐恩轻飘飘的开口，然后忽然莞尔。

　　因为他想到在安纳巴威那时的自己，也是如此不知天高地厚的挡在龙小姐面前，对她说这一句话。

　　或许对于他和她来说，那才是一切的开始吧。

　　“可笑……那你就试试吧。”

　　普莉希拉也懒得再劝，优哉游哉的端起咖啡杯，小口呡着：“来吧，挣扎吧。”

　　“……”

　　沐恩没有说什么，只是抬起双手，汇集力量，然后猛地一挣！

　　哐当！

　　镣铐顿时发出金属摩擦的尖锐嘶鸣！

　　但……毫无作用，镣铐依旧完整，沐恩的全力也没有撼动丝毫。

　　“魔力没用，斗气没用……竟然连肉体力量都被压制了吗？”

　　沐恩讶异地喃喃，赶紧闭眼，尝试沟通精神空间。

　　然而，他竟是连自己的精神空间都感觉不到了，更遑论调动黑焰或是黑日。

　　“明白了吗？我可不会给你丝毫挣脱逃跑或者是翻盘的机会，毕竟我不是阿维克或者哈瑞斯那种废物。”

　　普莉希拉悠然道：“你手上的那个镣铐，可不是普通的禁魔镣铐，而是货真价实的古代遗物。它的效果只有一个，那就是封禁神秘，也就是说，不管是斗气、魔力、肉体强度，还是你身上其他诡异的力量，都会被其彻底的封锁。现在的你，只是一介普通人而已。”

　　“古代遗物？原来如此。”沐恩注视着手上的镣铐，眸光一闪，难怪这玩意儿的效果比他当初在贝尔兰德所带的禁魔镣铐强了不知道多少倍。

　　“明白就好，你就乖乖的待在这里，和我一起静等结局的落幕吧，那副最强之龙堕落的画面，你也一定会非常喜欢的。”

　　普莉希拉转身，开始思考自己该如何迎接那一刻，毕竟那可是八百年的终结，她当然要以最为盛大的姿态去……

　　“既然如此，我就使用我的绝招吧。”沐恩忽然道。

　　“……嗯？”

　　普莉希拉疑惑地回过头，然后就看见沐恩手指一动，竟然不知道从哪里摸出来一根……时钟指针！

　　“索莫菲尔德的计时器！永不误差的古老时钟！是它，它的指针之一竟然在你的手上！”

　　普莉希拉尖叫出声，他没想到沐恩竟然已经获得这个古代遗物的部分，毕竟他们这些遗民当初能够活下来，并在龙小姐的追杀中躲避这么久，所依仗的就是这个古代遗物。

　　沐恩突然拿出它自然会给她很大的心理震撼。

　　但……她也很快冷静下来。

　　“你竟然没把指针放在储物戒指中？聪明，不过你现在就算拿出来也没用，镣铐同样会封锁指针的神秘！你想要通过它来使用时间之力，借此摆脱镣铐？呵，根本不可能！”

　　普莉希拉依旧老神在在，她可是知晓这副镣铐的可怕，据说就算是在千年前的那个时代，它都是用来关押世间顶级强者的道具。

　　迄今为止，还从来没有人能够……

　　咔哒。

　　一声清脆响声。

　　镣铐忽然弹开，接着掉落在地。

　　沐恩抬头，活动着手腕……然后和眼睛逐渐铮大的普莉希拉大眼瞪小眼。

　　“哈？”

　　呆愣了好几秒，普莉希拉才从喉咙里挤出沙哑的声音。

　　“怎……怎么可能？”

　　那可是曾经用来囚禁顶级强者，从来没有人能够挣脱的古代遗物，怎么可能……

　　“这玩意儿是挺厉害的，换个人来还真没办法。”

　　沐恩把玩着指尖的时钟指针，道：“但是由于绝对的封锁神秘，所以它本身也不存在任何神秘，就连锁止机构都是纯机械的……这种结构的锁我一秒能开三个。”

　　“一……一秒开三个？”普莉希拉难以置信。

　　“没错。”

　　沐恩耸耸肩：“显而易见，它迄今为止囚禁的所有顶级强者里面……没一个会撬锁的。”

　　撬锁？

　　普莉希拉觉得很可笑。

　　谁家顶级强者会撬锁的？他们学这个是要干嘛？赚外快吗？

　　普莉希拉身体晃了晃，下意识深吸一口气，她再次有种自己当初在安纳巴威时，谋划了那么久，制定了那么疯狂的计划，却被眼前这家伙一把炼化的荒谬感。

　　他到底是什么人啊……

　　世界上怎么会有这样的人啊……

　　难道他存在的意义，就是为了破坏自己的计划吗？

　　“不，我存在的意义，是为了给予这世上哭泣的美少女们……温暖的救赎！”

　　沐恩眨眼间近身，一拳……砸出！

　　“沐恩——坎贝尔！”

　　普莉希拉同时怒吼，滴溜一声，半截腐化的冠冕忽然浮现，散落浑浊的辉光。

　　属于戴冠者的【域】撑开，要将沐恩逼退。

　　但沐恩一步不退，熊熊黑焰升腾而起，化作漆黑的浪潮，与那【域】的边缘，狠狠地冲撞在一起！

　　【域】排斥着黑焰，也碾压着沐恩，沐恩的身体几乎是瞬间就崩出血雾，用脸硬接戴冠者【域】的压制，对于现在的他来说还过于勉强。

　　可他还是不退，甚至化拳为掌，双手撑着【域】的边缘，与黑焰一起……反向压制！

　　“你真的疯了？”普莉希拉被沐恩的疯狂吓到了，下意识的后退一步。

　　但一步后退，就意味着……步步后退。

　　“疯？我才没有。”

　　沐恩满身血痕，就连眼角鼻端耳孔，都流淌着鲜血，因此看起来格外狰狞。

　　但他依旧死死盯着冠冕辉光下的普莉希拉，咧嘴微笑，露出牙齿间咬住的玉珠：

　　“只是区区拼命而已，我早就习惯了，现在可比之前龙小姐那时轻松多了。倒是你——普莉希拉，你的这具肉体看起来好孱弱啊，已经很久没有使用过了吧，还有你的【域】，范围好小，比哈瑞斯的小多了，是因为你只剩下半个冠冕了吗？”

　　“闭嘴！”

　　“真是可怜，辛苦努力了整整八百年，却依旧只不过是个可怜虫而已，除了能够激起别人的怒火之外，迄今为止，你们什么都做不到。”

　　“我叫你闭嘴！”

　　普莉希拉大怒，腐化的半只冠冕快速旋转，洒落更多黯淡辉光，同时催动着【域】的扩张。

　　……但现在的她，哪还有那份力量。

　　就如沐恩所说，她现在的肉身，已经闲置了很久，而她的冠冕，也只剩下了半个。

　　可以说，她的状态其实远远不如哈瑞斯，毕竟哈瑞斯还有一具真正的龙骸。

　　因此这主动的反扩，就给了沐恩机会。

　　普莉希拉发现，不知何时起，沐恩的双眼已经化作了纯粹的漆黑之色，而在那纯粹的漆黑之中，一轮更加深邃的黑日，正缓缓碾动着……

　　无情地俯瞰她。

　　“啊！”

　　普莉希拉猛然回神，却惊觉自身的【域】不知何时已经被攻破，再次变成血人的沐恩直接一步踏入那半只腐烂冠冕之下，双手掐住她的脖颈。

　　“为什么这么激动呢，普莉希拉……”

　　沐恩双眼重回湛蓝，与普莉希拉对视：

　　“还是说，其实你也是想让我救她的吧。”

　　“胡说……我比任何人都恨她，恨那只龙，怎么可能……”

　　“我没问你！”

　　沐恩打断，盯着普莉希拉眼睛深处：

　　“我问的是……那个你同样自以为已经死在了八百年前，却依旧藏在你内心深处的……另一个普莉希拉。”

218、盛怒（四）
　　“我问的是……另一个普莉希拉。”

　　沐恩将普莉希拉压在身下，双手死死掐住她的脖颈，逐渐用力，就算他面对的一具许久未曾使用的肉体，但这具肉体曾经的强度也达到了戴冠者，沐恩必须要拼尽全力才能勉强压制。

　　手臂青筋暴起，骨骼嘎吱悲鸣，但沐恩依旧不管不顾，任由那道不完整的【域】继续碾压他的肉身，像是疯子一样盯着普莉希拉的眼睛，沉声道：“回答我！”

　　“闭……闭嘴！”

　　那是一双饱含怨恨与癫狂的眼睛，喷涌出的只有单纯的怒火，好似一切都只是沐恩的臆想而已。

　　但渐渐的，沐恩却感觉到了身下的反抗逐渐衰弱。

　　“闭嘴……我才不是疯子……我才没有疯……支撑我走到现在的……只有怨恨……我恨她！”

　　普莉希拉在怒吼，发自灵魂的怒吼，她身体每一块肌肉的运动都跟随着她的怒吼颤动……因为这也是来自她内心深处，最真实的怨恨。

　　但与此同时，她的眼角却滑过一抹清泪。

　　“救救她吧……救救龙姐姐吧。”

　　某种微弱的声音，回荡在这里，微不可查，恍若梦呓。

　　“好的。”沐恩轻声回答。

　　普莉希拉突然回神，表情瞬间狰狞：“不对……这不对！我恨她！我要杀了她！我要让她给整个塔尔斯的人陪葬！我……我……那个软弱的我早就随着那场毁灭，一同化作灰烬了……那不是我！”

　　“真可怜。”

　　沐恩怜悯地看着眼前拼命否决的女人：“连自我都丢失了。这个残酷又沟槽的世界，一如既往的让人讨厌，不是吗？”

　　可就是有这么多人喜欢着它啊……

　　“闭嘴！！”

　　普莉希拉嘶吼：“沐恩坎贝尔！我不许你侮辱我！也不许你侮辱我这八百年的努力！”

　　什么世界，什么残酷，什么喜爱……她都不懂。

　　她只知道这整整八百年，她是靠着仇恨才走到现在，又怎么可能任由现在的自己被否决？

　　塔尔斯……只是一场梦而已。

　　不管是好梦还是噩梦，那都是已经消逝的梦。

　　现在的她，只想看着那只恶龙……坠入和他们一样的地狱！

　　“死！我绝不允许你去碍事！虽然你根本不可能改写结局，但万分之一的机会我都不会给你！”

　　普莉希拉双眼通红，那濒临破碎的腐烂冠冕竟被她强行再次催动，已经黯淡到几乎没有的辉光降落，构筑成她拼死一搏的虚无之域。

　　轰！

　　沐恩的身体猛地下沉，血肉开绽，鲜血从内到外，染红衣衫。

　　就算是如此孱弱的【域】，对于他来说都是难以想象的打击，这是层次的差异，就算是再虚弱的大象，也能轻松碾死最强壮的蚂蚁！

　　但……

　　“你也只是个可怜虫而已！”

　　沐恩双眼中的黑暗越发深邃，漆黑大日悬挂于精神空间的高处，却有可怕的气息逐渐从沐恩肉体中弥散出来，就像是某种难以想象的存在要挣脱这具躯壳的束缚，从虚无中走来。

　　嗡……

　　半块腐烂冠冕悲鸣，它降下的辉光，竟是被那道气息短暂隔开！

　　沐恩毫不犹豫，再度掐着普莉希拉脖颈将其拎起，再狠狠砸下。

　　雷鸣！

　　激烈的震颤通过血肉的传递，毫不保留的涌入她这具尚未恢复的肉身，她身后的地面寸寸俱裂，瞬间就化作了细碎的齑粉，若非是她戴冠者的底子仍在，这一击就足以让她浑身碎裂而死。

　　“不！”

　　但怕普莉希拉仍旧在挣扎，她一把抓住沐恩的手臂，被震得开裂的血肉当中，突然有明亮的辉光升腾而起——看来在这种关头，她终于已经慌不择路，连“光明女神”的恩赐，都再次使用了出来。

　　“看吧。”

　　沐恩歪歪头，似笑非笑：“我可没有说错话，你以为这是时隔八百年的盛大复仇？不……这是几只可怜虫，被操纵着，在舞台上的滑稽表演而已。”

　　在新塔尔斯，他们曾经建立起一座又一座的舞台，演出了一场又一场的木偶戏，他们通过这种方式来制造出所谓的“狩猎场”，把整个新塔尔斯的人都当做他们随意驱使的木偶。

　　可是，他们才是木偶。

　　连被操纵了都不自知，还在自我感动的人偶。

　　甚至，没有人会为他们的表演喝彩。

　　“我们之间的故事，以及这场滑稽的戏剧……该结束了，普莉希拉。”

　　黑焰流转，很自然的，那些刚刚出现的赤焰立马就被沐恩吞噬，不仅没对他造成伤害，反而让他缓了好大一口气。

　　毕竟之前才刚刚跟哈瑞斯经历那样一场大战，现在跟普莉希拉的近距离厮杀，完全都是依靠着意志在支撑，他（WykY）的状态也没有比普莉希拉好多少。

　　甚至更差。

　　强压下脑海里越来越明显的躁动感，沐恩双眼重归湛蓝。

　　只是这次，他的双眸似乎已经不如以往那般澄澈。

　　“闭嘴……才不是什么滑稽的戏剧……”

　　普莉希拉仍在挣扎：

　　“这是我们的复仇……女神大人说过的，这是一场伟大而正确的复仇……”

　　“既然你这么喜欢光明女神，那我就带你去见见真正的祂吧。”

　　趁着普莉希拉昏头的助攻，沐恩一拳砸在她胸口，雷鸣从她的心脏处向外释放，直接让她进入短暂的僵直。

　　沐恩趁机一把抓过禁魔镣铐，锁在普莉希拉手腕上。

　　反抗骤然消失，普莉希拉全部力量遭到封锁，沐恩浑身一松，踉跄着跌倒在地，望着黑漆漆的天花板，激烈地喘息。

　　特么的，戴冠者这个境界真的是太过于变态了，他手段尽出，只差没叫黑书救命了，打两个残血竟然还是这么费劲。

　　但沐恩根本来不及休息太久，他快速起身，从普莉希拉一旁的桌上拿回属于自己的储物戒指，招出伊丽莎白，刀花一挽，切开普莉希拉的手腕。

　　鲜血流淌。

　　沐恩就着这些鲜血，开始在普莉希拉周边勾勾画画。

　　“你……你这是做什么？”

　　普莉希拉终于回神，迷茫地看向此刻正在忙碌的沐恩，神情逐渐惊恐，直觉告诉她，这家伙绝对在做一件非常危险的事！

　玥漪·‍栮⁠𝝫⁤𝚝0贰​⁣➁医 ‏掺 另⁤爸陾　“说了，帮你去见真正的光明女神。”

　　沐恩头也不抬，专心致志的进行手上的工作：“你不是对祂很虔诚吗？死前见祂一面，也算是满足你的愿望了吧。我这个人一向对女性很友好，这点全大陆都有口皆碑，不必谢我。”

　　“见女神？真正的女神？胡言乱语！真正的女神大人我早就已经见过了，我甚至蒙受过她的恩泽！你所说的那才是伪神，我完全不知道……等等，难道说……”

　　普莉希拉突然反应过来，尖叫道：

　　“献祭……你要献祭我？混蛋！你怎么敢献祭我的？你怎么能够献祭我的？”

　　“为什么不能？”沐恩疑惑。

　　“你不是好人吗？你不是站在正义那边吗？你不是因为我害死了新塔尔斯的人而生气吗？你这样的好人……怎么能够做出献祭这种邪恶的事呢？”普莉希拉难以置信。

　　“我什么时候是好人了。”

　　沐恩无辜的摊摊手：“虽然我有时候表现的是有点优柔寡断，对于一些无辜的人也总是心怀怜悯，但……从角色定位上来说，我可是标准的反派模板，放在路边摊文学里都活不过二十页那种。”

　　“哈？”

　　普莉希拉猫咪哈气，完全听不懂沐恩在说什么东西。

　　这家伙到底怎么回事？

　　最开始使用的能够吞噬她女神恩赐的黑焰也是。

　　刚才的一秒三开离谱开锁术也是。

　　包括现他一个连戴冠者都不是的家伙，却骑着她一个货真价实的戴冠者暴打也是……

　　这个世界到底怎么了？

　　难道是他们在这种地方藏太久，都不知道外面的世界已经全是这种各方面意义上都很变态的家伙了吗？

　　……普莉希拉觉得从自己遇见沐恩开始，自己的三观就在隔三差五的受到猛烈冲击！

　　“不理解的话你可以去问问某个真正代表正义的天命女主，看她会不会骂我是可恶家伙就完事了。”

　　沐恩将用血勾勒的简易献祭祭坛补上最后一笔。

　　他歪着头欣赏了一下……嗯，虽然是第一次画，但还像那么回事。

　　看来之前让黑书记录了这些东西，也不算什么坏事。

　　技多不压身嘛，总会有用到的时候。

　　“看来你是没有机会去问了。”

　　沐恩拍拍手，神情逐渐肃穆。

　　“不……等等……”

　　普莉希拉睁大眼：“我还没有……”

　　“【祷告】”

　　沐恩懒得再跟她说一些废话，直接开祷。

　　“【以此之骨、以此之肉、以此之血……以此之一切。】”

　　“【向熔世之神、赤阳之主、伟大的枯萎之王……献上祭品。】

　　万籁俱静。

　　整个世界都像是被按下了静音键，普莉希拉在简易祭坛的最中心挣扎着、怒吼着，想要打断沐恩祷告。

　　可她发出的声音都被一股无形之力彻底消除，以至于她现在只能无力地胡乱扭动，像是一只表演默剧的蛆。

　　她惊恐地看着一道赤红色的漩涡忽然从虚空之中浮现，枯瘦焦黑，像是刚刚经过火焰炙烤过的手掌，就这样从缓缓漩涡中伸出。

　　“真是令人怀念的画面。”

　　沐恩心中喃喃，有些感慨。

　　接着便在普莉希拉看疯子一般的视线中，直接伸手……热情地握住那只焦黑手掌。

　　……

　　“呼——”

　　灼热的气浪，迎面扑来，带着某种事物焚烧过后的焦臭，以及浓郁到令人作呕的血腥味。

　　沐恩缓缓睁开眼。

　　这次相比曾经那种仿佛坐十次过山车的刺激感，他已经显得平静了许多，他已经不是过去那个他，因此在看见那片无尽赤土之时，心中也没有泛起多大的波澜。

　　“这……这是哪里？”

　　另一边的普莉希拉就没有这般情绪稳定了。

　　她软倒在被蒸干到没有一丝水分的沙土上，挣扎着向后蠕动，似乎是想要逃离……可是这里只有无尽的赤土，她又能往哪里逃？

　　“这就是你心爱的光明女神所在的地方啊……”

　　沐恩耸耸肩：“我刚才不是说过了吗？”

　　“你胡说！”

　　普莉希拉怒吼……但已经满是色厉内苒，声音都在颤抖。

　　她抬头，望着高处：“女神大人……这才不是女神大人……女神大人怎么可能是这个鬼样子？不可能！”

　　“真失礼啊。”

　　沐恩叹气：“萎子哥这么可爱，你怎么能够说祂是什么鬼样子呢？至少……祂可比某个截胡你信仰的小爱同学，长得威猛霸气多了。”

　　荒芜贫瘠的无尽赤土上空，一颗巨大的球形物，正无声的漂浮着。

　　祂的周身燃烧着熊熊赤焰，但是气势远不如沐恩初次见到祂时的模样——因为无数干枯焦黑的手掌闭合，正将祂完美的笼罩起来。

　　沐恩心中暗道一声果然。

　　枯萎之王，仍在沉睡。

　　祂此刻的样子就像是吃饱喝足，然后蜷缩而睡的小萝莉……沐恩竟然觉得祂还有那么一点可爱。

　　“该死，我特么是邪神见多了，审美都被扭曲了吗？”

　　沐恩赶紧给了自己一巴掌，把这种奇奇怪怪的想法驱逐出脑海。

　　然后，问题就来了。

　　从现在的情形来看，自从吞吃掉寂静之月的大部分之后，枯萎之王在大陆的活动就急剧减少，包括祂的邪信徒都十分少见。

　　祂一直在沉睡，现在都没醒。

　　可就算是沉睡，祂堂堂枯萎之王，怎么可能容许其他邪神靠近？更何况是爱神那个邪神之耻？

　　“难道祂真的睡得那么死，毫无防备？以至于爱神那种小瘪三都能随便牛走祂的部分力量？”

　　沐恩摸着下巴，心中突然冒出一些大胆的想法……爱神能行的话，那他也……

　　哗啦。

　　书页翻动声响起，由于龙小姐的缘故，很久都没有什么存在感的黑书终于冒了出来。

　　或许是被沐恩作死的想法吓到，上面鲜红的字体浮现得飞快：

　　【在生命教会封锁绝大多数信仰之前，有求必应，是神灵的基本运行规则】

　　“嗯？这话是什么意思？”

　　黑书的话让沐恩懵了一下。

　　什么叫做生命教会封锁绝大多数信仰，什么又叫做有求必应是神灵运行的基本规则？

　　难道说……

　　“你的意思是说……邪神也是神灵，就算陷入沉睡，一些规则也还是会自动运转？比如……只要诚心诚意的向其祈祷，就必然得到回应？”

　　“【是的】”

　　“啊，不要！”

　　旁边，仿佛在印证黑书的这段话一般，普莉希拉开始惨叫挣扎。

　　一只巨大的焦黑手掌从赤土中探出，直接抓向了她。

　　她奋力地挣扎，痛苦地哀嚎……却都无济于事。

　　只能被焦黑手掌握入掌心，投入她曾经虔诚信仰的“女神”怀抱。

　　噗嗤。

　　赤焰席卷，普莉希拉很快被烧成灰烬，连同她最后的哀嚎。

　　她的落幕也如此的滑稽，就如同她的复仇。

　　接着，那只手掌又向着沐恩探来。

　　指尖伸出，一簇赤焰，摇曳其上。

　　沐恩下意识伸手接过那簇赤焰，熟悉的感觉……让他有些恍然。

　　他抬头，枯萎之王依旧蜷缩……不对，依旧沉睡在那里，没有丝毫动静，他这只小小的蚂蚁来访，似乎并不会直接惊醒祂。

　　“原来是这样……”

　　这一刻，沐恩终于理解爱神是怎么获得萎子哥的力量了。

　　祂根本就不需要冒险接近萎子哥，只需要随便忽悠一些人向萎子哥祷告，然后再把那些祷告交换来的力量中途截胡走就好了。

　　然后祂就能开开心心的用这些力量去忽悠更多的人……反正萎子哥这个苦主一直没醒，化身黄毛的爱神这段时间怎么玩都行。

　　“真是好算计啊……”

　　沐恩嘴角抽搐，别说，还真有那个狗东西的行事风格。

　　不过……

　　“祷告……”

　　“截胡……”

　　“牛头人……”

　　“沉睡的枯萎之王……”

　　沐恩望着那位沉睡的邪神，略作思索之后，忽然兴奋拍掌：

　　“我也想到了！”

219、盛怒（五）
　　“话说，这么重要的信息，为什么不早点告诉我？”

　　压下心底兴奋的念头，沐恩颇有些幽怨的看向黑书。

　　事关神灵的底层运行逻辑，怎么看都是越早知道越好的重要的内容，结果黑书还是那样，不到关键时候，嘴比床上的学姐还要紧。

　　哗啦……

　　书页无言，只能再次翻动。

　　【这是缄默契约封锁内容，你境界不够，无法告知】

　　“那这里为什么就行了。”沐恩翻着白眼，没那么好忽悠。

　　哗啦……

　　【这里是祂的神国，不受缄默契约影响】

　　“……神国？”

　　沐恩一愣，偷偷瞥向高处的巨大球形物……原来如此，按照常理来说，这里是萎子哥的地盘，也不在世界壁垒之内，自然也不受缄默契约那种东西约束。

　　这么说的话……

　　“那要不就趁这个机会，把该说的都说了？”

　　沐恩搓搓手：“免得以后成为谜语人，和老萝莉那个混蛋坐一桌，人嫌狗弃的。”

　　啪。

　　黑书直接闭合。

　　沐恩还没有反应过来，它直接化作一道幽光，消失不见。

　　“……还说是什么缄默契约，明明就是你自己不想告诉我！”

　　沐恩被黑书这翻页无情的态度气得牙疼，只是他来没有来得及多骂几句，就忽然感觉一阵剧痛。

　　沐恩悚然一惊，他低头看去，发现自己的双手不知何时已经在开始自燃，虽然看不见任何明火，但那双手正很显然的在向天空中那些焦枯手掌转化。

　　“嘶……不好！”

　　沐恩反应过来。

　　这里是世界壁垒之外，更是枯萎之王的神国，他虽然不是肉体前来，但就算是毫无实体的一抹意识，也依旧会受到这里的影响。

　　甚至被影响的更快。

　　无形的赤焰焚烧着他，完全没有之前的熟悉与亲昵感，沐恩试图掌控也毫无作用，在这座神国，它们永远都只有一个主宰……

　　那便是漂浮在高处的枯萎之王！

　　“得溜了。”

　　嘈杂的呢喃回荡在耳畔，带着某种难以想象的精神污染，就算没有第一次来到这里时，那种瞬间整个意识都要被吞噬的感觉，但沐恩也意识到不该在这里久留了。

　　黄毛在苦主面前晃悠太久，可是真的会挨揍的，更不要说这位苦主相比于本子那些软蛋主角来说，稍微有那么一点点的生猛。

　　“看来那些事都得往后稍稍了。”

　　沐恩最后再望了沉睡的枯萎之王一眼，深吸一口气：

　　“该去……做正事了。”

　　……

　　……

　　沐恩睁开眼。

　　还是之前普莉希拉的房间，周围的一切都没有丝毫变化，看了眼时间，也只过去短短一分钟而已。

　　唯有地上的血色祭坛空空如也，就连血液也干涸，变得乌黑难闻。

　　沐恩只是一道意识进入枯萎之王的神国，但作为被献祭的“祭品”，普莉希拉可是整个人都跟着过去了，因此自然不会留下丝毫痕迹。

　　好在……

　　“你还能最后发光发热一下。”

　　沐恩把玩手中的赤焰，手掌一合，黑焰涌动，将其吞噬。

　　“呼……”

　　他长出一口气。

　　普莉希拉就算再孱弱，但也不愧是戴冠者的品质，交换过来的力量也极为不俗，在她最后的余热下，沐恩身上的伤势立马就恢复了大半。

　　虽然还不至于立马满血复活，但终于也到了能够再次拼一把的程度。

　　男人嘛，就算被榨得再干，缓一缓还总是有的。

　　“我还真得感谢你。”

　　沐恩双手合十，再次对尸骨无存的普莉希拉表示自己最为“真挚”的感谢，毕竟如果不是她，自己在和哈瑞斯交手之后，怎么也不可能恢复得这么快。

　　最为重要的是，让他知道了如此重要的信息。

　　简直就是勇者故事里，在最终决战前，为主角指引圣剑所在位置的关键老爷爷。

　　“龙小姐救回来，我给你计三分之一的功劳，希望你能在萎子哥那里幸福快乐的生活下去。”

　　沐恩念叨了几句，抓起地上的禁魔镣铐收起来，又随手将地上勾画的祭坛抹掉。

　　清除完所有痕迹，确保不会留任何隐患之后，他这才从房间斜上方的一条小通道，快速地爬了出去。

　　不知道爬了过久，总之很深。

　　普莉希拉把自己藏在比之前的哈瑞斯都要深的地方，以沐恩的听力，甚至能够透过土层听到隐隐的水流——那大概是破碎之海的洋流。

　　当然，就算是这里，也不能保证她的绝对安全，若是没有他们所精心布置的那些谋划，龙小姐找到她也只是时间问题而已。

　　这只是保证她是最后一个被找到的布置。

　　她似乎就是那些遗民留下的见证者。

　　“抱歉了，明天太阳依旧会升起，温柔的龙会依然翱翔在天际，因此在这里，也没有什么好见证的。”

　　沐恩轻声做出宣言，接着猛地挥拳一砸，将那用魔导材料和特殊阵法封锁起来的入口直接砸开，从狭窄闭塞的通道中起身。

　　呼——

　　寒风，直接呼啸而来。

　　霎时间，沐恩便感觉到一股极致的寒意，就仿佛他此刻身在千年不化的冰原，遭受着暴风雪的袭击。

　　但这不是冰原，也没有什么暴风雪。

　　这里是新塔尔斯。

　　本该是。

　　沐恩举目望去……瞳孔骤然一缩。

　　烟尘，从大地上升腾而起，在气流的裹挟下升上高空，正笼罩着视野中的一切。

　　那座“无忧无虑之所”，承载着众多美好的城市已经彻底消失不见，熟悉的一切都化作了时间中的残影，此刻在沐恩面前的，只有稀稀拉拉已经几座化为废墟的房屋，以及——那仿佛被天降陨石砸出，巨大的圆形坑洞。

　　眼熟的坑洞。

　　沐恩犹记得刚被龙小姐拐走，到达那片真正塔尔斯的废墟时，他也看见了这样一座巨坑，当时他还以为那是一座美丽的湖泊，何曾想那是漫长时光之前，毁灭的痕迹。

　　但现在的这里，甚至一点都不美丽。

　　坑洞之中，也并不是澄澈如宝石的湖水，而是弥漫着漆黑的雾气。

　　雾气当中，时而有一道道虚影闪过，宛若幽魂在其中徘徊，恐怖的恶意裹挟着怨恨，就连在外侧的沐（icWs）恩，都能清晰感知到。

　　那正是寒意的来源。

　　“这是……怨气？”沐恩皱眉，仔细观察。

　　黑雾……自然是龙小姐的黑雾，她曾经不止一次在沐恩面前使用过这种东西，甚至就连从龙形化作人形时，都会用这团黑雾遮住身形。

　　但里面徘徊的那些大量虚影，很显然不像是龙小姐魔法的造物，而是……某些积聚已久的遗留。

　　就像是毒。

　　很多时候，龙小姐由于自己的强大，并未察觉到那些毒素……或是察觉到了，故意视而不见。

　　可当这些“毒素”逐渐积累，终有一天，它们会达到足以侵蚀龙小姐的地步。

　　“甚至还有很多灵魂徘徊在其中，以龙小姐在这方面的谨慎，怎么可能出现这种纰漏？”

　　灵魂也会附带污染，以龙小姐之前的行事风格，自然不会留下丝毫痕迹。

　　可是现在……

　　沐恩抬头看了一眼，龙小姐最早布置的那道封锁这里的禁制还在，但也已经若隐若现。

　　那似乎已经是她能够维持的最后力量了，早在她对这里降下毁灭之时，她的状态就已经差到一种可能连魔法都已经无法好好施展的地步。

　　那道创伤，比沐恩想象的更深。

　　那份心毒，也比他想象的更加可怕。

　　“抱歉，是我来晚了。”

　　沐恩轻声喃喃，接着毫不犹豫，沿着坑洞平滑的岩壁，滑入那黑雾当中。

　　落地，很稳。

　　超越百米的深度对于现在的沐恩来说，根本就不是什么问题，他很轻松的就能……

　　“唔！”

　　极致的痛楚，突然袭来。

　　沐恩的身体猛然僵硬，在本能的反应下，像是大虾那般蜷缩在一起。

　　“该死……”

　　额头冷汗直冒，沐恩艰难地试图活动自己的身体，但每一次小小的动作，都会带给他宛若无数根针，径直刺入关节中的痛苦。

　　但与其说是痛，不如说是冷。

　　刚刚在外围就能感受到的那股寒冷，进入这里之后，立马就提升了十倍、百倍。可真正让沐恩感到寒冷的，也并非是肉身，毕竟以他现在的身体素质，就算在冰原裸 奔一整晚，也不会有任何问题。

　　是灵魂。

　　这里混杂在黑雾中，类似于怨气的东西，同样正在侵蚀他的灵魂。

　　“这就是龙小姐一直以来，所感受到的吗？”

　　沐恩又想起来那个梦，那个满是残骸与尸骨，猩红色的梦境。

　　如果每次龙小姐的闭眼，都会进入那个梦境，那是否意味着她一直都来，都在忍受着这样的痛苦？

　　就这样，忍受了整整八百年？

　　“呵，刚好……”

　　沐恩咬着牙，表情狰狞，他逼迫自己的身体，一点点直立而起。

　　灵魂在痛苦、在悲鸣，他全然不顾，甚至挤出一抹微笑：“刚好，我也蛮能忍受痛楚的，这年头，这沟槽的世界，谁还不是个受虐狂了？”

　　脚步，艰难迈出。

　　很小一步，也无比沉重。

　　但却是无比坚定地……正在前进。

　　周围黑雾弥漫，前后左右没有任何可以辨别的标识，但沐恩已经知道了该往哪里走。

　　只要去最冷……最痛苦的地方，就可以了。

　　那只全世界最愚蠢的龙，正在那里等着他。

220、盛怒（六）
　　血海，无数尸骸漂浮。

　　那道火红身影仿佛要与这个绝望的血腥世界融为一体，赤色的发丝随着水波漂浮，再无之前燃烧一切的艳丽。

　　荆棘长裙散开，像是凋谢的花朵。孤独的身影四周，密密麻麻的残缺尸体围绕着她，将她拖向黑暗深处。

　　“……为什么？”

　　“……为什么？”

　　“……为什么？”

　　质问声一道接着一道，饱含着无尽的怨毒与恶意。

　　“抱歉……”

　　坠落。

　　坠落。

　　她只是在坠落。

　　那双白皙如玉的手，正无力拢拉着，明明有用毁灭城市，碾碎山峦的伟力，此刻却连一些残缺尸体都挣脱不开。

　　而那依旧被迷雾笼罩的面容之上，双眸半睁，不知道凝视着何处，没有焦距的黄金瞳再无威严炽亮，只剩黯淡无光。

　　快了……

　　血海的最底部，女神像上睁开的那只狰狞眼瞳，凝视着逐渐靠近的身影，越发兴奋。

　　快了……

　　快了……

　　她的内心，就快击破了。

　　等待了这么久，这颗最大的果实，也终于到了收获……

　　【嗯？】

　　狰狞眼瞳忽然转动，看向另外一个方向。

　　【又是他？】

　　瞳孔收缩，无数血丝浮现，如活物一般的血管跳动在女神像内部。

　　【废……物，普莉……希拉，果然是个……废物。】

　　竟然连这么点时间都拖不住，让那个小鬼又跑了出来。

　　狰狞眼瞳愤怒无比，祂不明白，为什么每次祂的行动，都会跟他撞上。

　　撞上便撞上罢，这次为了以防万一，祂甚至全程都没有露过面，更没有显露出丝毫痕迹，只把那些蠢货人类推到台前，结果那个人类小鬼还是像癞皮狗一样的追了过来……

　　迄今为止妨碍了祂那么多事，祂都已经原谅那个人类小鬼了，他还想怎么样？

　　【不行……】

　　哈姆雷恩身影，倒影在狰狞瞳孔中，虽然的确是在一直坠落，但速度并不算太快，到现在也离祂还有一段距离。

　　这说明在她内心最深处，仍有一丝抵抗，这只在痛苦中挣扎了整整八百年的龙，到现在也并未彻底被击倒。

　　换做平常，祂当然会享受地欣赏她无比痛苦、逐渐堕落的样子，对于祂来说，这是最美味的餐点。

　　但是现在……

　　【等不了……】

　　【必须要让……这心毒……】

　　【彻底击溃……】

　　【要更快……】

　　不能让那个人类小鬼……再碍祂的事！

　　咔咔。

　　女神像，骤然碎裂，一滴漆黑血液状的物体，从其中漂浮而出。

　　瞬间，血海开始沸腾，无数尸骨扭曲，这整个猩红的世界，都在某种可怕力量之下，开始发生改变。

　　有钟声敲响，四周喧闹如潮。

　　“嗯？”

　　哈姆雷恩睁开眼。

　　眼前的画面发生了巨大的变化。

　　血海消失，尸骸不见，血红色的世界被魔石明亮的光线所取代，绝美石质穹顶上雕琢着古老的花纹，鲜花洒落，优雅的音乐回荡在这宏伟殿堂之中。

　　“这里是……”

　　她还在迷茫。III司零崎貳侕 师把似𝟾

　　然而伴随着一道又一道熟悉的身影在眼前浮现，坐在那舞台前的观众席，她眼中迷茫很快就被难以想象的痛楚所取代。

　　黑暗、寒冷、孤独……以及惊恐。

　　“你……你们？”

　　几百年时间过去，那些面容依旧如此清晰，清晰到就像是她内心深处，刀刻的痕迹。

　　她本该面对邪神都无所畏惧，此刻却本能地想要躲藏那些身影的目光……可她无处可藏，一道灯光打下来，将她暴露在舞台的正中心。

　　戏剧，开始了。

　　“在很久很久以前，有一座世界上最美好的城市……”

　　城市的背景缓缓升起，她也听到了那熟悉的开场白……

　　……

　　……

　　黑暗。

　　寒冷。

　　孤独。

　　在这黑雾之中行走的痛苦，很难用言语来说清。

　　就像是行走在无垠的荒漠中，真正的折磨并不是痛苦本身，而是那一眼望不到头，永远也得不到救赎与解脱的绝望。

　　但越是如此，沐恩便逼迫着自己走得更快。

　　因为他知道那种绝望的情绪并不属于他……而属于某个苦苦煎熬了数百年的蠢货。

　　他必须要快一点，更快一点……

　　“大哥哥，停下吧……”

　　忽然有熟悉的声音响起，沐恩抬眼。

　　可爱的身影俏生生地立在他面前，除了身形有些黯淡，那巧笑嫣然与他记忆中并无区别。

　　“是阿芙妮吗？”沐恩长吐一口气。

　　“是我哟。”

　　阿芙妮歪着小脑袋打量沐恩：“大哥哥，你好痛苦的样子，还是不要再向前了，这样下去你会受不了的。”

　　“受得了。”

　　沐恩勉强挤出一抹微笑道：“大哥哥我什么苦没有受过？这点折磨算不了什么。”

　　“可是，这值得吗？”

　　阿芙妮小嘴巴抿了抿：“明明大哥哥不必来的，你不需要为任何人感到自责，你也没有犯下任何罪孽，大哥哥这么善良……我可不想你死在这里。”

　　“谢谢。”

　　沐恩摸摸她的小脑袋：“但我还是要去。”

　　“咦？为什么？”

　　“因为……有美少女在我面前哭泣，我怎么能够置之不理呢？虽然这位美少女稍微有那么一点大……各方面的大。”

　　“哦，我懂了！”

　　“懂就好……”

　　“大哥哥你馋她的身子！”

　　阿芙妮拍拍手：“大哥哥你是色狼！”

　　“……”

　　沐恩一个踉跄，差点摔倒。

　　什么色狼，他沐恩坎贝尔是大名鼎鼎的正人君子，这点贝尔兰德谁不知道？

　　又在造我的谣！

　　沐恩气得一个脑瓜崩向着阿芙妮脑门弹去……却弹了空。

　　因为小女孩忽然散去……

　　“大哥哥……”

　　阿芙妮最后怜悯地看着沐恩：“真的会很痛苦哦。”

　　“……”

　　真是，多管闲事。

　　沐恩摇摇头，继续前进。

　　“不准过去！”

　　又是一道身影，挡在沐恩面前。

　　曾经失去孩子的妇人面容扭曲，就算此刻她的孩子正爬在她的脚上，她脸上的怨恨没有丝毫散去。

　　“那只恶龙必须死，我不准你过去……”

　　沐恩什么都没有说，直接穿过她。

　　“不准……”

　　“不准……”

　　“不准！”

　　无数怒吼与谩骂，向着沐恩蜂拥而来，一道又一道饱含怨气的残魂出现在沐恩面前，试图阻挡沐恩前进。

　　都是一些沐恩熟悉的面孔，之前他随着龙小姐进行搜查时，每一张脸都清晰地映入脑海。

　　现在，这些面孔带着愤怒与怨恨，如潮水一般涌向沐恩，让那侵蚀他灵魂的寒意，越发可怖。

　　“嘶……”

　　沐恩浑身颤抖，这痛苦让他身子都佝偻起来，却不禁露出微笑。

　　“好……这样就好了……来吧……都（nvaA）来阻挡我……龙小姐那边……压力就该小一点了。”

　　残魂突然尽数消失，刚才的一切都仿佛只是沐恩的幻觉。

　　“……”

　　沐恩左右看了看，嘴角抽搐。

　　早知道，不说出来了。

　　“你果然还是来到这里了吗？”

　　悠长的叹息，和那些饱含怨恨的怒吼，迥然不同。

　　沐恩侧目，一名温文儒雅、头发花白的老人从黑雾中走出，与他并肩而行。

　　是莫顿。

　　“抱歉，沐恩大人。”

　　莫顿语气自责不已：“我给了您错误的情报，让您遭受了那样的危险。”

　　“那不是你的错。”

　　沐恩脚步不停，只是摇摇头：“不如说，你已经做得很好了，不管是这座城市代行大人……还是我这个邪恶反派的‘狗腿子’。”

　　“是吗？”

　　莫顿莞尔：“这可真让人高兴。”

　　“所以呢？你又是来干什么的？也是让我别去的？”

　　“不，我可没有那么不识趣，相反，我只是很奇怪一件事而已。”

　　“什么……”

　　“沐恩大人……你现在前进得如此艰难，为什么不把这些黑雾和残魂清除了，才继续前进呢？”

　　莫顿疑惑的看向沐恩：“您有这个能力，不是吗？”

　　“……”

　　沐恩一愣，对啊……为什么他不把这些黑雾和残魂清除了呢？

　　虽然这些东西很可怕，但对于他来说，真的是什么不得了东西吗？

　　他有可以吞噬万物的黑焰，之前失落之乡的百万灵魂都能烧，还怕烧不了这么一些小小黑焰和残魂？

　　只要把这些东西都清除了，他完全就能轻松的到达龙小姐的身边吧。

　　说干就干，沐恩抬手一招，黑焰在掌心浮现，接着……

　　反手一把掐住莫顿的脖颈。

　　噗嗤。

　　黑焰沿着那道本就虚幻的身影蔓延，很快就将其大半蚕食而空。

　　“啊！”

　　莫顿惊恐惨叫：“沐恩大人……您这是作何？你果真对我如此怨恨吗？和其他人不同，我明明是来帮助您的……”

　　“如果你真是莫顿，我当然不恨你，但可惜……”

　　沐恩端详着那张脸，叹息道：“你不是。”

　　“……”

　　惨叫骤然消失，莫顿痛苦的神情也恢复平静，明明正在被黑焰焚烧，却仿佛丝毫未觉，低头冷漠地与沐恩对视。

　　“怎么……察觉的？”依旧是莫顿的声音，但那说话的语调，却带着难以言说的诡异感。

　　仿佛某种……拙劣的模仿。

　　“这很难吗？你让我清除这些黑雾和残魂，看起来是在帮助我，可是……这些黑雾是保护龙小姐的吧，类似于她受到伤害后，下意识释放出来的自我防护机制。至于那些残魂……这么多残魂，我得烧到什么时候？”

　　这次看似和莉雅那次有点像，但实际上却是截然不同。

　　莉雅那次把所有罪恶灵魂都给点了，就能顺利结局，甚至连一点心里压力都不需要有。

　　但是这次的重点，只有一个。

　　那便是龙小姐的内心。

　　不能对清除龙小姐的心毒有所帮助的话，其他的所有行动，都不过是浪费时间而已，甚至反而会让那些心毒侵蚀得更加迅速。

　　“那只是……你的猜想。”

　　“不是猜想，我和龙小姐在一起这么久，起码这方面还是了解的。”

　　沐恩歪歪头，似笑非笑道：

　　“倒是你……爱神，什么时候，你的伪装变得如此可笑了，甚至连一具肉体都弄不来，只能假装成残魂来忽悠人？”

　　“啧啧，堂堂邪神亲自伪装上阵，这事儿……倒是稀罕得很。”

221、盛怒（七）
　　气氛，诡异的安静下来。

　　特别是当“爱神”两个字出口之后，沐恩明显能够感觉到周围那些悲鸣呼啸的残魂，瞬间就陷入沉寂。

　　取而代之的，是直接出现在他脑海里的尖锐噪音，宛若钢铁摩擦，亦或是某种古怪生物的怒吼。

　　这些噪音让他的精神一阵抽疼，但也……仅此而已。

　　“啊，我想起来了。”

　　沐恩表情故作恍然：“看来之前粉红熊在贝尔兰德对你的动作还是有点用处的，至少把你的大多数腕触都给斩断了，让你甚至都要截胡其他信仰来偷蒙拐骗……”

　　之前在与爱丽儿的那场游乐园约会中，粉红熊那混蛋联合着教会，把他当成了诱饵，借此引诱爱神出手。

　　虽然做得一如既往的不人道，符合粉红熊的坑爹属性，但那次也的确勾引出了大量的爱神信徒，以至于在后面帝国和王国的战争那种混乱局面中，爱神这个喜欢凑热闹的竟然没有丝毫搞事的痕迹。

　　那次之后，沐恩本以为爱神会多安分一段时间，这也是这次事件他最开始都没有往祂身上想的原因之一……但没料到，那家伙宁愿去冒险薅一把萎子哥的羊毛，都得继续搞事。

　　太励志了。

　　简直就是劳模中的劳模，头顶熬秃的社畜都得自愧不如。

　　“【人类……】”

　　“莫顿”似乎被沐恩的嘲讽激怒，面容扭曲：“【汝在找死……】”

　　“我找死？你还是先看看自己吧，萎子哥的羊毛是那么好薅的？祂的信徒是那么好牛的？你就不怕祂醒来，第一时间就找你算账？”沐恩似笑非笑。

　　“……”

　　“莫顿”面容一僵，可接着似乎就想到了什么，盯着沐恩，露出讥笑：

　　“【吾不担心……反正汝肯定在吾前面……】

　　“……”

　　沐恩也表情僵住。

　　好像……说的有那么一点道理，要问谁薅萎子哥羊毛更多，谁牛祂牛得更狠，那肯定是他这个死黄毛，在这方面爱神都得往后稍稍。

　　“咳咳，这种小问题之后再说，我们还是聊聊现在吧。”

　　沐恩掐着“莫顿”脖颈的手逐渐收紧：“小爱同学，能否请你停止你那邪恶的计划？如果你愿意收手，我倒是可以考虑以后能够弄死你的时候，一定会温柔一点。”

　　“【汝想救她？】”

　　“莫顿”看起来没有感觉到丝毫痛楚，仍在咧嘴微笑：“【不可能……她可是吾垂涎了几百年的果实……只要获得她……吾就能拥有一具完美的人间体……届时谁都无法阻拦吾……谁都不行……】

　　“看来我们还是一如既往的聊不到一块。”

　　沐恩眼神微冷。

　　黑焰席卷，这个“莫顿”的冤魂瞬间就被焚烧一空。

　　但那道诡异的声音依旧回荡在黑雾当中。

　　“【汝救不了她。】”

　　刚才阻挡沐恩的妇人抬起头：“【这次与以往任何一次都不相同，人类……汝做不到任何事……】”

　　“不试试怎么知道呢？”

　　刀光闪过，妇人化作虚影溃散。

　　“【人类就是如此……总喜欢无谓的幻想。】

　　阿芙妮重新从黑雾中走出，小手背在身后，歪着脑袋巧笑嫣然：“【但幻想改变不了任何事……上一次吾承认是吾大意了，但这次汝又能如何？汝能哄骗那个脑袋有包的人类平胸女性，难不成还能哄骗千年的龙不成？】”

　　“我可从来没有哄骗过谁。”

　　沐恩毫不犹豫，黑焰从脚底蔓延出，将阿芙妮瞬间吞噬：“我沐恩坎贝尔行走世间，靠的就是真诚，以及这伟光正的好男人标签，哄骗之事从来不屑去做……倒是爱神你，现在废话越来越多了，难不成你现在触 手被斩断大多数，做不了什么实事，因此也转行，开始走打嘴炮的路线了？。”

　　……更是越来越像人类了。

　　沐恩眯了眯眼，仍记得最开始遇到祂时，这家伙连人类的语言都要现场学习，现在竟然已经能够跟他互飙垃圾话。

　　这到底算是成长呢？还是堕落呢？

　　“【汝还是如此的牙尖利嘴，人类。】”

　　一道又一道的身影缓缓走出，每一道都是同样的姿态，同样的表情。

　　冷漠，与讥讽。

　　“【汝既然冥顽不灵，那吾就当着汝的面，让那只龙彻底堕落如何？让汝亲眼见见，她是如何一步步，成为吾最好的……躯壳与傀儡。汝应该很喜欢那画面。】”

　　“你做不到。”

　　沐恩收起双刀。

　　他开始意识到，出现在这里的爱神，只不过是一道连投影都算不上的虚假之物而已，对他造不成什么威胁。

　　没有了肉身的凭依，祂那“腐化之爱”的权能似乎也发挥不了多少作用。$疚灵遛私琉妻⑻侕紦`

　　祂更像是来拖延时间。

　　“龙小姐才没有那么容易堕落……”

　　沐恩不管爱神，向着那寒冷的深处，继续前……

　　嗡。

　　死亡预警，突然嗡鸣！

　　沐恩瞳孔一缩，顾不上其他，时间延缓直接拉到极致，身体本能地进行躲避。

　　周围的黑雾，忽然被某种难以想象的可怕力量震开，象征着死亡的空洞瞬间将沐恩刚才所处的位置笼罩，地面……包括那片空洞之中的一切，直接化作齑粉。

　　沐恩心惊不已，这一切发生的太过于迅速，以至于就算是处于百倍时间延缓状态的他，竟也没能完全看清空洞中发生了什么。

　　然而这还没完，一只巨大利爪，突然从黑雾中探出，随意地挥动几下，便让空间都被碾碎出几道漆黑的划痕。

　　沐恩腹部绽放出鲜血，他已经反应极快，却还是被“擦伤”，整个身体差点被懒腰斩断。

　　“难道……”

　　身形侧倒的同时，沐恩也看清了那只利爪……那只熟悉的利爪。

　　他怎能不熟悉呢？从贝尔兰德到塔尔斯遗迹，从安纳巴威，到这座新塔尔斯，这一路来他不知道跨越了多么遥远的距离，可带着他飞跃如此远的……便就是那只利爪。

　　他可能已经是这个世界上，除了利爪的主人之外，对它最了解的人了。

　　因此。

　　沐恩转头，随着利爪，向着黑雾深处看去……

　　漆黑双翼猛地张开，掀起的狂风震散无数冤魂，庞大的龙躯在地面之上碾动着，整片大地都在随之动摇。

　　那是一道无比优美的身影，掀长的脖颈，流线型的腰身，有力的长尾，一切都像是造物主最巧夺天工的作品，“完美”二字似乎就是天生为其而创造，就算是在这种情况下相遇，沐恩也忍不住为其发出赞叹。

　　“龙小姐……”

　　可惜，此刻的她，已经并非真的那么完美。

　　如黑曜石般的鳞片，此刻已经染上了污垢，粘稠涌动的血痕，像是某种古老图腾般环绕她的全身，她挣扎着似乎想要飞上天空，可某种力量牢牢束缚着她，将她钉死在这苦痛之地。

　　“龙小姐！”

　　沐恩大声呼喊，可此刻回应他的，并不是铭刻在记忆深处的冷傲目光，而是充满凶戾与冷酷的染血黄金瞳。

　　“轰！”

　　那只长尾径直甩来，发出山崩般的轰响，沐恩脸色微变，不敢对抗，只能狼狈躲避。

　　在地上滚了好几圈，沐恩才堪堪躲过这致命一击，某道残魂轻飘飘的飞过来，俯下身，戏谑地盯着沐恩：

　　“【感觉如何？魔神之血……是个好东西，对吧。】”

　　“爱神，你！”

　　沐恩将残魂击散，可那声音依旧没有消失，祂连分身或是投影都没有送来，自然也不可能被击溃。

　　“【汝说她不会那么容易堕落……的确，她是连吾都会垂涎的果实，如果轻易便能摘取，吾反而不会如此对她欢喜。】”

　　“【好在……吾有这魔神之血，吾甚至不需要通过权柄来腐化她……只需要她心防被自我的心毒攻破……一瞬，就那么一瞬……这份污染，就会彻底的侵蚀她……】”

　　“【届时……】”

　　那声音顿了顿，明明诡异难言，沐恩却能从中听出无与伦比的欣喜：“【作为魔神之血的临时载体，完美之龙……便会真正诞生于这个世界！】

　　“放屁！”

　　沐恩直接一口血沫啐过去：“什么完美之龙，现在的龙小姐还不够完美吗？”

　　看看那白皙玉手，看看那滑嫩玉足，哪里不够完美了？

　　妈的果然爱神这种狗东西只能说是像人，本质却还只是一团狗屁不是的秽物，那么美好的东西竟然都不懂得去欣赏！

　　不过……

　　“原来如此……”

　　沐恩心中微沉，关于那些遗民，关于这个所谓的“狩猎”，最后一点疑问，也随之消散。

　　那便是之前，新塔尔斯的民众明明是向“光明女神”祈祷，却会受到另一种污染的侵蚀。

　　现在谜底解开，新塔尔斯民众身上的污染……包括遗民，乃至于安纳巴威所出现的那种污染，都来自同一个存在。

　　——魔神。

　　那种无序的畸变，没有任何规律可言，与沐恩所知的一些邪神有相似之处，都并不符合……因为它（eirh）来自魔神，那位最初降临的第一邪神。

　　同样，这也解释了为何受到污染的塔尔斯遗民能够整整八百年都没有畸变，因为和其他邪神不同，魔神现如今还处于完全的封印状态，祂留下的污染，只要不是刻意激化，便很容易压制。

　　所以曾经的“黑夜女神”安德莉能够压制，后来的遗民也能压制，搞得这污染似乎完全不厉害一样。

　　恰恰相反，这种污染十分厉害，就如同不久前新塔尔斯城里的那些民众，污染一但被激化，畸变速度快得不可思议，就连龙小姐都反应不过来。

　　而此刻的爱神，正手握那些污染的源头之一——魔神之血。

　　祂当然有自信，祂甚至不需要扭曲之爱。

　　而这还只是魔神之血而已，只会污染“生灵”，据说如果是完整状态魔神所洒落的污染，就连天空和大地都会因此畸变。

　　“所以，爱神那家伙是想把龙小姐变成神意那个样子？”

　　想起神意，沐恩还心有余悸，当初神意被魔神之血附体，赋予“不死性”后，都麻烦到那种程度，如果是龙小姐……沐恩不敢想。

　　他可不知道从哪里再找一把弑神之矛来，而且就算找来了，也不一定有用。

　　不得不承认，爱神虽然逼格越来越低，但祂搞的事，却是越来越可怕。

　　其他邪神搞事无非是想要多侵蚀一点这个世界，多吞吃一些灵魂……但唯有祂，一直在尝试动摇这个世界的根基。

　　“真是麻烦啊龙小姐，搞出这么大的阵仗……”

　　沐恩支撑着起身，叹气道：“在我道歉之后，你也得必须给我道歉，如果不多给我一点奖励，我可不会原谅你。”

　　说着，他再次迈步，再次向前。

　　这个简单的动作，他似乎已经重复了很多很多遍，也被阻挡了很多很多遍，以至于满身是伤。

　　在这满是黑雾与残魂的冰寒之地，他的动作还是如此的沉重，充满了苦痛，连灵魂都在颤栗……可就算如此，他也没有丝毫迷茫与迟疑。

　　“【愚蠢！】”

　　爱神的讥笑声，依旧如梦魇般如影随行：

　　“【汝还不理解吗？为何就连拥有魔神之血的吾都必须先借用那些人类的计谋攻心？这一切的症结，是汝依靠无脑蛮勇，就能解决的？”】

　　“【一切的根源，都来自她心灵的伤痛，而她的伤痛，来自自身的弱点，来自八百年前的塔尔斯，来自这千年以来漫长时光的积累。】”

　　“【而汝……人类，汝本与她没有任何交集，在她所有的伤痛之中，都没有汝的位置！】”

　　“【汝……根本就走进不了她的内心！】”

　　“……”

　　沐恩不语。

　　他已经懒得再跟这家伙过多纠缠，他的眼底，此刻只剩下这唯一的目标。

　　就是不远处那挣扎着的、苦痛着的巨龙。

　　什么伤痛，什么时间，什么塔尔斯……他都不在乎。

　　他抬起脚步，再次走进属于她的“领地”。

　　“吼……”

　　可怕的威压再次袭来，已经完全失去理智的巨龙，会出自本能，无差别的攻击任何靠近她的存在。

　　沐恩几乎是瞬间就被锁定，面对暴怒的天灾、死厄之龙、天穹之下最强的生物，别说是此刻的他，就算是他的全胜状态，也几乎没有任何存活下来的可能。

　　这一刻，就连爱神都安静下来，欣喜地等待着沐恩被碾成肉泥。

　　……

　　哗啦啦……

　　双翼卷起的狂风，化作了微风。

　　吹动了纸折的小风车，那旋转的声音，就像是孩童天真的嬉笑。

　　“【？】”

　　所有的残魂都露出了人性化的难以置信之色，因为这一刻，沐恩并未被碾成肉泥。

　　他成功走进了暴怒巨龙的领地，他手上举着一只小风车，染着血，有老旧斑驳的血，也有他此刻流淌的血。

　　巨龙轻轻垂下头颅，被血色渲染的黄金瞳注视着小风车，明明那只是一个普通的小玩具，看起来没有任何特殊之处，她像是沉入一片美好的梦境，忽然变得十分安静。

　　她的心灵被触动了，被这样一个小小的玩具触动了，所有的暴怒化作无形，她用鼻端轻轻蹭着，如此温柔。

　　“【不！这不可能！】

　　无数残魂再次呼啸，爱神的嘶吼如同冰原崩塌：“【沐恩——坎贝尔！！！】

　　“……”

　　沐恩，却已经轻轻拥住了那巨龙的头颅，感受着她鳞片上的冰冷，与炙热的呼吸。

　　“怎么能说没有交集呢？之前你给了我的血，现在……我也把我的血给你。”

　　鲜血，顺着沐恩的身体流淌，汇入巨龙鳞片之间的缝隙，似乎与之彻底地融为一体。

　　“再让我看看你的梦吧，亲爱的龙小姐。”

222、盛怒（八）
　　“在很久很久以前，有一座世界上最美好的城市……”

　　……

　　微风，吹拂花丛。蝴蝶，翩翩起舞。

　　和煦的阳光像是纱帐轻垂，为世间万物镀上明亮的色彩。

　　古老的石墙上长满青苔，那属于久远过去的花纹，依旧不失质朴清雅的美感。

　　沐恩睁开眼。

　　他迷茫地打量四周，视线扫过那些颇具熟悉感的街道房屋，指尖拂过古老又斑驳的墙面，最后转身，看向街道上来来往往的人流。

　　这里是塔尔斯。

　　一瞬间，沐恩就理解了这里是何处，因为不管是在那座废墟上的往昔幻影，还是那座被他用双脚丈量过的新塔尔斯……记忆里的画面，都在与这里飞快重合。

　　但，细节方面又有些许不同，比如这里看起来更加古老，时光痕迹也更为真实。但除此之外……就算是沐恩曾经所见的往昔幻影，亦或是遗民借用邪神之力打造的完美城市，竟然都不如这里……闪闪发光。

　　这本该是一座真实存在的城市，一座没有依靠什么乱七八糟的力量，而是凭借这里的人们努力与汗水建造而来的城市，它甚至熬过了那场大混乱时期，经历了难以想象的磨砺与灾难……它怎么都不该如此完美。

　　也就是说……

　　“这果然就是你心中……最柔软的地方吗？”

　　沐恩轻声呢喃。

　　“快快快……克劳伦斯大哥说，今天城里好像来了一位特殊的客人！”

　　稚气未脱的少年少女三五成群，从街道上飞奔而过，旋转的风车如同他们手中披荆斩棘的圣剑，引导他们在人流中穿梭。

　　不少人为此笑骂……但也只是笑骂，他们的眼中没有丝毫的责怪与愤怒，在这座阳光普照的城市，所有人都是那般的善良可亲。

　　“喂，小哥。”

　　忽然有人叫住沐恩。

　　沐恩转头看去，是一个水果店的大叔，给他扔来一个苹果：

　　“看你一个人这么悲伤的样子，该不会是被女朋友甩了吧，来，吃个苹果吧，大叔送你的。”

　　“我看起来有这么囧吗？”沐恩单手揉了揉眼角。

　　“哈哈，我告诉你，我也是个情场老人了，年轻时候那是万花丛中过，片叶不沾身，你这种感情菜鸟是什么情况，我一眼就看出来了！来，吃苹果，这种时候吃个甜的，心情就会好起来的。”

　　水果店大叔叔哈哈大笑……然后就被揪住了耳朵。

　　“欸？老婆？干什么？啊……我在看店，我在看店啊，我绝对没有趁机偷偷看外面路过的小姑娘，你一定要相信我，一定要……”

　　看着被拽进去的大叔，沐恩嘴角抽了抽……或许大叔你曾经的确是片叶不沾身，但最后却还是不小心栽在了最可怕的一朵霸王花上了啊。

　　沐恩耸耸肩，拿起苹果，一口咬下……

　　然后表情微征。

　　他愣了好一会儿，才低头，复杂地笑了笑。

　　“之前还老说什么遗民是在做关于塔尔斯的梦……可是你自己的梦，不也同样离谱？”

　　这世界上，哪有那么甜的苹果啊……

　　……

　　……

　　沐恩随着人流，来到最为喧闹的地方。

　　不知道多少人汇聚于此，里三层，外三层，水泄不通。

　　似乎真的有什么难得一见的大事发生，但围观的人却没有多少慌乱害怕，只有新奇。

　　“听说来了一位特殊的客人？”

　　“嗯，我邻居家的三大叔的二侄子在城卫队，他刚刚跟我说，这次这位客人的身份，可不得了嘞，竟然是传说中的龙！”

　　“龙？那不是好久好久以前就销声匿迹，只在故事书中出现的存在吗？”

　　“所以说，这次连城主大人都惊动了，你看，城里的大人物们都来了。”

　　“也是……这种盛况，我也好久没有看到了……”

　　周围的窃语尽数传入沐恩耳中，他向着几个高处看去，的确发现许多看起来就很厉害的人物，隐藏在暗处。

　　可就算是这种情况，也无人释放出恶意，他们似乎只是在默默观察，静观事态的变化。

　　沐恩找了个较好的位置，注意力投向人群的最中心。

　　在那里，一只熟悉的黑色巨龙匍匐在地，双翼无力地拢拉着，鳞片反射着日光，散发出宝石一般的光彩，可是却被自身的血迹所污染，显得黯淡又肮脏。

　　龙小姐。

　　沐恩还是一眼就认出了她。

　　明明她是那般的优雅、强大又美丽，可是这段时间，出现在他面前时，总是如此的狼狈又孤独。

　　仿佛与这整个世界，都格格不入。

　　“吼……”

　　灼热的气浪迎面扑来，重伤的巨龙勉强抬起头颅，黄金瞳冷漠扫视周围密密麻麻的人群，发出威胁性的低吼……

　　突然闯入的黑色巨龙。

　　受到威胁的城市民众。

　　换到其他的故事中，必然已越漪_贰（9一）山物器玖留彡尔经开始剑拔弩张的进行对峙，甚至在一场场极具巧合的误会中，发展成彼此血腥厮杀的结局。

　　但是在这里，没有。

　　藏在暗处的大人物们保持着警惕，却没有主动动手。

　　围观的民众虽然有些胆小的被吓退，却也没有人做出什么失礼的举动。

　　他们不存在任何恶意，自然……就不会被一点点的误解与矛盾激发出无法缓和的后果。

　　甚至……

　　哗啦啦……

　　风车转动。

　　在众多民众的注视中，在巨龙疑惑的目光中，有个天真无邪的小女孩举着自己最喜欢的玩具，小心翼翼地凑近……

　　“呼……”

　　巨龙不满自己被如此小觑，刻意呼出更强的气流……“嘻嘻。”但那只让小女孩手中的风车，旋转得更快。

　　或许以为这是在玩闹，小女孩胆子更大了，她甚至直接来到巨龙的近前，睁大水灵灵的大眼睛，与那双睥睨万物的黄金瞳对视。

　　半晌。

　　所有人都屏住呼吸的半晌。

　　“巨龙姐姐……”

　　小女孩忽然举起风车，喊出那个从八百年前到现在，从未变过的温柔称呼：

　　“欢迎来到塔尔斯！”

　　“……”

　　这一刻，沐恩看到了那双黄金龙瞳的颤动。

　　“你……”

　　“龙姐姐……很痛吗？”

　　小女孩轻轻拥抱着巨龙的头颅，小手在那沾满血污的鳞片上摩挲着，对于她来说，这本该是十分无礼的举动，可不知为何，她堂堂巨龙，连小女孩的手都挣不脱。

　　甚至犹豫片刻后，一只龙爪终于轻轻探出，与小小的风车，触碰在一起。

　　所有的敌意与戒备如同冰雪瓦解，阳光点缀着一张又一张的笑脸，温暖得不可思议。

　　“欢迎！”

　　众人鼓掌欢呼，人群喧闹如潮，数位强者现身，主动为这位特殊的客人治疗伤势。

　　孤独的巨龙目光茫然看过这一切，又感受着面前小小的温暖。

　　对于她来说，这似乎就是一切的开始。

　　就像是那些戏剧的美好开场。

　　……

　　……

　　夜晚，城市灯火通明。

　　一场无比热闹的节日盛会，正在举行。

　　几乎所有的塔尔斯人都走上街道，走上广场，感受着这喧闹又热烈的氛围。

　　可爱的少女在街边窃窃私语，畅想着自己未来该做什么样的母亲。

　　年轻气盛的少年互相争斗，为了抢夺一个滑稽的古怪面具。

　　行事优雅的年轻人，正向着随行的女伴炫耀他那刚刚从父亲那里继承来的古老时钟，据说那是初代城主的所有物，暗藏着难以想象的秘密。

　　沐恩则是坐在角落里，小口小口品尝着那好喝到不可思议的果酒，目光却从未从最中间的黑裙少女身上移开过。

　　龙小姐，正在随着音乐舞蹈。

　　此时化作人形的她，没有沐恩所熟悉的那般高挑、甚至超他一个头的程度，是非常正常的少女身姿。

　　火红的长发随着律动跳跃，她还是那般喜欢黑色的长裙，只不过相较于同样被沐恩所熟悉的那件荆棘长裙，此刻的裙摆轻纱曼动，看起来柔和得多。

　　就像是融化的黑巧克力。

　　沐恩就这样看着那块黑巧克力扭来扭去。

　　“哈哈，龙姐姐跳得真丑。”

　　龙小姐的舞引来了不含任何恶意的嘲笑，几张或是熟悉，或是陌生的面孔，悄悄地从角落里探出脑袋。

　　“是很丑……”沐恩都不由得轻声叹息。

　　此刻龙小姐所跳的舞步，生疏而滑稽，与沐恩所熟悉的那种轻易能够虏获他的舞蹈截然不同，每一个脚步都踩在了错误的节拍上，完全就是对旁人生硬的模仿。

　　偏偏她还自以为跳得很好，黄金瞳中满是对周围人的鄙夷……因此听到嘲笑的她也很生气，气鼓鼓地就冲着那些胆大包天的家伙冲去。

　　“别……别追了，我们教你……我们教你怎么跳……”

　　少女嬉闹躲避几下后，主动抓起龙小姐的手，引导着她跳动舞步。

　　少女的一举一动，巧笑嫣然，都是如此的青春靓丽，活泼可人，完全没有八百年后的癫狂与分裂。

　　而龙小姐呢？

　　她学得很慢，人类的舞步对于她来说似乎很难，手不知道怎么放，脚不知道怎么迈，协调性和平衡力差得惊人，甚至（KbsU）经常踩到旁人的脚。

　　她很羞恼，于是偷偷的从裙摆之下探出一条龙尾巴，灵巧地甩来甩去，这才逐渐让动作变得优美。

　　可惜，沐恩欣赏不到那份羞恼神情，因为那张脸……此刻也还是模糊的。

　　——并没有什么笼罩的迷雾，只是单纯的模糊。甚至让沐恩不禁怀疑……该不会是那家伙脸上迷雾覆盖太久，她都把自己的样给忘记了吧。

　　无从取证。

　　也不算重要。

　　因为就算看不见样子，沐恩也依旧能够感受到她身上的温和与欣喜。

　　再加上那不经意间流泻出来的少女羞恼……

　　这是他和她待在一起那么久，沐恩从未感受过的情绪。

　　这才是最真实的那个她……曾经的她。

　　“龙姐姐……喝酒！”

　　舞蹈结束，小女孩捧来酒杯，龙小姐二话不说，将其一饮而尽。

　　这豪迈立马推高了气氛，盛会就这样渐渐到达高 潮。

　　“龙姐姐！”

　　“龙姐姐！”

　　“龙姐姐！”

　　人们的欢呼不断，龙小姐也展示着她那人形状态下超乎寻常的进食方式，食量与酒量，都打倒了城中无数的强者。

　　就连城中最强的城主大人都豪气干云的前来挑战……然后不出意外的惨败，引得大家笑声连连。

　　……“真美好啊。”

　　沐恩低头，望着杯中的酒，不由自主的感慨。

　　盛会一场接着一场，欢笑声春夏秋冬都连绵不绝，那只孤独的巨龙，很快就彻底的融入了这里，她的足迹踏遍这座城的大街小巷，对每一处都无比熟悉。她参与到了这座城市的运转中，工作、战斗、生活……仿佛一开始，她就是这座城市的一员。

　　她还有很多的朋友，陪伴者，就算随着时间推移，这些人逐渐长大，却还是喜欢缠着她，时光没有给她们的快乐雕琢丝毫的痕迹。

　　“龙姐姐，告诉我们外面的故事吧……”

　　“龙姐姐，教教我们你之前使用的那个魔法吧……”

　　“龙姐姐，带我们出去玩吧……”

　　“龙姐姐，你对他们太纵容啦！”

　　温柔的龙，与温柔的人们，如此的相洽。

　　这份美好，就如同这座城市的名字——“塔尔斯”，无忧无虑之所。

　　失去一切的龙，在这里，重新拥有了一切。

　　她似乎会一直这样幸福快乐下去……

　　可是……

　　这世界上没有什么是永恒，特别是那些早已经拥有结局的故事。

　　滴答。

　　恍若泪水滴落，沐恩的酒杯泛起涟漪，世界不再温暖，转而一片冰凉。

　　“龙……龙姐姐？”

　　太阳躲进云彩，小风车掉落在地，小女孩皱着小脸，对龙小姐说道：

　　“我……我身上好痒，龙姐姐你帮我看看，我是不是生病了？”

　　“……”

　　这一刻，她到底是什么表情呢？

　　沐恩不知道，但他却能清晰的感觉到，她的动摇。

　　“为什么……为什么会有这个？eʀ亦删⑸鳍酒⑹叄贰”

　　她明明那么强，在这一刻却表现得十分手足无措，就像是个闯祸的小女孩。庞大的魔力在她的躯体中凝聚，想要构筑成什么魔法……却连一个有用的魔法都构筑不出来。

　　“龙姐姐？”

　　“没事的。”

　　龙小姐回神，一把将小女孩试图主动掀起衣物的手按住，紧紧拥抱着她，在她耳边轻声说道：

　　“没事的……这只是一点小病，我很快就会帮你治好的，好吗？”

　　“嗯！”

　　小女孩没有丝毫怀疑，立马重现绽放笑容。

　　但……

　　——这不对。

　　沐恩心中轻声喃喃。

　　不对。

　　……

　　……

223、盛怒（九）
　　城市还是这般，人来人往，热闹非凡，时而会有恐怖的魔兽袭来，却都被轻易的击退。

　　小女孩生病的事，在这座繁华的城市中连一点涟漪都算不上，人们沿着自己的轨迹正常生活，唯有那道火红的身影，开始频繁离开城市，似乎在寻找着什么。

　　小女孩被她安顿在自己家中，不允许外出，也不允许有任何人来探望，所有的封闭设施都做得很好。

　　——还是不对。

　　沐恩望着那扇只是单纯紧闭的门，心中叹息不已。

　　以他现在的经验来看，这样可挡不住污染。

　　“龙……龙姐姐……”

　　龙小姐再一次归来，可是小女孩的“病情”没有丝毫缓解，昨天她截掉了她一只完全畸变的手臂，今天她试图用炼金术为她重新制造肢体。

　　“相信我……”

　　她紧握着小女孩的手：

　　“我会治好你。”

　　“嗯！”

　　小女孩用力点头，半张脸已经腐烂不堪，另外半张脸却还是露出甜美的微笑：

　　“我相信龙姐姐……”

　　“再坚持一下。”

　　龙小姐松了一口气，她用有些颤抖的双手拿出自己准备的炼金仪器，正准备进行这一轮的尝试，可一转身……却发现很多道身影不知何时挡在了她的面前。

　　“龙姐姐，我好像生病了……”少女扶着额头，脑袋开开合合，闷闷不乐。

　　“我也是，我好痒啊……”妇人在自己全身上下挠动着，不断掉落大量血肉。

　　“龙姐姐，我会死吗？”胸口有个大洞的少年紧张的询问，他的心脏也刚从里面探出头，同样十分紧张……

　　“……”

　　龙小姐双手一抖，不小心将仪器扫落在地。

　　“龙姐姐？”

　　“没事。”

　　龙小姐控制住身体的颤抖，转身轻轻捂住病床上小女孩的眼睛，语气渐渐平静，令人安心。

　　“我会救你们……我一定会救你们。”

　　她对着所有人说道。

　　“一定。”

　　……

　　越来越多的人，开始被这场“怪病”侵蚀，甚至惊动了城市的高层……可就算是这座城市最顶尖的那批强者出手，依然无法阻挡“怪病”的蔓延。

　　沐恩看的出，在这个时间点，他们对于所谓的“污染”，还完全不算了解。

　　至于龙小姐……她往来城外愈发频繁，并大量强迫隔离那些受到污染的人，她终于意识到什么，开始用禁制封锁媒介。

　　“等着我……我一定会救你们……”

　　她再次变得孤独，甚至不惜用暴力压制一些颇有微词的人，她离开城市的时间也越来越久，甚至有时候回来之时，满身是伤。

　　可情况依旧没有丝毫改变。

　　污染依旧在肆虐，越来越多的人开始意识到……那并不是单纯的疾病。

　　恐惧在城内蔓延。

　　“放弃拯救所有人吧。”

　　沐恩终于看不下去，忍不住开口：“从一开始，你的方法就不对，你该直接处理源头的，你现在已经阻止不了污染的蔓延……”

　　“放弃？不，我才不会放弃……我已经失去过一次家人，我不能……再失去一次……”

　　“你做的那些毫无作用，污染是无解的，还不如早点降低损失，一昧地想要救所有人，只会让所有人都拯救不了。”

　　“我才不信这个世界上有什么无解之事，我一定能够找到解法！”

　　“那是不可能的。”

　　已经知晓结局的沐恩，轻声喃喃：“那种事……做不到。”

　　“不试试，怎么知道做不到？”

　　龙小姐猛地转头，黄金龙瞳冷酷耀眼，宛若凶兽。

　　她在愤怒，难以想象的愤怒，这愤怒足以点燃一切……可是她的话语，却柔弱到宛如哀求：“不试试……怎么知道？”

　　“……”

　　沐恩恍然一惊，因为这回答……是如此熟悉。

　　在不久前的过去，他好像对她……也说过同样的话。

　　“原来如此……”

　　沐恩自嘲地笑笑：

　　“原来……是这样啊……”

　　……

　　……

　　“不试试……怎么知道？”

　　龙小姐呢喃着这句话，孤独地穿行在受到污染的每家每户。

　　信任她的人越来越少，开始有人叫她灾星、恶魔、不详之物。

　　她默默地承受着，只是加快自己的步伐，不眠不休。

　　画面越发熟悉，开始与不久之前沐恩在新塔尔斯所见的那一切逐渐重合。

　　这只龙……八百年以来变了很多，却又根本没有什么改变。

　　到最后，她拿来一团充斥着圣光的圣洁血肉，那磅礴的生命气息，让沐恩差点以为她是从生命女神身上刮下了一块什么。

　　她试图用其清除污染，拯救全城的人。

　　……

　　“龙姐姐早上好！”

　　第二天，活蹦乱跳的小女孩热情地向她打招呼，街道上再次人来人往，整座城市仿佛恢复了以往的繁华。

　　龙小姐的努力好像真的发挥了作用，城市再次变得无比美好，每一个人脸上都洋溢着微笑。

　　但……她却默默流淌出眼泪。

　　“咦？龙姐姐？你怎么哭了？”

　　“哭？我怎么会哭？我可是这个世界上最强大的龙，我才不会哭。”龙小姐转身离去。

　　“是吗？”

　　小女孩还是不理解，于是转头看向旁边的沐恩：“大哥哥，龙姐姐怎么了？”

　　“她……受伤了。”望着龙小姐逐渐远去的背影，沐恩轻声回答。

　　“受伤？”

　　小女孩不解的歪歪只剩下半个的小脑袋：“龙姐姐已经是世界上最强大的龙啦，她怎么会再次受伤呢？”

　　“……”

　　正因为是世界上最强大的龙，这一刻才会如此受伤吧……

　　……

　　这一天，为了庆祝城市从疾病的威胁下新生，久违的盛会再次举办。

　　这一天，所有友人再次积聚，“龙姐姐”“龙姐姐”的呼喊，几乎淹没广场。

　　这一天，龙小姐又在宴会的最高 潮大展神威（reUP），喝倒了所有的人。

　　这一天，月明星稀，美到令人心颤。

　　“那是最后的办法了。”

　　她抱着膝盖，火红的长发随意披散，黯淡无光，就连黄金瞳也仿佛随时要熄灭，从中泛起古铜色的沉渣。

　　“嗯。”沐恩轻声回答。

　　“我已经想不到办法了。”

　　“嗯。”

　　“两天之后，就是这座城市惯例的狩猎日，那个时候，很多人都会出城。”

　　“嗯。”

　　“我就算能够强行阻拦他们，也关不了他们一辈子。”

　　“嗯。”

　　“我必须要做出选择。”

　　“嗯。”

　　“我真的做错了。”

　　“……那不是你的错。”沐恩终于说出一句完整的话，就算他知道……他安慰不到她。

　　“我该果断一点的，那个时候……”

　　龙小姐凝视着某处，痛苦喃喃：“我……我以后不会再犯这样的错误了。”

　　她再次豪饮……咕咚咕咚……然后将所有的酒杯与酒坛都击碎。

　　“为什么……酒这种东西，只有人能够喝醉呢？太不公平了。”

　　“……”

　　那大概是因为，酒只能消解小小的愁绪，可龙小姐所面对的痛苦，实在太大太大了吧。沐恩望着杯中倒影着那张模糊的脸，暗自想到。

　　“我想要再舞一曲，你会看着吗？”龙小姐问。

　　“嗯。”

　　沐恩认真回答，旁边的小女孩连同众人也高举双手：“我要看我要看，我们都要看，龙姐姐的舞蹈，最好看啦！”

　　“谢谢。”

　　龙小姐垂眸，似乎已经不愿再看那一张张熟悉的面孔。

　　她缓缓起身，那压制许久的可怕气息，渐渐升腾而起。

　　“龙姐姐！你想要做什么？”

　　当然不是所有人都会被区区酒撂倒，有人似乎察觉到了什么，挡在龙小姐面前。

　　“我要……杀人了。”她如实回答。

　　“杀……杀人？”那人很惊讶：“为什么？”

　　“因为……你们很烦。”

　　“欸？”

　　“又麻烦，又弱小，不懂得感谢，还总是用你们的思想，来揣摩我的思维。”

　　她的语气逐渐冰冷，开始有难以想象的盛怒，在那点亮的黄金瞳中酝酿：“人类，真的是一种很讨厌的生物。”

　　“你到底在说什么？哈姆雷恩，之前可是我们救了你！”

　　“那只是我为了毁灭你们的阴谋而已……滚开。”

　　巨龙的威压，如海啸涤荡而开，火红长发无风自动，点燃着黑夜，荆棘的长裙层层披落，生人勿近。

　　她玉足轻抬，登天而起。

　　“龙姐姐……”有人温柔地呼唤。

　　她娇躯一颤，却没有回头，只是双手在面部轻轻一抹……茫茫迷雾，覆盖住那张本就模糊的脸。

　　轰！

　　猩红雷霆击穿天穹，她飞上天空，化身为龙躯，开始了那绝美的一舞。

　　大地是她的舞台，天空是她的背景，那逐渐凝聚的毁灭虹光，则是她身姿舞动间，对这座城市，投下的……带有无比留恋的……最后惊鸿一瞥。

　　美得……令人窒息。

　　纵使双眼都几乎要被那份光明灼穿，沐恩也死死瞪着眼，不肯移开视线。

　　然后，毁灭降临。

　　……

　　……

　　天空被乌云覆盖，大雨磅礴而下。

　　沐恩站在巨大坑洞的边缘，前面是那深不见底的毁灭遗留，后面……则是早已经化作废墟的小半座城市。

　　“恶龙，拿命来！”

　　天空之上，这座城市仅剩的几名强者，仍在顽抗，他们胸中燃烧着家乡被毁的巨大怒火，面对眼前的罪魁祸首，这个卑鄙的背叛者，他们爆发出了难以想象的力量。

　　可却还是一个接着一个，倒在更为可怕的怒火当中。

　　那些尸体坠落，又被彻底化作飞灰，到死他们都不清楚，那只卑鄙又邪恶的龙……为何会怀揣着如此大的盛怒？

　　啪嗒。

　　火红的身影落入城市废墟。

　　万籁俱静。

　　所有的美好不复存在，只剩下一片焦土。

　　“原来，这就是你经常生气的原因。”沐恩来到她的身边，轻声说道。

　　“……”

　　盛怒仍未散去的黄金瞳直接越过沐恩，扫视着周围，似乎是在谨慎地搜寻着可能存在的幸存者，然后将其毁灭。

　　至于沐恩的话，她没有回答。

　　也当然不会回答。

　　因为沐恩从来就没有出现在这个时间的塔尔斯，也从来没有出现在这个时间的她的身边。

　　眼前这些都已经是发生很久很久的事了，整整八百年的时间鸿沟，就算是沐恩，也不可能有丝毫的改变。

　　就如同爱神所说，他从未参与她的伤痛，他也没有愈合这些伤痛的办法。

　　他只能……

　　沐恩蹲下身，开始在那些废墟里用双手刨挖着。

　　碎石、焦土、断壁残垣……沐恩就这样一直一直挖掘着，挖了很久很久。

　　那道火红的身影都已经离开，只是时而有呼啸声，从天空中传来。

　　沐恩依旧在挖掘，挖啊挖，挖啊挖……

　　直到……

　　一具尸体，被他挖了出来。

　　火红长发如十月的枫林，此刻却被无数尘土染得灰黑，再没有丝毫美感。黑色的长裙皱巴巴的挤在一起，更衬托出那具身躯的单薄。裸露在外的手足依旧是那般的白皙，可那种白，只是失去所有血色之后的纯粹苍白。

　　龙小姐。

　　这是龙小姐的尸体。

　　是她降下毁灭之后，一同埋葬在这里的……她自己。

　　“安德莉女士说的没错，你真的把自己丢在了这里。”

　　沐恩低头，仔细凝视着那张脸。

　　那张脸，依旧模糊不清，但是沐恩却能感受到上面浮现的……强烈悲伤。

　　是的，悲伤。

　　世界上所有人都知道，天灾、死厄之龙、天穹之下最强生物……实在是很喜欢生气，也没有人愿意随意的靠近她。

　　可是谁又知道，她所有的怒火，其实都来自于彻骨的悲伤。

　　安德莉。普陾jιuVıI⑹疚①掺捌琉莉希拉。克劳伦斯……

　　龙小姐。

　　其实所有人都是一样的，极致的悲伤，才演化出了极致的盛怒。

　　因此谁又能想到呢？世界上最强大的龙，一切盛怒的来源……都是憎恶于自己的无力。

　　无力改变任何事。

　　“【明白了？你又能做到什么呢？】”

　　小女孩出现，半张脸狰狞又恶毒：

　　“【就连那只龙……天灾、死厄之龙、这个世界上最强的生物都做不到的事，都无法改写的结局，你又能怎么样呢？沐恩坎贝尔，放弃吧，这是死局，连你也无法逆转的死局！】”

　　“不，你说错了，爱神，我从来就不是为了改写什么，才到这里来的。”

　　沐恩摇摇头：“我能做的事，从头到尾，都很简单。”

　　“【什么？】”

　　“那便是……让她不再哭泣，不再悲伤。”

　　沐恩将那只小小的、染血的风车，重新放回龙小姐的手中，然后紧紧拥抱住她，感受着那从她脸颊不断划过的冰凉：

　　“龙小姐，我已经找到拯救的办法了，所以……请带我去找到现在的你吧。”

　　龙小姐睁开眼，于是整个世界，地动山摇。

224、盛怒（十）
　　“够了……”

　　哈姆雷恩猛地闭上了眼。

　　恢弘的大殿之中，戏剧里的故事仍在继续，古典的乐曲被一些虚无的影子奏响，丝线牵动的木偶，蹦蹦跳跳游走在她的身边。

　　“龙姐姐。”

　　“龙姐姐。”

　　“龙姐姐龙姐姐龙姐姐龙姐姐龙姐姐……”

　　木偶们发出亲昵的呼喊，热情地朝着哈姆雷恩抱去……然而，伴随着黑雾的扩散和雷霆的轰鸣，那些木偶一个接着一个的倒地，头颅破开，四肢断裂，凄惨地化作一堆碎屑。

　　鲜血顺着那些空洞的肢体往外流淌，很快淹没了她的足底。

　　“龙姐姐……”

　　残破的木偶们仍在呼喊着，令人作呕的秽物在残破的肢体中蠕动，又立马被雷霆湮灭于无形。

　　“够了。”哈姆雷恩捂住耳朵。

　　这只是一场戏剧而已。

　　在台下的无数“观众”看来，在躲藏在阴影里的“觊觎者”看来，这只是一场单纯的戏剧而已。

　　哈姆雷恩……那只世界最强的龙，正在随着戏剧起舞，按照那早已经书写完成的剧本，表演出属于她的故事。

　　可是对于哈姆雷恩来说，这一切的一切，却仿佛是曾经的重演……

　　她似乎已经彻底深陷于过去的梦境，人偶不再是人偶，而是一个个活生生的人，那些城市也不再只是用木架和涂鸦做成的背景，而是真实存在的城市。

　　她睁开眼，便能那一张张熟悉的、几百年过去仍未能忘却的脸，正悲伤着盯着她。她稍微一侧耳，便能听见那些痛苦又绝望的呼喊声，她刚想说什么，画面一转……已经血流成河，尸骨堆积如山。

　　一切是那般的真实，一切都是那般的残酷，意识在一座又一座废墟上穿梭，可是回过神来之后，唯有鲜血的温热，仍旧残留于掌心。

　　“龙姐姐龙姐姐龙姐姐……”温柔眷恋的呼喊声依旧。

　　可越是温柔，越是动听，她的内心……便越剧痛。

　　她的伤口起于千年之前，裂于八百年前，又在不久前的虚假塔尔斯……彻底溃烂。

　　“够了，都给我滚开！”

　　她终于无法忍受，朝着这空无的大殿怒吼。

　　汹涌的怒火向外扩散，天灾的威能足以撼动天地，却无法撼动……这座在她内心深处，由她所无法忘记的无数尸骸，所构筑的死囚殿堂。

　　回答她的，只有她自己的回音。

　　因为那坐在观众席凝视她的，只是一具具残缺的尸骸而已。

　　“呵……”

　　她忽然狼狈的笑笑：

　　“果然，从头到尾，我还是什么都改写不了。”

　　很久很久以前，在那世界毁灭的边缘，有一个人……有一个她最重要的家人，在离开她的时候，请求她照顾好这个世界。

　　她努力去做了。

　　为了那份职责，她用尽了自己的全力。

　　但是……

　　塔尔斯……

　　阿夫兰特……

　　威马……

　　科斯卡……

　　需要她去毁灭的地方一个接着一个，她所做的所有努力，都无法改写任何结局。在邪神所肆虐的这个世界，她只能像是一个昏庸无能的医生那般，用自己的刀刃，去潦草地割除那些破溃的腐肉。

　　可那并不只是区区腐肉而已。

　　那是鲜活的城市，那是鲜活的人们……他们没有任何错，他们在怨恨中死去。

　　仅是稍微去想，那些被她毁灭的地方，一个个再次浮现于眼前，那一张张充满惊恐与愤怒的面孔，像是幻灯片一般接连闪现。

　　无法驱散。

　　“我受不了。”

　　最强的龙，身躯微微颤抖。

　　千年的时间，对于她来说，很漫长，也很短暂。

　　但已经足以让她确定一件事：

　　那些徒劳的死亡循环，那些不断积累的痛苦与绝望……

　　“【毫无意义，对吧。】”

　　“这个声音……”

　　哈姆雷恩身体猛地一僵，原本已经彻底黯淡下去的黄金瞳闪烁一抹微光，她转头，向着身后……那黑暗笼罩之地看去。

　　“是▌▌▌▌吗？是你吗？”

　　她开口，说出一个名字，可那字眼刚刚出口，就被某种诡异的力量所（oVcD）扭曲，发出的只是杂乱的噪音。

　　就好像……那个名字，不能出现在世界上。

　　“【你一直在找我，不是吗？】”

　　黑暗中的人影微微一笑：“【这个世界上，能够认出我的人，已经不多了。】”

　　“是你……真的是你……”

　　哈姆雷恩向前两步，似乎彻底被人影所吸引：“可是……你为什么会在这里？”

　　“【我是来向你道歉的。】”

　　“道歉？”

　　“【曾经对你说那样的话，我很抱歉，让你一直以来做那种毫无意义的事，我也很抱歉。因此……】”

　　黑暗之中，伸出一只手：

　　“【来我这里吧……放下那一切无谓的职责，到我这里来吧。】”

　　“放下……”

　　哈姆雷恩喃喃。

　　放下……多么诱人的字眼啊。

　　曾经很多很多次，她都想要放下，可是……

　　“真的好吗？我总觉得……”

　　哈姆雷恩有些犹豫，觉得自己忘记了什么，她想要去思考，去回忆……可那道温柔的声音，又将她拉回到这里。

　　“【有什么不好的？你不是已经察觉了吗？你所做的事毫无意义。既然无法去拯救，又何必给自己徒增痛苦呢？你只是放弃一件不可能完成的事，没有人会责怪你。】”

　　黑暗中的人影，越发温柔：“【我也不会。】”

　　“……”

　　哈姆雷恩身躯微颤，她歪了歪头，想要看清黑暗中的那张脸，却完全看不清。

　　黑暗逐渐延伸，不知何时，她那白皙的玉足之上，被一层淡淡的阴影所覆盖……她却浑然不觉。

　　她只是感觉……那黑暗中出来的声音，越发地真实，越发地……让她想要靠近。

　　“恶龙！去死！”

　　不知何时开始，观众席上的残缺身影竟然活了过来，他们朝着哈姆雷恩怒吼，谩骂不断，发泄着他们那死亡之后，依旧存在的怨恨。

　　那怨恨如海啸一般，拍打着她的背部。

　　“是啊……”

　　哈姆雷恩闭上眼，轻声说道：

　　“毫无意义的事，就没有必要再做下去了。”

　　她累了。

　　很累很累。

　　她已经不想，再继续做那种事了。

　　“【过来吧……过来吧……】”黑暗中的人影依旧在温柔的呼唤。

　　而哈姆雷恩也终于迈开脚步，走向那纯粹的黑暗。

　　黑暗里……很冷，冷到让人灵魂颤抖，可是跟她这上千年来经历的孤独相比，跟他千年来所遭受的怨恨与愤怒相比，这点寒冷，根本不算什么。

　　因此，她并未感觉到那份诡异，也并未察觉，就在她迈步的一瞬间，她背后那些观众席上的残缺身影，原本的怨恨突然消失，一个个皆是露出兴奋狰狞的面孔。

　　一模一样的面孔。

　　“龙姐姐……”

　　唯有那半张小脸哀伤，流淌眼泪。

　　“【来了……】”

　　世界越来越暗，庞大的殿堂中，开始熄灭所有的光明。

　　伴随着哈姆雷恩的手，即将触碰到黑暗中伸出来的那只手，这场表演了不知道多久的戏剧，也终于要落幕。

　　似乎一切已经注定。

　　而在那最后的结局之中。

　　她，终将要成为祂的……

　　“我不认可。”

　　轰！

　　忽然，殿堂的大门被猛然推开，扬起无数莹尘，而那刺眼的光明以一种丝毫不讲理的方式，直接粗暴涌入这座囚心之所。

　　舞台，被照亮。

　　黑暗，被逼回角落，无处遁逃。

　　哈姆雷恩的动作，也随之一停，她下意识的转身看去。

　　——金发的人影，就这样背着光，站在她……以及无数“观众”视线交汇的最中心。

　　他就像是一路砍杀而来的骑士，浑身沾染血气，明明被那么多的尸骸所凝视，他的表情没有丝毫变化，只是静静的与她对视，再次倾吐出那蛮横又无礼的话语。

　　“龙小姐……我不认可。”

　　“【……要你认可了吗？】”

　　哈姆雷恩没有回答，反倒是黑暗之中的人影愤怒嘶吼：“【沐恩坎贝尔！你有什么资格出现在这里？有什么资格不认可？】”

　　“资格？或许没有，毕竟我在不久前，才刚刚被这家伙踢出了同伴的行列。”

　　沐恩一步一步，越过那些“观众”，向着舞台走来：“但我从来都不讲究什么资格不资格，毕竟我只是一个胆大包天的普通黄毛而已，连龙小姐的手都随便摸，腿都随便抱，还有什么是我不敢做的？”

　　“【闭嘴！你知道你要做什么？难不成你还要把那些职责都强加给她？她明明都那么痛苦了！】”

　　人影诡异生涩的言语中竟然透露出几分恳切：“【你应该看见了，这一切都是她主动的选择！我可没有强迫——】”

　　“该闭嘴的……是你！爱神！”

　　沐恩猛然加速，明明是在这虚构的精神世界，可他的速度竟然快得不可思议，瞬间便来到舞台之上，来到哈姆雷恩身旁，然后……

　　一拳，砸入那黑暗之中。

　　“职责，什么狗屁职责？你少在这里忽悠人了，对于龙小姐来说，重要的……从来就不是这种东西！”

　　黑暗中，传出更加凄厉的嘶吼，爱神似乎完全没有想到沐恩竟然能够攻击到祂，一时之间竟是被直接逼退。

　　而沐恩也趁着这个机会，一把握住哈姆雷恩的手。

　　那只白皙、纤细、熟悉的手。

　　就如同曾经好几次，他用力握住那般。

　　“龙小姐，想起来吧，你真的是因为所谓的职责，才会去做那些事吗？你如果做出这种选择，才会真的后悔吧。”

　　“……”

　　哈姆雷恩的眸光，微微闪动。

　　职责？

　　职责？

　　没错，刚开始，她的确是为了所谓的职责，才不断的去战斗，所以在那很早之前，她才是那般的冷漠，那般的孤独……

　　可是……

　　“龙姐姐……欢迎来到塔尔斯！”

　　旋转的小风车，被沐恩轻轻的放入她的手心，伴随着熟悉的声音响起，那已经被她抛弃，甚至杀死的情感，再次浮上心头。

　　没错。

　　她并非只是因为所谓的职责。

　　她本可以停下的……

　　她本可以不那么做的……

　　她本可以不杀死任何人……

　　没有人能够逼她做出选择，也没有人可以用所谓的“职责”二字束缚她，因为她是世界上最强的龙。

　　可是……

　　她还是那样做了。

　　杀死自己新的家人，摧毁自己新的归宿，将那个温柔的自己彻底杀死，埋藏在过去。

　　这仅是因为……

　　“你做的那些，并不是因为什么许诺，什么职责，而是因为……”

　　沐恩半蹲着，将额头轻轻靠在哈姆雷恩的手背上，轻声自语：“龙小姐你一直……无比眷恋着这个世界啊。”

　　天灾。

　　死厄之龙。

　　天穹之下最强的生物。

　　她所有称号，都是不详的。

　　被所有人厌恶。

　　被所有人恐惧。

　　被所有人唾弃。

　　无论是在故事，还是在人们的心中，她都是邪恶的化身，她都是毁灭的代表，她所过之处，必定有灾难降临……

　　可是……

　　谁又能知道呢？这样的她，仍眷恋于晨光下安静的村落，仍迷醉于篝火前热烈的舞蹈，仍喜爱……那些弱小又让人怜惜的……人类啊。

　　不单单只是温柔的本性而已，正是因为这份不断积累的感情，才会让她如此痛苦。

　　那个梦境，那塔尔斯所发生的一切，让沐恩理解到了这一点。

　　——她从来就不是什么高高在上、遗世而独立的死厄之龙。

　　她是暴怒之龙。

　　她是温柔之龙。

　　她是……人世之龙。

225、盛怒（十一）
　　“你的温柔来自你的本性，你的盛怒来自你的悲伤，而支撑你一直坚持到现在的，却是你对这个人世，深深的眷恋。”

　　沐恩紧握着那只手，额头轻触手背，好似要借此感受那份悸动。

　　职责？

　　或许最开始，她是因此而行动的。

　　可是当她在塔尔斯走过春夏秋冬，当她在这人世走过漫长千年，那已经是她坚持到现在、甚至选择不断给自己的内心刻上刀痕，最微不足道的理由。

　　“龙小姐，醒来吧。”

　　沐恩轻声道：“这个世界还需要你。”

　　“【闭嘴！你这是在道德绑架！】”

　　黑暗中的人影怒斥道：“【你把那些职责强加给她，难道是还要让她感受那些痛苦吗？】”

　　“……”

　　沐恩嘴角抽搐，竟然被邪神痛骂道德绑架，这体验还真是头一回。

　　不过……

　　“我只是让龙小姐明白自己的本心而已，那些痛苦……总有一天，我会将其彻底终结。”

　　沐恩抬起头，与那双暗淡的黄金瞳对视：“况且在那之前，如果你需要的话，所有的痛苦，我都会与你一同分担，毕竟……我们是同伴，不是吗？”

　　虽然之前被赶走了一次。

　　但他这个绝世好男人其他方面可能普普通通，唯有脸皮，还有那么一点点的自信。

　　就算被赶走再多次，他都会死皮赖脸的追回来。

　　就像现在这样。

　　“同伴……”

　　哈姆雷恩眼眸中终于闪过些许微光……

　　“【胡言乱语！】”

　　那人影的声线越发扭曲，祂已经连装都不装了，恢复爱神本身的诡异语调：“【汝说分担就分担吗？沐恩坎贝尔……汝这点功夫，只能去骗骗无知的人类少女！】”

　　“骗？”

　　沐恩笑了笑：“爱神，我可不是你，我从来不欺骗无知少女，我只拿……实际行动说话。”

　　“【？】”

　　在这一瞬间，爱神敏锐地察觉到了什么莫名的气息在沐恩身上释放出来，可祂还没有理解那道气息的本质，就看见沐恩忽然张开双臂。

　　“【祷告】”

　　一切声音消失，这座存在于哈姆雷恩精神空间里的死囚殿堂，万籁俱静，只剩下沐恩庄严的宣告声。

　　“【以此地一切之残魂，一切之怨恨，一切之剧毒……向熔世之神、赤阳之主、伟大的枯萎之王……献上祭品！】”

　　“【祈求……】”

　　“【献祭？汝竟然在献祭？还是向枯萎之王献祭，汝疯了吗？】”

　　爱神终于反应过来，黑暗狂涌，试图阻止沐恩……但这里是哈姆雷恩的精神空间，这里的她如此脆弱，爱神也是大差不差，不然祂早就直接入侵，没必要还搞得如此麻烦。

　　更何况献祭仪式的重点根本就不是祷告，而是在祷告之前的……

　　“【汝是什么时候建立仪式的，汝怎么可能瞒过吾的眼睛？】”

　　外界。

　　茫茫黑雾之中，一只扭曲的肉球突然出现，其上睁开数十只狰狞眼球。

　　眼球扫视四方，试图寻找蛛丝马迹。

　　按照常理来说，献祭仪式那种东西，别说是祂堂堂邪神，就连普通人都很难瞒过，毕竟那不仅需要用鲜血之类的活食作为基础的构筑材料，与邪神沟通时的气息连接也根本无法遮掩。

　　因此祂非常疑惑，以祂的谨慎，在做这种事之前不可能不监视周围，沐恩坎贝尔应该完全没有时间和余力去做构筑献祭仪式才对。

　　可为何……

　　“哗啦。”

　　纸张飘零的声音，惊扰了黑雾之中的沉寂。

　　空中漂浮的肉球一僵，所有眼球猛地转动，看向某个不起眼的位置。

　　在那里，一张纸页随风落地，上面鲜红的线条勾勒出无比复杂的图案，浓郁的鲜血气息弥漫开来，很快便与天穹之上某个可怕存在勾连在一起。

　　“【是你！】”

　　几十颗瞳孔同时骤缩，肉球激颤，尖锐的嘶吼如同来自地狱的蚀骨之音：

　　“【是你是你是你是你是你是你是你是你是你是你！！！】”

　　“【原来是你！】”

　　“嗯？”

　　死囚殿堂里的沐恩眉头一挑，暗道爱神果然也知道黑书的真面目。

　　不过这种时候这些东西都不重要了。

　　重要的是……

　　（UOJC）　　“看吧，龙小姐，现在的我，也已经是罪人了。”

　　熊熊的赤焰升腾而起，炽亮的光明转眼间便充斥整个殿堂，在外界，在黑雾中，在这片精神构筑的死囚之地，一道又一道残损的身影被点燃。

　　这些无辜之人仅存的残魂与怨恨，都在飞快地被枯萎之王降临的赤焰吞噬！

　　“我们都是共犯了，都是邪恶的反派，现在如此，以后……也是如此。”

　　沐恩轻轻地笑着，没有多少纠结，反而极为释然。

　　这是他从选择来到这里时，就做好的决定。

　　其实，在这次新塔尔斯的整个事件上，他最后悔的，并不是没有提前发现“光明女神”的真面目，也不是没有发现所谓“弑龙之毒”的本质。

　　而是……在污染爆发的时候，自己没能留下来，和龙小姐一同承担。

　　就算当时他是被她强行送走的，也依旧悔恨不已。

　　因此……

　　“这次你可再推不开我了，你杀人，我放火……听起来就很搭配，不是吗？”

　　“……”

　　哈姆雷恩的手，微微颤动。

　　那火焰之中的道道哀嚎，让她依旧痛苦，可在沐恩的温柔诉说之下，她此刻却仿佛要立马摆脱阴影，走向光明……

　　“【那又如何！】”

　　但是，那笼罩她的黑暗，再次汹涌地狂乱起来，瞬间就吞没了大半个舞台，连带着也仿佛要将她吞噬其中。

　　“【沐恩坎贝尔，汝依旧只是在说大话而已！】”

　　黑暗中，睁开数只狰狞眼瞳，怨恨地盯着沐恩：“【汝说让她回来，可是回来又能怎么样？汝说汝与她一同承担，但是一同承担又能怎样？就算这样能够稍微缓解她的痛苦，可那份绝望，汝还能彻底消除不成？难不成你还能清除污染？难不成你还能打倒所有的邪神，以此来拯救这个濒临崩溃的世界？】”

　　“龙姐姐龙姐姐！”

　　人偶们再次欢快地动了起来，绕着哈姆雷恩转圈圈，那本来是无比可爱的呼唤，却仿佛一记刀子插入她的心口，让她刚刚有所动摇的内心，再次被黑暗所侵蚀。

　　“【没错……就是这样！不要理会这个人类，来吾这里，这个世界如此痛苦，只有吾这里，才会让汝得到解脱！】”爱神无比欣喜。

　　没用的。

　　做了那么多，终究是没用的。

　　这次和前几次都不一样。

　　不管这只龙是因为什么原因而坚持千年，那都不重要。

　　不管有没有人能够与她一起分担，同样不重要！

　　重要的是，那份痛楚，已经达到了她忍受的极限。

　　她的内心在这千年的折磨中，早已经千疮百孔，濒临破碎。

　　而这一切的源头……则是那无解的污染！

　　她难道没有尝试过吗？她尝试过，因此才会如此痛苦。

　　而只要这世上仍有邪神，只要这世上仍有污染，只要这个已经病入膏肓的世界，依旧是这个鬼样子，那么对于不能坐视不管的她来说，那就是绝望与痛苦的轮回！

　　这份痛苦早已经超出了她全部的眷恋，她就算不舍有如何，她的心灵已经无法支撑！

　　任你花言巧语又如何？区区一介人类，该如何改变一件绝对无法完成的事？该如何拯救一个……早已经完全绝望的人？

　　“【沐恩坎贝尔……等吾摘取这份果实，定然要让吾曾经的屈辱，百倍奉还！】”

　　黑暗舔舐着哈姆雷恩，一颗颗狰狞眼瞳从阴影中探出，讥讽地凝视沐恩，想要从他的脸上看出恐惧与愤怒。

　　那是祂最喜欢的养料。

　　但出乎祂的意料……此刻的沐恩，却很平静。

　　非常平静。

　　甚至平静到，让爱神都产生了一股莫名的不安。

　　“拯救濒临破碎的世界吗？听起来非常不真实呢。”

　　沐恩叹息。

　　从来到这个世界算起，已经好几年了，说实话，他的志向从未远大过。

　　最开始，是为了活下去。

　　后来，是为了能够稍微幸福地活下去。

　　仅此而已。

　　可是现在……

　　“如果我所追求的那些，如果龙小姐所追求的那些，需要依靠拯救世界来完成……”

　　“那就去拯救吧。”

　　沐恩得寸进尺，不仅只是握住龙小姐的一只手，而是将她的双手都紧紧握住，而且一步踏出，来到几乎要和她贴到一起的位置。

　　“反派拯救世界，这样的剧本，不是很有趣吗？”

　　“【汝疯了？】”

　　沐恩的话语过于离谱，以至于爱神此刻反倒没有刚才那般癫狂：“【拯救世界？汝说救就能救？汝凭什么……】”

　　“我是认真的，毫无虚假。”

　　沐恩直接打断爱神，表情严肃正经，看起来没有丝毫虚假。

　　他正想继续说什么，突然，伴随着“嗡”地一声轻鸣……外界，一道神异的辉光突然刺穿茫茫黑雾，笼罩住沐恩。

　　紧接着，一只勾画着日月星辰、天地万物的璀璨冠冕，从天而降，落到沐恩头顶。

　　轰！

　　沐恩身体巨震。

　　他惊讶地睁开眼，感觉前所未有的磅礴力量在涌入身体，在短短一瞬间，便给他带来了巨大的变化。

　　感知变得无比清晰，世界在他眼中芊毫毕现，身体也是前所未有的轻盈，好似轻轻一跃，就能冲天而起。

　　最为重要的是……沐恩抬头，他能够感觉自己与这只冠冕的联系，在这辉光洒落的范围，他竟有种自己无所不能的错觉。

　　“这是……天授冠冕？戴冠者？”

　　我成戴冠者了？

　　沐恩与爱神同时错愕不已。

　　谁都没有想到，他竟然会在这种时候突破那道最难，也是最为玄奥的关卡，成为一位真正的戴冠者。

　　毫无征兆。

　　以至于让沐恩都有种啼笑皆非的感觉，之前他在死亡边缘游走那么多次，境界却丝毫不动，结果现在……只是因为说了一句话？他就成为了戴冠者？

　　“这么说的话，就连世界都认可我的意志、我的决心，龙小姐怎么也该相信了吧。”沐恩并未在喜悦中沉浸太久，继续对哈姆雷恩说道。

　　那冠冕洒落的辉光，仿佛也同时穿透了哈姆雷恩的心灵，投射在这座精神的死囚殿堂。

　　哈姆雷恩微微蹙起眉，身躯也逐渐开始颤抖，那刚刚凝聚起来的黑暗，又再次变得无法阻拦住她。

　　“【不——】”

　　可爱神又怎会如此轻易放弃。

　　一滴粘稠恶臭的血液状物体突然出现，融入黑暗之中，那黑暗仿佛得到了某种更为强大力量的加持，瞬间便变得更加可怕，反向压制住哈姆雷恩的挣扎。

　　“【沐恩坎贝尔……汝终究还是做不到，戴冠者又如何？别说戴冠者，就连这只龙如此强大都无法拯救世界，你也一样！】”

　　“我知道。”

　　沐恩冷静地点点头：“拯救世界什么的，对我来说，还太遥远了，我也从未想过这么快就能拯救世界什么的，所以我来到这里，其实只是为了向龙小姐证明一件事而已。”

　　“【？】”

　　“证明……这世界上没有完全的绝望，就算是看起来不可能的事，也必然存在一线生机。”

　　沐恩灿烂大笑，在辉光之中，就连他的笑容都变得无比耀眼：“我要完成我最早的承诺，给予龙小姐……希望！”

　　“【汝又想要做什么？】爱神警惕起来。

　　“又？我不是已经做了吗？”

　　沐恩歪歪头：“你别忘了……刚刚那道献祭仪式，还有最后一个步骤没有完成呢！”

　　“【……】”

　　爱神猛然惊醒，立马反应过来沐恩所说的那最后一个步骤到底是什么。

　　刚才，他只是献上了祭品，因此赤焰才会焚烧这些残魂。

　　可与之对应的，他还能向枯萎之王提出交换的要求……

　　而那个要求……

　　【我以这无数残魂与怨念为祭品，向伟大的枯萎之王，祈求……】

　　沐恩抬手，对着那遥远的神祇，做出最后的祷告：

　　【——清除污染之伟力！】

　　……

　　安纳巴威。

　　无数民众，正在开拓者们的引导下，跪倒在地，虔诚地进行祈祷。

　　“记得，一定要虔诚，无比地虔诚。”

　　在所有人最前方，一道宛若镜面的光幕中，身穿宽大冕服的少女故作老成，手持比人还高的权杖，一本正经地叮嘱道：

　　“接下来，在力量方面，你们可能会有一点小小的恐惧，但不要害怕，一定要在心中虔诚默念伟大黑日的尊名！只有这样，才不会迷失。切记……切记……”

　　“你好啰嗦！”另外一个少女不满道。

　　“大主教阁下，请你遵守教律！”

　　少女瞪眼，正想要好好展现自己教皇的权威……却突然感觉一道炙热的力量从天而降。

　　“来了！”

　　她欣喜惊呼，接着赶紧高举权杖：

　　“大家赶紧收敛心神，吾主的另外一个神迹，降临了！”

　　……

　　“【你想用枯萎之王的力量，来解决魔神之血的污染？】”

　　爱神尖锐吼叫：“【你疯了？】”

　　“我可没疯。”

　　沐恩耸耸肩：“只有神灵才能对付神灵，也只有邪神的污染才能清除邪神的污染，这是常识，不是吗？”

　　“【可枯萎之王清除污染之后，祂的污染依旧会存留，你只不过是把那些人类变成祂的血食而已，而以你现在的层次，根本不可能吞噬如此庞大的污染！】”

　　“是啊……现在的我，不可能做到。”

　　沐恩叹息。

　　他的黑焰，对于萎子哥的赤焰，的确是有层次的压制，但那也不过是来自祂权柄的极小一部分而已。

　　而为了清除整个安纳巴威属于魔神之血的污染，祂所降下的力量，绝对不是他能够撼动的。

　　至少现在的他，撼动不了。

　　因此他要做的，就很简单了。

　　“龙小姐，我曾经向你炫耀过吧，我最引以为豪的，是我的自控力。”

　　“可现在这种情况，看起来我连这点炫耀的地方都不会有了。”

　　“所以……”

　　沐恩张开双臂，轻轻地拥抱住那具冰冷的身体：

　　“如果你还是觉得拯救世界太累了，太痛苦了，不想去完成……”

　　“那就……先来救救我吧，只来拯救我一个人。”

　　“你一定不会弃我于不顾……对吗？”

　　——当然不会。

　　沐恩洒然一笑。

　　毕竟……她那么温柔。

　　……

　　……

　　外界。

　　拥抱着龙首的沐恩，忽然颤抖几下，软倒在地。

　　从新塔尔斯的事开始，他就一直在不断压榨透支自己的精神力，甚至到后面与哈瑞斯以及普莉希拉战斗时，他基本都是依靠着龙小姐给的玉珠，才能坚持下去。

　　而到现在，他的精神终于完全支撑不住……彻底地，碎裂开来。

　　他倒在地上，一点一点地……失去呼吸。

　　良久。

　　良久。

　　他宛若彻底死去。

　　直到……噗嗤。

　　漆黑的火焰忽然摇曳而起，将他瞬间吞没。

　　嗡！

　　此刻，悬浮在他头顶的冠冕才终于察觉到什么，立马想要逃离。

　　可刚刚飞起，就被一只从黑色火焰中探出的苍白大手，一把握住。

　　接着……拖入那火焰中。

　　嘎吱。

　　嘎吱。

　　令人牙酸的咀嚼声响起。

　　可奇怪的是，明明冠冕是在下方被拖走，那咀嚼声，却来自上方。

　　来自那……更高处。

　　“【疯子……疯子！沐恩坎贝尔……汝就是个疯子！】”

　　黑雾中，肉球蠕动，爱神发出艰涩难懂的噪音，作为堂堂邪神，祂第一次在一个人类身上，感受到让祂恐惧的气息。

　　数只狰狞眼瞳向上看去，一轮漆黑之日正不知何时悬挂在天空，冷漠地俯瞰万物。

　　黑日无言，但祂仿佛能够读懂祂的此刻所表达的意思。

　　【好饿】。

226、盛怒（十二）
　　安纳巴威。

　　无数民众虔诚跪伏，向着他们心中信仰的神灵祈祷，但是回应他们的却并非是那熟悉的漆黑之日，而是在那赤色漩涡当中，探出来的一只只干枯手掌。

　　赤色的火焰摇曳其间，手掌像是才经过烈火焚烧，表皮已经完全化作焦炭，甚至散发着令人作呕的焦臭味，让人望而生畏。

　　面对这只干枯手掌，大多数人都开始迟疑，毕竟这种诡异的东西实在是很难不让人戒备，再加上那簇赤焰所散发的气息无比熟悉，让他们下意识就想起了之前“光明女神”所降下的恩泽。

　　那种光明之火带来的可怕畸变，依旧让许多人心有余悸。

　　“真……真的要触碰这个？”

　　就连一些开拓者都表现出些许怀疑之色。

　　咚！

　　“都在迟疑什么？”

　　权杖敲击地面，堂皇之音打断众人的胡思乱想，在那最前面的光幕中，身披华丽冕服的少女声音稚嫩，但已经初具威严。

　　“这是伟大黑日赐下的解救之法，你们不必怀疑，只需要在心中默念吾主的荣光，便定然不会遗失在这茫茫赤焰当中！”

　　众人面面相觑，显然这位空降的教皇大人还未完全取得所有人的信任，但是在仅次于冕服少女的位置，另一个少女已经做出了选择。

　　“她说得对。”

　　玛茜脑海中浮现一张金发俊朗的面孔，沉声说道：“这是伟大的黑日大人……也是他寻来的拯救办法，我不会怀疑，我们也不该怀疑。”

　　说罢，她毫不犹豫，一把握住了那只干枯手掌。

　　噗嗤。

　　赤色火焰摇曳，瞬间便笼罩她的全身，可却并未对她本身造成伤害，反而像是太阳一般照亮她的全身。

　　——赤焰的目标并不是她，祭品在刚才便已经献上，无需任何额外的灵魂和血肉，它自是会完成献祭者的祈求。

　　其他人见此，都是松了一口气，也不再犹豫，共同做出了自己的选择。

　　在黑暗中生存这么久，勇气是他们最不匮乏的东西。

　　轰！

　　刹那间，无数道光明升腾而起，将整个安纳巴威映照得无比明亮。

　　而在这灼灼的光明之中，任何秽物与黑暗……都无处遁逃！

　　一簇漆黑火焰从众人的眉心钻出，然后消失，紧接着，就仿佛失去了什么压制，宛若漆黑鲜血流淌般的纹路，出现在众人的躯体表面。

　　“这是……”

　　玛茜低头，凝视着那些扭曲的纹路，她的本能告诉她，这看似人畜无害的血液纹路，便是一直以来，暗藏在安纳巴威之人身体里的“秽物”本体。

　　是他们遭受如此多痛苦与折磨的……真正罪魁祸首！

　　“你该消失了！”

　　脑中浮现一幅幅画面，玛茜没有丝毫恐惧，反而一把抓向那黑色扭曲纹路。

　　指尖深深穿入血肉之中，虽然掌心并未传来什么实感，她也知道仅凭她不可能真的抓出这份污染，但这一瞬间，她的心中还是出现一股强烈的快意！

　　【吱——】

　　漆黑血纹扭曲地越发疯狂，就像是某种受到刺激的软体生物，它几乎是立马便促使着血肉开始发生畸变，所有的活性都在另一种神灵伟力的逼迫下激发出来……可是这畸变才刚刚到达皮肤开裂的程度，附着在众人身上的赤焰，便更加汹涌地燃烧！

　　作为污染，这些黑色血纹的本质来自那位传说中的魔神，最为可怕的那个时期，不仅是血肉生灵，它甚至连天空和大地都能侵蚀畸变。

　　但是现在，魔神已经被彻底封印，它又如何能够对抗一位仍活跃于世间的强大神祇？

　　轰！

　　在那无尽赤土之上，笼罩巨大眼球的无数干枯手掌忽然同时震动，虽然枯萎之王本身还在沉睡，但是在那最基本的运行规则之下，祂开始按照沐恩的祈求，清除不属于祂的污染！

　　安纳巴威的众人立马便感觉赤焰变得无比灼热！

　　而那漆黑的血纹，也终于在火焰之中，以肉眼可见的速度……被彻底消灭！

　　“消失了……”

　　仅仅几个呼吸之后，玛茜呆望着已经重新变得白皙的手臂，感觉还有些不真实。

　　这些痛苦的源头，这些漫长时间来带来无数悲伤与挣扎的罪魁祸首，就这样消失了。赤焰不仅彻底扫除了污染，还顺带恢复了她自己弄出的伤势。

　　售后服务好得不可思议。

　　这也就是说……安纳巴威的人，终于能够彻底的站在阳光下，也终于能够获得完全的自由！

　　他们不必再恐惧黑暗，也不必再遭受什么强大存在莫名其妙的追杀，从现在开始，他们才算是真正地融入这个世界！

　　“你真的做到了……”

　　玛茜不禁泪流满面，她再次想起那段旅程，那个金发的男人，以及他为了他们，辛苦战斗时的样子。

　　他完成了他的承诺，真的彻底清楚了那份污染，拯救了安纳巴威！

　　“黑日大人……万岁！”

　　其他人也明显感觉到了这种变化，在短暂的呆愣之后，爆发出巨大的狂喜，所有人都忍不住高呼，在熊熊燃烧的赤焰当中，赞颂黑日的尊名！

　　别管赤焰是谁的，就问它是怎么来的。jpg。

　　不过……事情到这里，还并未结束，毕竟虽然曾经的属于魔神的污染消失，但这 赤焰却还留在他们身上……

　　纵使不会向他们再收取什么报酬，但是赤焰所带来的污染，已经跟随着这份愿望，彻底留在他们的身上——这便是邪神交易与正神祈愿的区别，不管是有意识还是无意识，与你交易之后，总会在你身上留下一些痕迹。

　　因此，接下来……

　　“闭上眼！封闭感知！停止祈祷！什么都不要听！什么都不要看！什么都不要想！”

　　光幕之中，佩罗猛然呼喊，这次她所提醒的目标不只是安纳巴威，还有她身后，那跪倒在地的庞大信徒。

　　所有……信仰黑日之人。

　　“快！”

　　难以想象的阴冷气息忽然降临，像是将他们所有人直接掷入深海，刚刚还处在狂喜当中的人群顿时陷入诡异的沉寂。

　　佩罗权杖一挥，借由她教皇的权限，将所有人的感知都直接强行封锁，直接切断他们的祈祷途径。

　　现在可不是感谢那位的时候。

　　因为……

　　佩罗向着远方瞥了一眼，她似乎已经看到了什么，小脸上本能地浮现些许恐惧之色。

　　但她很快将这点恐惧压制下去，她可是他的教皇，这种时候绝对不能慌。

　　她快速放（arfZ）下权杖，跪倒在地，双手紧紧交握在胸前，目光紧闭，同时也用魔力封锁听觉。

　　作为离他最近的人，她同样比谁都清楚地感觉到，某个可怕的存在正在降临，那个存在有着她熟悉的气息，熟悉的感觉，熟悉的力量……但她却一点也不熟悉那个存在，在那吞噬一切的漫漫黑焰当中，她只感觉到了陌生与恐惧。

　　嘎吱……嘎吱……

　　明明已经彻底封锁听觉，可是令人毛骨悚然的咀嚼声还在她耳边响起，她的身体不受控制的瑟瑟发抖，她甚至不敢再呼唤那位存在的尊名。

　　但她依旧在祈祷。

　　只是祈祷的对象不是祂，而是他：

　　“沐恩大人……沐恩大人……请您……不要迷失……”

　　……

　　……

　　【好饿】。

　　被龙小姐轰出的巨大坑洞中，扭曲的血肉瘤块上，数十只狰狞眼睛死死盯着天空中那轮漆黑之日。

　　日轮本身是纯粹的漆黑，宛若吞噬万物的黑洞，但它的日冕却又是圣洁的纯白，两者交相辉映，凸显出一种难以说清道明的诡异之感。

　　那轮漆黑之日没有发出任何声音，但是爱神却仿佛能够读懂祂此刻表达的意思。

　　好饿。想吃东西。

　　于是……

　　祂便开吃了。

　　先是那象征戴冠的天授冠冕，就这样被祂轻松地咀嚼，就像是什么小零食，鸡肉味，嘎嘣脆。

　　再便是与祂可以说是出自同源的赤焰。

　　赤色的光辉，就这样从无数信徒之上升腾而起，那光芒短暂地照亮天空，但却再未能回归本该属于它们的归属之地，而是被漆黑日轮彻底吞噬。

　　枯萎之王仍在沉睡，自然也无法阻止。

　　嘎吱……嘎吱……

　　漆黑之日碾动着，越发壮大，以至于半片天空都要被其所覆盖，最后的光明彻底消失，整个世界都陷入纯粹的黑暗。

　　刚刚还在给别人制造心里黑暗的爱神……终于也被彻底的黑暗所笼罩。

　　“【邪神雏形？不对……是更为高层次的存在……她竟然已经把祂养到了这种地步？】”

　　这团肉瘤没有发声器官，也没有宿主，只能无声嘶吼：“【沐恩坎贝尔……你竟然主动把祂放出来……疯子……你果然是个疯子！】”

　　不过……你疯就疯吧，跟我有什么关系？

　　大不了暂时放弃摘取这颗果实，以后再说！

　　甚至……

　　“【这种不受控制的东西……成长起来可比那颗果实麻烦多了，吾反倒很期待汝到底会变成什么样子……以及那些人类的反应！】”

　　爱神最后往下面瞥了一眼，空中的肉瘤便猛地一扭，朝着另一个方向飞去。

　　祂十分果断，眼见已经没有机会彻底侵蚀哈姆雷恩，便直接毫不留恋的放弃，直接就准备离开！

　　看戏，捡漏，坐收渔翁之利，可一直都是祂的……

　　【嗯？】

　　可祂刚移动了一段距离，眼球不经意间往上一抬……黑日在天空的最中心缓缓碾动，仿佛正在盯着祂。

　　错觉？

　　祂再移动一段距离，眼球再一抬……黑日还是在天空的最中心缓缓碾动，仿佛正在盯着祂。

　　【……】

　　祂再默默移动一段距离……

　　黑日还是在……

　　不是错觉！

　　“【汝想吃了吾？】”

　　爱神猛然惊觉，吞噬了枯萎之王的赤焰之后，这轮黑日竟然还没有满足。

　　作为新生的邪神，再加上源自枯萎之王吞噬万物的权柄，祂的本能就是要吞噬其他的东西来壮大自己。

　　本来祂是要开始进行无差别吞噬的，最开始遭殃的可能是属于祂的那些信徒，也可能是那只现在还没有动静的死厄之龙。

　　但很显然，现在祂被其他的东西吸引了，所以不管是信徒还是死厄之龙，祂都暂时没有没有兴趣。

　　而能够让一尊神灵快速壮大，并对其产生无尽吸引力的……自然是来自另外一尊神灵的血肉餐食！

　　就像是当初寂静之月死后，祂的残躯被众多邪神分食！

　　祂被盯上了！

　　“【——沐恩坎贝尔！】”

　　爱神嘶吼，祂突然意识到一件事……那个混蛋人类，他早就计算好了！

　　他早就知道他失控之后化身的存在，绝对会第一时间锁定祂，因为在这里，在这片苍穹之下，只有祂算是神灵！

　　那只天灾就算再强，在这方面的吸引力绝对不如祂！

　　【好饿】。

　　黑日，高悬于天，好似没有丝毫动静。

　　可是在那最黑暗的深处，在那无数骸骨堆叠的神座之上，似乎有一道托腮而坐的身影，忽然对准那块扭曲的肉瘤，遥遥一指。

　　噗嗤。

　　漆黑的烈焰瞬间便出现在肉瘤之上，蔓延速度远超沐恩掌控之时，以至于就连那颗肉瘤本身都没有及时反应过来，大片的血肉一眨眼的功夫就被黑焰焚烧吞噬。

　　砰！栮意（三）⑸器久⑹彡亻尔

　　肉瘤直接炸开，无数畸形肉块分裂，向着四面八方分散而逃。

　　这里没有祂的宿主，所有的活物都死在之前的毁灭洪流当中，所有的残魂也都已经成为赤焰的燃料，最近的生灵，除了那只龙，竟然是另一边封锁心灵的安纳巴威众人！

　　失去了转移的“媒介”，作为堂堂邪神，祂竟然只能用这种方式，狼狈逃离！

　　“【这份屈辱……沐恩坎贝尔……吾会……嗯？】”

　　不过，那些肉块刚飞掠没多久，便同时停了下来。

　　因为一座城市的虚影笼罩了祂们。

　　那是一座古老的城市，墙壁上满是斑驳的光影，一道道人影游离在其中，热闹非凡，可是仔细凝视，却发现那只是不断闪烁的残影而已。

　　“【这是……】”

　　肉块之中突然生长出狰狞眼球，凝视着这座仿佛从黑白电视中投射出来的城市影像。

　　虽然只是一道虚影，但却仿佛是某种极为可怕的东西，让那狰狞眼球的瞳孔……骤然的收缩。

　　“【神国？这竟然是神国？虽然还不完整……但这怎么可能？汝才刚刚诞生……怎么可能会有这种东西？】”

227、盛怒（十三）
　　爱神难以置信，根本就不理解为何那轮黑日竟然还会拥有这样的东西。

　　要知道祂此刻的存在本身，就已经是一件十分超出常理的事了，这神国……虽然才刚刚只是雏形，又哪里是那么好搭建的？

　　当初寂静之月想要偷偷建立神国瞒天过海，结果都失败了，虽然是有人阻挡的缘故，但可想而知这方面的难度。

　　可你一个刚刚诞生的，还只能算是“婴儿”的存在，又为何能……

　　难道……

　　“【是汝？】”

　　在那狰狞眼瞳当中，倒影出书页的影像，爱神像是突然理解到了什么，再次陷入癫狂愤怒的状态：

　　“【又是汝搞得鬼吗？汝到底在谋划什么？还有这个人类……又到底是怎么样的存在？值得汝这样……】”

　　如果背后是她……

　　那么很多事就说得通了。

　　但还是无法理解……她的目的。

　　“【看来这也是汝算计好的……】”

　　爱神不再逃离，所有的肉块重新凝聚，成为原本的肉瘤，巨大的独瞳在其中睁开，凝视天空那轮漆黑之日。

　　暂时……转移不了。

　　已经身在对方的神国当中，就算是祂，也无处可逃。

　　最主要的是这里没有其他可以成为祂宿主的活物，祂的权能也发挥不了作用。

　　【呵】。

　　那黑日中高坐神座的存在似乎已经完全将爱神当做了掌中的猎物，饱含蔑视的讥笑，以一种绝非语言的形式传递过来。

　　“【……汝认为，汝赢定了吗？】”

　　肉瘤之上，无数青筋顿时浮现，如蛇群狂舞。

　　被小看了……

　　之前的人类就算了，祂堂堂神祇，还不至于和一介区区人类计较。

　　但这轮黑日说到底，只是一个刚出生的“婴儿”而已。

　　有什么资格……在祂面前狂妄？

　　“【真以为吾完全没有战斗力吗？】”

　　圣歌，奏响。

　　洁白的羽翼在狰狞肉瘤之后舒展开，圣洁的气息猛然扩散，纯净的光辉仿佛要净化一切秽物。

　　来自生命女神的圣光凝聚，化作圣裁的长矛冲天而起，那炽亮的光辉完全不输给真正的太阳，瞬间便将所有的黑暗尽数驱散！

　　这是祂从生命教会取走的那部分圣光，虽然只是部分，但以生命教会这么多年的积累，此刻的程度也足以……

　　嗡……

　　然而那圣裁长矛钉入黑日，却仿佛刺入什么泥潭，还未发挥作用，便被瞬间吞没。

　　黑日中的模糊身影，依旧高坐神座，但是在祂的手上，正把玩着一只手办大小的雕塑，隐约可以看见是生命女神爱弥儿的轮廓。

　　雕塑上面也散发着浓郁的圣光气息，虽然量很小，但纯度极高，爱神所释放的圣光力量便是因此被其吸引，同化……虽然不足以让所有圣光完全脱离爱神的掌控，但已经足以改写天平的偏转方向。

　　“【……】”

　　爱神再次沉默。

　　憋屈。

　　作为高高在上的神祇，祂第一次感受到这样人性化的情绪。

　　不对，应该说很早以前祂就感受到了，但之前从未有过如此清晰。

　　不管是眼前的黑日，还是曾经的那一幕幕。

　　让祂突然有种错觉，似乎那个黄毛人类……就是专门为了针对祂而诞生于这个世界的。

　　但……这种事，怎能让祂忍受？

　　“【吾不认可！区区人类黄毛！区区新生的假货！吾绝不认可！】”

　　扭曲肉瘤，突然开裂，一滴粘稠漆黑血液，从破碎的狰狞眼球中流淌，滴落地面。

　　滴落之后，血液瞬间消失不见，仿佛彻底消融于土地之中。

　　现在的魔神之血，已经很难侵蚀死物，就算侵蚀地面，也更不可能让祂打败那轮黑日。

　　但是下一刻，大地忽然颤抖起来，远处的厚重的雾海开始翻滚，庞然的阴影自这片破碎之海中渐渐升起，然后飞快靠近！

　　魔神之血的目标并不是地面，而是在地面更深处……直到那片破碎之海中，被祂藏起来的另外的东西！

　　轰！

　　一只巨大的腕触从雾中探出，然后猛然砸落，地面瞬间开裂，恶臭的黏液自那腕触之上流淌，黏液上似乎带有某种可怕的腐蚀性，就连山石都在其中快速消融。

　　“吼——”

　　低沉的吼声，仿佛来自远古，让整片天地都在共鸣。

　　雾海激烈地沸腾，就像是平静的水中被泼入滚油，来自世界的意志正在不断抵抗那不应该存在的秽物，迷雾中接连有肮脏恶臭的残躯被抛出，瞬间便在地侵蚀出一片片焦黑的伤痕。

　　轰！轰！轰！

　　更多的腕触在雾中涌动，终于撕破那片迷雾，让那真容，显现于这个世界！

　　扭曲腕触。

　　蠕动前行的肉身。

　　仿佛某种无序生长的血肉堆积。

　　如果沐恩现在还有理智，肯定能够立马认出此刻出现的，竟是与他之前跟随龙小姐飞过破碎之海时，所偶遇的那只“克苏鲁”有几分相似。

　　但所说相似，也只是构成的形式有些类似而已，实际上详细的模样差别很大，因为两者完全就像是某种造物主闭着眼睛乱画出来的生物，每一个部分，每一个器官，都没有丝毫的逻辑可言。

　　可它就是存在于这个世界。

　　而且相较于上一只，此刻出现的这只更大，几乎是庞大了十倍以上，别说是巨龙，就连此刻那座城市的废墟，在这蠕行而来的庞然巨物面前，都显得那般渺小。

　　以它的体型，竟是直接靠近高悬于空中的漆黑之日，粗大的腕触延伸而去，仿佛要将这天上的烈阳，也拖入它的腹中！

　　嘎吱……

　　漆黑之日自然也不会容许这等秽物接近，猛然碾动，无尽的黑焰如倾覆的天幕那般垂落，瞬间便将怪物的大部分身躯覆盖。

　　摇曳的黑焰快速吞噬，就算是令人作呕的秽物，似乎也避免不了成为黑日食粮的命运……

　　然而。

　　那黑焰刚刚吞噬掉怪物的血肉，那些血肉便以一种更加可怖的姿态重新生长出来，其速度竟然超过了黑焰吞噬的速度，虽然生长出来的血肉和原本的血肉很难说是同一种东西，但原本就是不可名状之物的堆叠，这种生长依旧抵消了黑焰的威能。

　　这是……丰饶之母的权能！

　　“【没想到，吾竟然会被逼到这一步。】”

　　怪物畸形的躯体上，睁开难以计数的眼瞳，每一颗眼瞳都带着恶毒，怒视天穹之上的黑日。

　　那眼瞳中流淌的，是被愤怒逼到极致的癫狂贪婪！

　　“【既然如此……就算消耗吾好不容易得来的底牌也没关系，只要吞了你……吾依旧会是最后的胜利者！】”

　　咕噜咕噜。

　　怪物的身躯之上，越来越多的秽物掉落，就像是夏季的雪山融化，在怪物的上半身，当那些粘稠的血肉畸变之物自动脱离之后，便显现出下面埋藏的东西。

　　那是……尸骸。

　　一具又一具，数不清有多少，不断堆积融合，几乎占据怪物半个身体的尸骸。

　　它们就像是某种狂乱的艺术雕塑，以一种诡异的协调感，看向某个共同的方向。

　　或是抓脸，或是伸（Qvha）手，或是挠心……这些尸骸生前，明显都遭受了巨大的痛苦，可是他们那年扭曲的面容之上，却仍旧残留着无尽的狂热与迷恋。

　　似乎在那个时候，他们共同……追随着某个存在，就算是死亡到来的最后一刻，也仍未动摇对那个存在的坚信。

　　而在他们目光共同交汇的地方……也是一具尸骸。

　　可是相比其他扭曲的尸骸，这具尸骸就平静得多，他就像是躺在古老棺椁里的木乃伊，除了在漫长的时光消磨之后显得过于干瘦之外，整个人没有丝毫腐烂的痕迹，完全就像是单纯睡去。

　　而现在，渐渐有漆黑粘稠的血液纹路浮现于那具尸骸的体表，在魔神之血的作用下，他的眼皮……轻颤。

　　嘎吱！

　　黑日再次碾动，这次不仅是黑焰，连那整个日轮都仿佛在主动碾落而来……黑日中的模糊存在早已经不复之前的慵懒姿态，明明只是一介人类尸骸，似乎竟然让祂都本能地感觉到了不安！

　　于是黑焰汇聚成海，瞬间便将那些碍事的腕触尽数吞噬，并向着怪物的躯体，或者说躯体正中心那具尸骸猛然袭去！

　　嗡——

　　可就在这一瞬间，忽然有月华洒落。

　　整个世界，陷入绝对的寂静。

　　甚至就连那汹涌的黑焰之海都平静下来，黑夜无声到来，安抚着世间一切悸动。

　　寂静之月的权能！

　　在这漫长的时光中，爱神偷窃……或者说顺手收集的，并非只有枯萎之王或是教会圣光的力量而已，不管是之前与丰饶之母的合作，还是更早之前对于寂静之月的捡尸，都让祂获得了一部分相关的力量。

　　而现在，祂竟是将这些力量，毫不保留地使用了出来。

　　也因此终于拖延了足够多的时间，让那具沉眠至少千年的尸骸，在魔神之血的作用下……终于完全睁开了眼。

　　那双眼，看起来很普通，浑浊的瞳光甚至倒影不出这个世界的模样，就像是一双普通老人的眼。

　　“锚定。”

　　他的声音也很普通，完全没有爱神模仿人类发声的诡异，似乎单纯就是这个老人，从一次小小的酣睡中苏醒而已。

　　可是。

　　当这简单的二字扩散开，无形的轮廓，忽然笼罩天与地。

　　接着，他再次开口。

　　“天——地——倾——倒！”

　　世界，就此颠倒。

　　如此自然。

　　地为天，天为地。

　　而其他规则不变，因此天上之物，仍会坠向大地。

　　于是在此刻的黑日看来……在祂的视角看来……

　　就是一整颗星球，猛然向祂砸落！

228、盛怒（十四）
　　天与地，相互颠倒。

　　在漆黑之日的视角，祂原本高悬天空，俯瞰万物，此刻却由于这般逆转，祂来到了大地的下方。

　　而除了天地的位置互转之外，其他万物的规则并没有丝毫的改变。

　　于是那高悬的大地，便顺应着那依旧存在的自然法则，向着那轮漆黑之日，猛然坠落！

　　这仿佛一整颗星球的重量，是就连漆黑之日也无法抵御的天威，原本在吞噬赤焰之后，祂也同样变得十分巨大，之前几乎要遮蔽小半个天空。

　　可是相较于坠落的大地来说，此刻的祂，竟是显得那般渺小。

　　渺小……

　　堂堂神祇，竟也会渺小？

　　轰！

　　黑日里的模糊存在早已经从神座上起身，祂抬头仰望那片大地的坠落，虽然无言，但却已经有难以想象的盛怒化作滔天黑焰逆卷升腾！

　　日轮碾动，无数黑焰扑卷成海，这是足以轻易抹去城市、蒸发湖泊、吞噬山峦的可怕一击，就算祂此刻还尚是刚出生的“婴儿”，却也能以迸发出让天地动摇的可怕威势！

　　但……就算再庞然的黑焰，也无法在一瞬间，吞噬那坠落的所有大地。

　　整片大地狠狠砸落，宛若一颗巨大的石头，撞向脆弱的小小鸡蛋。

　　先是那纯白的日冕，以肉眼可见的程度扭曲形变，接着便是其中那漆黑的日轮……明明更类似于概念的具象化，可在这一刻仿佛有了实体，在大地的碾压下，漆黑的日轮之上，竟是不断浮现血肉撕裂一般的狰狞伤痕。

　　甚至就连那座神国的虚影都在摇摇欲坠。

　　就像是星辰陨落，破碎的黑焰无力地流淌向地面，融化出巨大的坑洞，迷雾面对这新的不洁之物，愈发疯狂震颤，整片破碎之海都在震动，掀起千米高的狂浪！

　　而在那激荡的血雨当中，爱神早已经翘首以盼！

　　“【成为吾的一部分吧！】”

　　庞大的怪物向着漆黑之日扑去，那些腕触延伸，如同等待已久的饥饿食客，终于能够向餐桌上的美食伸出刀叉！

　　嘎吱……嘎吱……

　　漆黑之日碾动，疯狂吞噬外物试图来补充己身，修复日轮上那些狰狞伤痕，可那天陨的一击已经动摇到祂的根本，根本就不是短时间内能够恢复的，何况爱神又哪会给祂这个机会？

　　那圣洁的纯白日冕瞬间就被彻底撕裂，粗大的腕触终于刺入日轮本身，一边被黑焰焚烧，一边却又在更加迅速的生长，并逐渐向着那最核心的……

　　咚！

　　忽然有古老钟声鸣动！

　　怪物动作忽然一顿，腕触直愣愣地停在什么都没有半空，保持着那副贪婪吞吃的模样，看起来还有些茫然。

　　它发现眼前的画面竟然离奇改变，那本该已经暂时失去反抗之力，在祂面前如同被剥光衣服的少女那般的黑日，此刻正毫发无损地悬挂在天穹之上。

　　而它自身，也连它身上那些被灼烧的痕迹，都彻底消失。

　　一切都仿佛从未发生，漆黑之日依旧高悬于天，其中的虚影高坐神座，冷漠俯瞰它这不洁秽物。

　　“【唔？】”

　　怪物的中心，无数眼瞳骤然狰狞：

　　“【时间倒转？】”

　　相较于没脑子的怪物，爱神立马便理解了现状，进而愈发癫狂暴怒。

　　时间权柄！

　　那个家伙的时间权柄！

　　该死！

　　如果这尊刚刚诞生的邪神“婴儿”已经掌握了时间权柄，那么一切都不一样了。

　　如此麻烦的权柄之力，先不说祂能不能破解，祂可没有那个余力，跟这家伙如此纠缠下去……毕竟跟一个能够在自己神国不断重启的家伙战斗，实在是过于愚蠢。

　　暴怒之后，爱神又本能地立马开始盘算……要不干脆开溜……

　　嗯？

　　等等。

　　爱神忽然察觉到了什么，狰狞眼瞳中的癫狂暴怒迅速褪去，转而化作难以抑制的狂喜。

　　“【汝的时间权柄还不完整，不然汝该直接倒转道更早的过去，而不是这个时间点！】”

　　怪物体型大到难以想象，一根腕触垂落，就宛若一座山脊横戈，但实际上这个肮脏秽物堆积成的怪物本身，对于天穹之上的漆黑之日基本造不成什么麻烦。

　　就算有着丰饶的加成，让他不至于被单方面焚烧吞噬，但区区血肉之物，又如何撼动神灵？

　　真正能够威胁到祂的，是爱神通过魔神之血，短暂让其“苏醒”的那个老人。

　　那个来自千年前，实力无比可怕的老人！

　　而此时此刻，在怪物的躯体之上，在无数尸骸的最高处，那个仿佛只是安静睡去的老人，已经睁开了眼！

　　没错，他已经是睁眼苏醒的状态。

　　漆黑之日如果将时间再倒转多几秒钟，就那么区区几秒，倒转到这个老人睁开眼之前，并提早做出一些针对反应，局势都肯定会向着祂那边偏斜，毕竟之前爱神使用丰饶之母和寂静之月的力量，明显都是打了祂一个措手不及。

　　可是祂没有。

　　也就是说……

　　“【汝终究是差了一点……】

　　虽然不知道为什么祂会差这么一点，按理说现在状态的祂，应该不会是因为“消耗过大”这种可笑的理由导致权柄没能完全发挥。

　　但差了……就是差了，失之毫厘，差之千里！

　　“【沐恩坎贝尔，不管你之前给我带来多大的麻烦，现在……你该死了！】”  爱神兴奋嘶吼，意识到这是一个绝好机会之后，祂再无任何顾忌。

　　这轮堪称完美的黑日，甚至包括那时间权柄，都终将成为祂的战利品。

　　甚至解决完这里，祂还能去继续摘取之前尚未摘完的果实。

　　赢！

　　大赢特赢！

　　简直赢麻了！

　　想到这里，魔神之血疯狂涌动，老人也在爱神的操纵之下，再次开口！

　　“锚定。”

　　“天地倾倒！”

　　……

　　……

　　“哦呀哦呀，真是凄惨啊。”

　　锚定界限之外。

　　在茫茫的迷雾当中，某个白发红瞳的萝莉少女，正懒洋洋地漂浮着，旁观这场震天撼地的“双神大战”。

　　她穿着一件印满草莓的可爱睡衣，在这纯白的雾中本该十分显眼，可不管是那边兴奋想要吃黑日的爱神，还是另一边愤怒想要吃爱神的黑日，都完全没有察觉到她的迹象。

　　或许是因为她现在只是一道毫无力量的投影，根本引不来什么注意力，当然，也或许是祂们太过于专注，根本就不会在乎她这个人畜无害的十七岁零几个月多的青春美少女。

　　“惨，真惨。”

　　梅拉背着小手，注意力最先却没有落到那两尊厮杀的神祇之上……毕竟这俩现在在她所认知的神战层次上，还属于菜鸡互啄的程度，没什么好看的。

　　赤红的琥珀眸子微闪，倒映出的却是那张尸骸苍老的面孔：“没想到你这个老东西都死了这么多年，竟然还会被拉起来搞事情，那个时候你如果预料到了这个下场，会不会少做一点坏事呢？”

　　好歹也是千年前大名鼎鼎的起源阶大魔导师，是差点彻底改变这个世界的人，以他曾经那骄傲的性子，肯定不会接受自己死后，竟然成为那种玩意儿手中工具的下场吧。

　　可惜，不管生前如何不得了，他现在也只是个死人而已。

　　死人是没有资格抱怨的。

　　“不过……我可不会可怜你。”

　　梅拉哧溜哧溜吃着棒棒糖，小虎牙时而浮现，婴儿肥的小脸上浮现一丝惆怅之色。

　　极为久远的记忆，再度出现在脑海，她想起从很早很早开始，她就十分讨厌这个老东西，讨厌他的做法，讨厌他选择的道路。

　　而直到现在过去了整整千年……她更讨厌了，甚至现在就（sohs）想上去狠踹他的尸体两脚。

　　有些东西，是连时间都没有办法抹去的。

　　……而提到时间。

　　梅拉的目光，默默地转向另一边，看向那轮由于无法完全动用时间之力，而逐渐落入下风的漆黑之日。

　　惆怅的表情，逐渐化为怜惜：

　　“我可爱的弟子哟，虽然现在的你也很惨，但千万别觉得是你最最最最好的老师狠心，刻意让你来接受这份磨炼。我本来只是想让你来化身暖男角色，在旅途中顺带开导一下那只臭龙而已，哪知道你直接玩这么大的？”

　　“看见你变成这样，老师我也很心疼的……真的很心疼！”

　　梅拉心中哀悼片刻，充分表达对自己最亲爱的弟子最诚挚的哀思之后，叹息着摊开手掌。

　　在她小巧的掌心，一道缥缈的时钟虚影，正缓缓漂浮着，而且看起来越发黯淡，仿佛随时要彻底从这里消失。

　　而与之相对地，便是远方那轮漆黑之日，就算是在自己的神国当中，重启时间也越发艰难。

　　很显然，黑日时间权柄使用不顺畅，完全就是梅拉搞的鬼……如果祂此刻知道了这个真相的话，现在说不定都会放弃和爱神厮杀，在无尽的怨念中，直接朝着梅拉这边杀来。

　　天坑的老萝莉！！

　　“别误会，这次可不是我主动坑你……虽然我的确是坑了你一小把，但你现在这样我可不背锅。”

　　梅拉耸了耸肩，虽然明知道对方听不见，但好歹还是解释了一下。

　　毕竟，突然就暴走化身邪神什么的……说实话，真的有些超出她的预料。

　　她一开始可真没想到这小子竟然会做出这种选择。

　　而面对这种情况，她当然第一时间就是封锁永恒之钟，不然那鬼玩意儿本身就已经够麻烦了，若是还能够掌握完整的时间权柄……那棘手程度就连她都会爪麻了。

　　“所以，我亲爱的弟子，我是该夸奖你勇气可嘉、剑走偏锋，还是该骂你愚蠢不堪呢？”

　　梅拉再次叹气。

　　如果是因为什么特殊的原因暴走就算了，可自己主动将那种东西释放出来，甚至完全不顾自己可能再也回不来的结局……竟然做出这种蠢事，数遍千年时间，也是独一份吧。

　　“不过……”

　　梅拉视线一转，目光落在最后一处，看着那只依旧在沉睡中的龙，嘴角勾勒出一抹意味深长的弧度：

　　“那个喜欢钻牛角尖，喜欢自己伤害自己，喜欢独来独往，却又唯独最害怕孤独的倔强家伙……或许真的只有这种狠招式，才拉得回来吧。”

229、盛怒（十五）
　　阳光明媚，春意盎然。

　　在城市最亮堂的地方，微风缓缓吹拂着，带来的花香迷得人微醺。

　　而在那里，漆黑的巨龙盘着身子，静静的酣睡，周围人来人往，热闹非凡，她却没有感到丝毫吵闹，反而睡得更加香甜。

　　轰！轰！轰！

　　某种巨大的震颤让城市都在晃动，她却一转身子，将头藏在翅膀下，不愿去听。

　　“龙姐姐龙姐姐……”

　　直到忽然有人叫醒她。

　　她茫然地抬起头颅，又低头，看着那熟悉的小女孩满脸俏皮笑意，手中的风车被吹得哗啦啦旋转。

　　“你怎么还在这里？”

　　小女孩歪着脑袋，疑惑道：“现在不是睡觉的时候吧。”

　　“我……想要在这里多待一会儿。”

　　巨龙眷恋地环视四周，双翼垂下，轻轻蹭着沾满花香的泥土。

　　这里人很多，她很安心……就算她知道，这些都是虚无的假象。

　　“可是……有人在等你吧。”

　　小女孩眨眨眼：“你在这里待着，真的好吗？”

　　“等我？”

　　巨龙一阵茫然。

　　等她？

　　怎么可能，像她那样的恶龙，在真实的世界，愿意靠近她的人，早已经不存在了，她只能在这虚无的世界，寻求一点点的藉慰。

　　……本该如此的。

　　可是，不知为何，她的记忆中，却总是闪过一道模糊的人影。

　　那是谁呢？

　　轰！轰！轰！

　　巨大的震颤，忽然动摇这座城市，人们依旧来来往往，如常微笑，可似乎在非常远的地方，黑暗与黑暗彼此碰撞，就连这虚假的世界，也会受到波及。

　　好吵。

　　巨龙心生不悦，她还在思考，思考那道人影到底是谁……他看起来是如此的渺小，如此的脆弱，可是在她记忆里的分量，不知为何，却十分重要。

　　以至于这漫长的痛苦，竟然都无法让她将其完全彻底抛弃。

　　凭什么？

　　虽然想不起来详细，但她依稀记得，她和他的旅途，肯定并不算长，特别是对于她这只巨龙来说，那点时间简直就像是午后的浅浅小睡。

　　可为什么……她会觉得他重要？

　　那个人影愈发凝实，金色的发丝开始在阳光之下散发光泽，她本能的昂起头，想要追逐……

　　“不行……我不能离开这里。”

　　巨龙又猛地低下头，强行打断自己的思考。

　　离开这里的话，她就又会是孤单一人，就又会不断独自去面对……那撕心裂肺的痛苦。

　　她已经……不想再如此了。

　　轰！轰！轰！

　　放过她吧。

　　轰！轰！轰！

　　真的好吵。

　　轰！轰！轰！

　　不行……不行，她真的不能……

　　轰！

　　龙小姐……

　　有人在喊。

　　巨龙茫然盯着虚无，一颗心像是被撕成两半，左右徘徊。

　　但那天平，实际已经在那轰然巨响，在那恍若幻觉的呼喊之中，逐渐发生偏转。

　　只是，有点慢。

　　【唉。】

　　哗啦……

　　恍惚间，仿佛有书页翻动声响起。

　　巨龙动作猛地一僵，她似乎察觉到了什么，缓缓的看向另一边。

　　在那背光处，原本的小女孩消失了，取而代之的是一道身影静立，虽然依旧模糊不清，像是被什么力量彻底抹去真容……但也已经足够激起她最深处的记忆。

　　“ ** ？”

　　“还愣着干什么，我可不记得你的性子如此纠结，想去就去吧……”

　　身影轻声开口，可是这次并不是让她到达身影那边，而是抬手，指向与她截然相反的另一个方向。

　　那轰鸣震动……所传来的方向。

　　“去那里吧……”

　　“但是我……”

　　“还不明白吗？你已经不再孤独了……”

　　身影轻轻（xwWb）一点，城市的景象就如泡沫般散去，而唯有那道她刚才冥思苦想的人影，彻底变得真实起来。

　　那是个金发的人类，站在无数尸骸和无边血海的交汇处，却依旧含笑看着她。

　　“龙小姐。”

　　他在那里说：

　　“请来救救我吧，痛苦也好，绝望越好，清除污染也好，拯救世界也好……我都会陪你一起走下去的。”

　　“请来……救救我吧。”

　　“……”

　　他让她去救他。

　　何等自私又愚蠢的话语，正常情况下，谁会对一个已经厌倦了拯救，一个因为拯救而遭受无尽痛苦折磨的人，说出这种话？

　　明知道她的内心早已经千疮百孔，却还是要说出这种卑鄙的话，那个人类……一如既往的让人感到讨厌。

　　可她那早已经死寂的内心，却还是在这句十分臭不要脸的话语中……逐渐颤动起来。

　　她想去救他。

　　不只是他，她想要救很多很多人，甚至她还想要拯救这整个世界。

　　就算所有人都讨厌她，就算这个世界已经病入膏肓，槽糕得不成样子，就算那份痛苦，将她折磨得奄奄一息，可如果能够稍作喘息，她还是会如此去想。

　　这就是……她的本性。

　　她那只会让自己痛苦的本性。

　　就如他所说的……她一直眷恋着这个世界。

　　“**，他真的会一直陪我走下去吗？就算那条路，满是痛苦与折磨，满是失望与绝望？”

　　她希冀地问道。

　　“会的。”

　　身影看着她，认真的回答道：

　　“这点我可以向你保证……因为他就是这样一个愚蠢到无可救药的家伙。和你很像……不是吗？”

　　“和我……很像？”

　　巨龙微征，起初还有些迷茫，人类和龙，哪里像了。

　　可忽然，她笑了出来。

　　不知是在笑那个人，还是在笑自己。

　　因为真的很像。

　　是啊……自己怎么没有早点察觉呢？他其实和自己，很像很像。

　　都是那么地容易让人讨厌，都是那么地让人容易误解。

　　都曾经因为自己的温柔，造成更为严重的后果，然后不得不付出更为惨重的代价。

　　她是杀人的恶龙。

　　他是放火的反派。

　　不管是在哪种故事中，都是无比相配的组合。

　　轰！轰！轰！

　　“原来如此……”震颤声仍在继续，巨龙却微笑着轻声喃喃。

　　原来她真的已经不再孤独了，也不用那么痛苦了。

　　不管那前路多么崎岖艰难，都已经会有个同样愚蠢的家伙与她并肩而行，直到到达他所说的，那个一切都得到拯救之后，真正的光明之处。

　　这是……约定。

　　是他在尸山血海之间，无数罪孽怨恨之间，用自己亲手展现出来的奇迹，对她许下的约定。

　　所以……

　　她也要去履行约定。

　　……

　　黑暗之中，黄金瞳蓦的睁开，那如同黄铜古灯般的炙热光芒……骤然刺破所有虚妄！

　　……

　　……

　　“【沐恩坎贝尔，不要抵抗了！】”

　　“神灵”与“神灵”的厮杀，仍在继续。

　　而随着时间权柄的使用愈发艰难，很显然，此刻的黑日，已经陷入了绝对的下风。

　　扭曲蠕动的庞大怪物已经再次将腕触刺入那轮黑日当中，污秽的肢体离那道虚影所在的神座，越发接近。

　　怪物身躯之上睁开无数只眼，每一只眼瞳都是同样的贪婪狂喜。

　　在这人类黄毛上失败了这么多回，祂终于要成功一回了。

　　虽然只是一回，但已经足以让他将之前所有失败的损失，全部弥补回来！

　　甚至还远远不止！

　　沐恩坎贝尔！吾真的原谅汝了！

　　怪物高歌，无数秽物同时激颤，以更快的速度向前蠕形，然后在丰饶之母的权能加持下，更多的扭曲腕触不符合常理地生长出来，即将……

　　轰！

　　世界失去的光明，忽然被一道猩红雷霆夺回。

　　雷霆在天空汇聚，转瞬间便凝聚成毁灭一切的虹光，当那虹光闪过，怪物这才后知后觉的……低头看去。

　　它看见了翻滚的迷雾——透过它躯体上的巨大空洞。

　　那毁灭虹光足以清除任何污秽，就算它的体型如此巨大，那道虹光还是贯穿了它，并差一点，就将位于它身躯之上的那具尸骸一起化作灰烬。

　　……如果不是那最后一瞬，它本能扭动了一下身体的话。

　　“【……是汝？】”

　　怪物身躯上的无数眼瞳骤然收缩，并同时一转，愤怒凝视那道不知何时出现的火红身影。

　　“打歪了，可惜。”

　　火红身影就这样静静漂浮在空中，赤红长发随风舞动，荆棘长裙自然挂落，不管是倒悬的天空与大地，还是四处飞溅的污染和秽物，都对她造不成丝毫影响。

　　她仿佛不在这个世界。

　　可光洁玉足凌空虚踏，她的身影，又是如此清晰。

　　“【龙……汝竟然这么快就苏醒了？】”

　　爱神极为不解，要知道当时祂离开的时候，自然还是留了一点后手在她的精神空间，目的就是防止她过早地醒来。

　　可她醒来的速度，还是超出了祂的预料。

　　难道又是那个小子提前做了什么，还是说……

　　“我本来不想这么早醒来的。”

　　哈姆雷恩脑袋轻轻一歪，瞥向另一边狼狈不堪的黑日：“可谁让某个家伙，哭哭啼啼的，吵得我心烦呢？”

　　“【哦？看起来汝很自信。】裠 祁（二）—+san龄s|疚器氵思”

　　爱神少有的没有第一时间考虑开溜，击溃那轮漆黑之日吼，给祂带来了极大的自信。

　　“【汝以为，现在的吾，还会怕汝区区一只龙吗？】”

　　怪物嘶吼，躯体上的空洞转眼间便已经恢复，粗大的腕触转移目标，率先向着哈姆雷恩席卷而来，而在那些污秽血肉的最中心，无数尸骸簇拥之处……

　　老人的尸骸，也再次缓缓睁开眼。

　　“天……地……”

　　“多米尔。”

　　哈姆雷恩却看都没有看那个老人一眼，只是低声道：

　　“帮我锚定。”

　　“……”

　　短暂的沉默之后，无奈的叹息从遥远之处传来：

　　“现在还不会锚定这种基础技能，所以你一辈子都成不了真正的起源阶啊……”

230、盛怒（终）
　　“少废话，快点。”哈姆雷恩催促。

　　天地，再次倾倒。

　　无边无际的大地，带着汹涌翻滚的迷雾，以及污秽迸溅的破碎之海，向着哈姆雷恩坠去。

　　她远比那轮漆黑之日渺小，因此如果就此对撞的话，结果自然也不会和那轮漆黑之日有丝毫的差别。

　　甚至她可没有那种时间倒流的能力。

　　见此，爱神越发兴奋，主菜和副菜，无论按照什么顺序，祂都不会有丝毫的介意……

　　“唉，若不是为了我可爱的弟子，谁愿意来给你做这种苦差事？”

　　老人尸骸的锚定范围之外，梅拉银齿一咬，将小嘴里剩下的棒棒糖彻底嚼碎。

　　接着……双手张开。

　　“锚定。”

　　无形的轮廓，瞬间蔓延，范围大得可怕，转眼间竟是将老人尸骸的锚定范围，也一同囊括其中。

　　“【等等……】”

　　爱神终于意识到什么，所有的眼瞳都在颤动。

　　可已经晚了。

　　“谢谢。”

　　哈姆雷恩轻声说道，这简单两个字，却是让远方的梅拉突然愣了一下。

　　不过哈姆雷恩自己却没有在意，她只是抬起一只手，接着伸出一根手指……看起来，她似乎是要用那一根手指，撑起坠落的大地。

　　……这当然不可能，只是当她抬手的同时，难以想象的庞大魔力，便瞬间汇聚，刹那间整片空间都在扭曲，那魔力极具凝结带来的波动，直接夺去了整个世界的色彩。

　　只剩下黑白二色。

　　“【不——汝是龙，怎么会这种魔法？】”

　　蠕行的怪物疯狂后退，似乎想要逃离，那无数只眼瞳之上，也浮现了清晰的惊恐之色。

　　然而一切都无法改变。

　　哈姆雷恩指尖，轻轻拨动。

　　就像是在维持这个世界存在的无数根支撑中，将某根“丝线”，强行挑断。

　　于是……

　　“万物——归虚。”

　　伴随着她冷漠的声线，某种无法想象的可怕规则，在这锚定的范围内，开始运转。

　　最开始，只是一个小小的黑点出现。

　　黑点非常不起眼，也不会给人任何可怕的感觉，可仅仅只是几个呼吸之后，黑点便迅速扩大。

　　迷雾、秽物、蠕行的怪物、干枯的尸骸、坠落的大地……甚至包括空间本身，这世间万物似乎都在向着黑点崩塌，一切有形之物，都在被迅速地转化为无形之物。

　　这是比毁灭虹光，大地坠落，可怕无数的灾难，整个世界都仿佛要在这漆黑之中彻底终结，就连那伴随猩红雷霆短暂闪烁的光明，都无法逃脱这虚无的吞噬。

　　“【这不对！】”

　　爱神疯狂地想要逃离，可怪物那庞大的身躯，既是祂的力量来源，也是祂的累赘。

　　祂果断的舍弃这幅肉身，畸形的肉瘤从怪物之中冲出，可来没来得及飞出太远，便已经被那纯粹的虚无锁定，被拖拽着，吞入其中……

　　“【不——】”

　　肉瘤上竟是直接长出口器，长出扭曲的肢体，肢体不甘地深插入地面，在地上犁出深沟，却改写不了祂的命运。

　　爱神不理解，为何到最后还是失败，明明……明明祂都那么努力了。

　　这不符合常理！

　　……但不管怎样，到最后，祂还是只能发出那悲愤的怒吼：

　　“【沐恩坎贝尔……吾懂了……这一切都是汝的错……吾绝对不会饶恕你……绝对！！！】”

　　“……”

　　……

　　片刻后，世界归于宁静。

　　当那锚定界限解除，吞噬万物的虚点消失，哈姆雷恩所在的这片区域，已经发生了巨大的变化。

　　大地、迷雾、破碎之海……以她为中心，广袤的区域彻底消失不见，世界像是被硬生生剜走一块，放眼望去，这画面可怕得令人窒息。

　　远方的破碎之海翻腾，海水以及其中的秽物，正重新向着裸露岩层的坑洞中流淌灌注。

　　按照这个比之前大了不知道多少倍的坑洞规模，这里不知道要多久才会被重新填满。

　　而哈姆雷恩就漂浮在这片空洞的最中心，当然不会去在意这种毫无意义的事，她只是抬头，黄金瞳微闪，看向那轮不知何时再次悬挂于高空之上的漆黑之日。

　　黑日之中，一道身影高坐神座，正与她默默对视。

　　“等着我。”

　　哈姆雷恩一边咔咔活动着关节，一边飘身而上：

　　“我这就来……救你。”

　　……

　　……

　　世界，很黑，很暗。

　　沐恩睁开眼，看见的就是这样一片难以形容的空间，举目望去空空荡荡，他就仿佛被放逐在一片死寂的虚无之地。

　　好在，这里并非是一无所有，在不远处，唯一的光芒闪闪烁烁，就像是老旧接触不灵的声控灯，而在那光源旁边，一道身影也静静立在那里，随着光芒时隐时现。

　　“这是……世界？”

　　沐恩走过去，才发现那光源其实是一颗星球，星球表面就像是被水泼过的画布，各种色彩晕染在一起，使人看不真切。

　　但沐恩对这一切很眼熟，他已经不是第一次看到这样的星球……这样的，这个世界。

　　“是的，这就是这个世界。”身影轻轻颔首。

　　沐恩余光偷偷瞥去，发现就算是如此近的距离，他也看不清身影的真容。

　　和龙小姐那种用魔法的自我掩盖不同，这道身影就仿佛从规则层面不允许被看到，沐恩不管怎么努力，却连男女都分不清。

　　只是感觉身影非常熟悉。

　　“这样盯着它，有什么意义吗？”沐恩问。

　　“从你的角度来看，没有意义。”

　　“那你……”

　　“从我的角度，看着它，就是意义本身。”

　　身影伸出手，在星球上轻轻抚摸着，温柔又眷恋。

　　特别是抚摸到某块苍白的区域时，他……或者她稍微用力，似乎是想要将那点脏污擦掉。

　　当然，毫无作用。

　　“……”

　　沐恩沉默着，就这样看着身影仔细将星球抚摸了遍。

　　“这个世界，看起来很脆弱。”过了好一会儿，他才继续开口。

　　“是的，它已经在崩溃的边缘了。”

　　“是因为千年前的那件事？”

　　“算是吧……”

　　“算是？”

　　“那件事是因……可更为重要的是，它所带来的那个果。”

　　“魔神？”

　　身影不回答。

　　“那……我们还有多少时间？”

　　“……”

　　“几十年？”沐恩尝试性道。

　　“……”

　　“十年？”

　　“……”

　　“五年？”

　　“……”

　　“总不能……一年都没有吧。”沐恩脸颊抽搐。

　　要是一年都没有，那还玩个屁，摆烂等死算了。

　　“谁也不知道还有多久时间，只知道末日将近。”

　　身影终于继续说道：“世界受到的伤害远比你想象的严重，你们所面对的威胁，也不只是魔神而已，其中重要的一点……世界壁垒，并不是永久性的。”

　　“什么？”沐恩瞳孔一缩。

　　“它终究有失效的一天，而那一天……不远了。”

　　“……”

　　沐恩心神震荡，面对邪神，世界壁垒可以说是最坚实，也是最重要的一层防护。

　　千年来，就是世界壁垒将所有邪神挡在世界之外，这才让这个世界得以延续……若是世界壁垒消失，那场面沐恩都不敢想象。

　　“听说你想要拯救世界？”身影忽然反问。

　　“……算是吧。”

　　“这可不是一件容易的事，千年以来，无数人都提出了自己的救世之法……他们都失败了。”

　　“我知道很难，但总得试一试吧。”

　　沉默片刻后，沐恩叹气：“虽然我一开始没有这种想法，想的是天塌下来有个子高的顶着，但现在都走到这一步了，看来是不去试一试不行了，或者多试一下，就会像这次萎子哥那样，莫名其妙的找到解决之法呢？”

　　“嗯。”

　　身影轻轻点头：“记得尽早去完成与永恒之钟的融合，到时候你才会看到更多你想看到的……甚至是全部。”

　　“欸？”

　　“还有……她就交给你了。”

　　“谁？”

　　接连的莫名其妙的话，让沐恩一头雾水。

　　然而身影根本就不给沐恩问更多的机会，已经在他的背部，轻轻一推。

　　“回去吧。”

　　她轻声说道：

　　“她在等你了。”

　　……

　　……

　　沐恩睁开眼。

　　视线区域内所有的迷雾，都莫名消失，天空干净得不可思议，星星闪烁着，那轮明月也悬挂在天空，正羞涩地与沐恩对视。

　　“醒了？”

　　正茫然间，忽然有耸立的山峰挡住星空，沐恩愣了一下，才发现那山峰其实是……

　　“咳，醒了。”

　　沐恩尴尬地咳嗽两声，正想要起身，却发现浑身剧痛，像是才被一千头大象踩过。

　　“嘶……我这是……”

　　“躺着吧，你现在伤得很重。”

　　白皙的玉手轻轻扶着沐恩的肩膀，让他重新躺回那柔软的枕头上。

　　沐恩又是一阵错愕，因为他现在才发现，此刻自己躺着的枕头，其实竟是……一双圆润有力的玉腿。

　　视线上移，那张被迷雾笼罩的面孔也终于越过山峦，黄金瞳再没有丝毫冷漠与威严，只是温柔地与沐恩对视。

　　“龙小姐？”

　　无数零碎的记忆回归脑海，像是万花筒那般在沐恩眼前展现，沐恩愣了好久，这才终于搞清楚了现状。

　　“你……真的来救我了。”他忍不住露出微笑。

　　说实话，他之前的行为完全就是一场豪赌。

　　若是失败，便必然会万劫不复。

　　好在，他赌赢了，于是一颗高悬的心……终于可以稍微放下些许了。

　　“某个讨厌的人类都这样恳求我了，我如果还不稍微出手，那岂不是（XXKC）太过于不近人情？”

　　原本轻抚着沐恩肩膀的玉手，忽然变成重重一捏，让沐恩刚刚放下的心再次悬起……但她也只是这样惩罚性的一捏而已。

　　而后，那张面孔就彻底低垂下来。

　　看着他。

　　“……”

　　沐恩眨眨眼，鬼使神差的抬起手，向着那张迷雾笼罩的面孔轻轻抚摸而去。

　　随着他的摩挲，迷雾逐渐消失，她的真容……也终于展现在他的面前。

　　那精致无瑕的面容，就像是月光在珍珠上洒落千年的幻想，象牙白的肌肤下，隐隐流淌着极淡的金色纹路。她的眼角带着淡淡的红色眼影，几枚晶莹鳞片点缀着，更衬托出肌肤的白玉无暇。火红发丝顺流而下，而在那茂密的枫林丛中，一对弯曲的龙角，正泛起青铜色的幽光。

　　黄金瞳，比任何时候都要明亮，却一点都感觉不到丝毫威严，甚至十分柔和，如同清晨的一抹暖阳。

　　而她的气质也再无曾经的冷漠，以至于沐恩可以轻易的触碰她的脸颊，她的眼角。

　　那触感无比真实。

　　——曾经，她脸上的迷雾并不是为了掩盖自己的威压而盛怒，而是为了掩盖自己的软弱。

　　而现在，她已经不需要遮掩了。

　　“真美。”

　　沐恩脱口而出。

　　黄金瞳微微闪动着，一瞬间，天上的明月和星星就同时失去了光彩，沐恩的视线也再也挪不到其他地方。

　　“沐恩坎贝尔，你知道自古以来，和龙签订契约的人，都是什么下场吗？”哈姆雷恩忽然说道。

　　“会死吗？”

　　沐恩眨眨眼。

　　“比死可怕无数倍。”哈姆雷恩语气微冷。

　　“那太好了……只要不死，怎么都行。”沐恩哂笑。

　　“……”

　　哈姆雷恩突然重重的低下头，两人的面孔就这样逐渐接近，近到都能感觉到对方的鼻端，以及那逐渐趋向凌乱的呼吸。

　　“你这一辈子都跑不掉了。”

　　她从曾经的冰冷语气，一字一句……仿佛要将这些话，彻底凿入他的内心：“永远……永远……永远。”

　　“嗯……”

　　沐恩认真回答：“反正，我也没有想过逃，不是吗？”

　　双眸对视着，某种旖旎的色彩，开始逐渐在其中氤氲。

　　“爱神也被你解决了？”

　　“嗯。“

　　“祂死了吗？”

　　“不清楚，祂好歹是一尊邪神，很难杀。”

　　“那我又是怎么恢复的？”

　　“稍微使用了一点手段。”

　　“希望是好一点的手段，我全身好痛。”

　　“……”

　　“……”

　　聊着聊着，两人更加接近，接近到甚至都已经看不清对方的面容。

　　那种莫名旖旎的氛围，更加浓厚。

　　恰好，失踪已久的迷雾终于重新笼罩而来，将天上的星星和月亮掩盖，失去了旁观者，这个世界越发安静。

　　迷人的香味萦绕鼻端，仿佛带着某种魔力，让人渐渐不再思考。

　　沐恩下意识就要抬头……

　　“咳。”

　　哈姆雷恩却忽然起身，黄金瞳不知道瞟向何方，同时对着沐恩伸出手：

　　“总之……从今以后，我们就是真正的同伴、永不抛弃彼此的同行者了，按照人类的礼仪……请多多指教。”

　　“？”

　　沐恩总觉得哪里怪怪的，但却又说不出来。

　　就算失去了脸上迷雾，这只千年的龙，还是那般擅长隐藏自己的情绪，以至于让沐恩都分不清刚才的悸动到底是不是……

　　他嘴角抽搐，沉默了一会儿，还是伸出手，与之轻轻一握：

　　“那就……请多多指教？”

　　……

　　……

　　【暴怒进度：百分之九十……？？？？】

　　【……】

　　【唉。】

　　一声无奈的叹息，回荡在谁也不知晓的幽深空间中。

　　【总之……继续加油吧，沐恩坎贝尔。】

　　……

　　……

　　本卷完。

1、境界
　　迷雾，再次将整片天空掩盖。

　　世界的轰鸣回归平静，一切都像是才经过净化，就连空气都干净得不可思议，除了那从龙小姐身上散发出来的淡淡体香之外，竟然闻不到丝毫其他的杂味。

　　沐恩就这样静静躺在柔软又舒适的两条“枕头”上，一边欣赏着那高耸的山峰，一边望着那翻滚的迷雾，忍不住开始思考……

　　“你还要这样抓着到什么时候？”

　　山峰的对面，一双宛若烈日的黄金瞳缓缓升起，那张白玉无暇的容颜上虽然没有曾经的冷漠，但已经隐隐开始酝酿出另外一种莫名的愤恼……

　　“啊……抱歉。”

　　沐恩这才想起他刚刚握完手之后，一直没有放开。

　　当然，这并非是他太下头，故意握着女孩子的手不放，而是人在思考的时候就总是容易忽略掉一些事，特别是一些已经非常熟悉的东西。

　　就比如龙小姐的手，之前都握过不止一次，不管是大小还是形状，都很……

　　“嗯？”

　　“我这就放开。”

　　沐恩快速放开，惋惜地回味那抹温热，而哈姆雷恩看起来已经对他失去了耐心，在他肩膀上轻轻一推。

　　“起来。”

　　“欸？这么快，我可是伤员，还是重伤。”沐恩严肃道：“我觉得我应该要再多躺一会儿，不然要留下什么后遗症就不好了。”

　　“从你刚才握手的力度来说，你现在恢复得不错，应该不至于连站起来的力气都没有。”哈姆雷恩黄金瞳冷冷一瞥。

　　“……”

　　该死，太大意了。

　　沐恩叹息一声，恋恋不舍的起身……不是他涩，作为贝尔兰德有口皆碑的好男人，他当然不会对龙小姐这个已经做出约定的伙伴有其他什么想法。

　　只是……堂堂最强之龙的膝枕，数遍千年时间，恐怕都只有这一次机会，实在是让人想要多停留一会儿。

　　毕竟这种事说出去大概都能铭刻进人类的历史了。

　　“嘶——好痛。”

　　沐恩刚起身，稍微一点小小的动作，就打算了他关于留下历史的幻想。身体的活动有着意料之中的艰难，刚才醒来时的浑身剧痛虽然略有好转，但还没有到能够完全忽视的地步。

　　按照他的疼痛忍耐性，这是大概全身骨骼被一点点碾碎时才有的痛苦，好在沐恩忍着痛稍微活动了一下，发现除了痛楚之外，身体并没有其他任何问题。

　　甚至力量和速度相较于之前都获得了极大的提升，沐恩感觉自己现在一拳能够打死十个扎古都不止。

　　“嗯，看来龙血对于你肉身的重新拼接，很有效果。”哈姆雷恩上下打量了一番，满意地点了点头。

　　“龙血？”

　　沐恩低头看向自己的双手，果不其然，在肌肤之下，他能够隐约看见和龙小姐有些相似的金色纹路。

　　痛楚并非来自身体的伤势，而是这些金色纹路的若隐若现，它们似乎在不断将沐恩的肉体撕裂又重组，在这过程中，就算是那些藏得极为之深的暗伤都在快速恢复。

　　这是比沐恩的黑焰还要彻底的治疗办法，不断持续的恢复只会积累畸变，只有在毁灭与恢复的循环中，这些血肉才会按照它们本该有的方向完美重生。

　　“多谢。”

　　沐恩心中一暖，此刻他哪还能没意识到发生了什么？

　　为了帮助他，龙小姐竟然又是付出了自己的龙血，而且这次和曾经那一滴两滴有着明显不同，能够让他浑身上下都游走金色纹路，那龙血的量必然不小。

　　“我们之间便不用说这种话了。”

　　哈姆雷恩语气略带不悦，“毕竟我们可是约定要一起走下去的同路之人，我怎么可能让你轻易的死去？”

　　“这样啊……”

　　沐恩十分感动地勾勒嘴角：“不过龙小姐刚刚所说的肉身重新拼接，又是什么意思，听起来似乎不是什么让人很舒服的形容方式。”

　　“就是把你已经被打成一块一块的肉身重新拼起来，很难理解吗？”

　　哈姆雷恩双手握紧又松开，握紧又松开，像是在给沐恩演示那个过程：

　　“毕竟要把你从那种状态里救回来，就得先把那轮漆黑之日硬生生砸碎，不过由于某种意义上那就是你，因此那轮黑日碎了之后，也相当于你的肉身跟着碎了，为了让你恢复原样，我花了好大的功夫才将那些血肉重新拼起来。”

　　“什么？”

　　沐恩脸色大变，立马在自己身上摸来摸去。

　　他脑海里立马出现一幅可怕的画面，那便是龙小姐将他砸碎之后，一点一点的在地上搜集他的血肉……这一块，那一块，就像是花瓶修复一般，先收集碎片，再小心翼翼地把那些血肉重新拼接起来。

　　其实只是这样还好，可如果在拼接过程中，有哪一块没找到……

　　“放心，我怎么可能犯这种小错误？自然会把你的每一块血肉都找回来。”

　　哈姆雷恩似乎看出了沐恩的担忧，一脸不屑，但随着一阵微风吹过，扬起尘埃，沐恩余光隐约瞥见一只类似于龙尾巴的东西，从她的裙摆下探出来，然后将一团还流着血，很像是血肉的东西直接扫飞。

　　“龙小姐……那……那是？”

　　“什么？”

　　“我怎么看见一块很像是我血肉的东西……”

　　“你看错了，那大概是之前爱神召唤出来的怪物残留的吧。”

　　“是……是吗？”那块东西化作流星，消失在天的尽头，让沐恩根本无处去追寻。

　　但也因此，更加可疑了。

　　“放心，就算丢一两块也没有什么问题。”哈姆雷恩一本正经，黄金瞳散发着让人不敢忤逆的威严：“以你的恢复力，再加上我的龙血，只要没死，什么样的伤势恢复都是轻轻松松。”

　　“……”

　　沐恩嘴角抽搐，这能是一回事吗？

　　说的倒是轻松，但那可是他的血肉啊，是他身体的一部分！

　　恢不恢复另说，光是看着自己某个不知道是什么的重要部分就在自己眼前消失，这种感觉就足够让人幻痛了！

　　而且，就算不丢，这样被一块一块拼起来的感觉，也足够羞耻。

　　沐恩往下一瞥……自己这也算是被龙小姐给彻底看光了吧。

　　“所以……龙小姐就是因为（nrNn）这种原因，才会突然离我这么远的？”

　　沐恩重新抬眼，余光中那只像是龙尾巴一样的物体又偷偷地钻回了龙小姐的裙摆下，而之所以沐恩只能说“像是”，就是因为自从起身之后，龙小姐就突然一下子离他很远。

　　要不是两人都实力强大，感知敏锐，这个距离交流都要用喊的才行。

　　“什么离你很远？”

　　哈姆雷恩依旧没什么表情，甚至语气都有些回归沐恩熟悉的冷漠的趋势，但伴随着柳眉微抬，那红色的眼影像是火焰般跳动起来：“这距离很远吗？”

　　“从百米赛跑的角度来看，不远，但是从两个人正常相处的角度来看……非常远。”

　　沐恩表情古怪，再次想要从龙小姐的脸庞上看出什么，可就算没有了迷雾的遮掩，千年以来在不断痛苦中对于情绪的把控能力无疑还是非常强大的。

　　沐恩盯了半天，什么都没有瞧出，反倒又让龙小姐后退了一段距离。

　　“……”

　　怎么搞得他跟变态一样。

　　……所以到底是怎么回事，总觉得从自己醒来之后，龙小姐就变得怪怪的。

　　如果单纯只是因为温柔本性暴露而有所变化的，那还能理解，可是沐恩总觉得此刻龙小姐的变化当中，还藏着其他的含义。

　　不懂。

　　就算自以为很了解女人，可面对龙小姐这位拥有千年人生阅历，而且熟练掌握人类各方面知识的古老者来说，沐恩觉得自己的经验简直不值一提。

　　就像是三岁的婴孩，永远不可能揣摩出邪恶大人的心机。

　　毕竟龙小姐一下子跑这么远，总不能是因为害羞这种小女孩才会有的反应吧！

　　之前自己厚着脸皮拉手抱腿的时候，她可完全不是这样。

　　那个时候的黄金瞳，冷得吓人。

　　“算了……”

　　沐恩轻叹一口气，觉得自己想不出个所以然，干脆不想了，重新把注意力回归到当前。

　　经历了可以说是死而复生的这种事，目前要确定的东西可太多了。

　　“首先便是……”

　　沐恩屏气凝神，试图召唤出曾经的自己心心念念的东西……天授冠冕。

　　然而，不管他怎么用力，除了憋一肚子气之外，头顶再无任何反应。

　　“果然……”

　　沐恩苦笑：“我的冠冕……没了吗？”

　　不久前意外戴冠，对于他来说，意义自然十分重大，毕竟曾经被忏悔魔女这位戴冠者被当狗撵了不知道多少次，他对戴冠这个境界，可以说是望眼欲穿……

　　可是后面，为了唤醒龙小姐，他不惜自爆，化身真正黑日。

　　那之后他虽然没有大多数的记忆，但隐约还是能够想起……

　　那只冠冕，被他……或者说祂，给吃掉了。

　　就这样水灵灵地吃掉了，鸡肉味，嘎嘣脆。

　　“所以，我现在这算是什么境界？”

　　虽然身体依旧剧痛，但是沐恩能够清晰的感觉到，他的肉身已经完成了升华，不管是强度还是力量，与之前的自己都不可同日而语。

　　感知也变得十分清晰，他如果想要的话，这么远的距离，他能够轻松数清楚龙小姐身上的鳞片和毛发。

　　可是，没有冠冕，就没有办法使用戴冠者象征的【域】。

　　那才是让戴冠者一下子有别前面所有的武者境界，甚至碾压同级别魔法师的东西。

　　这算什么，不会飞的鸟……不会游泳的鱼？

　　半步戴冠？

2、屑萝莉
　　“就你还想戴冠呢小子。”

　　就在沐恩琢磨着自己现在算是什么境界时，一道慵懒的萝莉音从身后传来。

　　沐恩愣了一下，随即毫不犹豫，握拳，转身，直拳砸出，纵使浑身仍旧处在难以想象的剧痛中，但这一拳还是迸发出了极大的威力，整片空间都因此而剧烈震荡。

　　但……却打了个空。

　　“哦呀哦呀，我最亲爱的弟子竟然一见面就想着欺师灭祖，太让人心寒了，呜呜呜……我到底做错了什么，才会让你做出如此冷酷无情之事？”

　　某道白发赤红、身穿草莓睡裙的萝莉身影出现在另一边，人还没有完全现身，那欠揍的话语就已经继续悠悠地响了起来。

　　“最亲爱的弟子？”

　　沐恩脸颊抽搐，神情不善地望向那一脸沉痛，还擦着并不存在的眼泪的白毛萝莉：“那我问你，你就是这么对你最亲爱的弟子的？”

　　“咦？我怎么对你了？”

　　梅拉眨眨眼，婴儿肥的小脸上充满无辜：“我这不是知道你受伤，就立马赶过来了吗？这世界上还有人比我更爱你？”

　　“立马？我看你已经看了不知道多久好戏了！”沐恩咬牙切齿。

　　事情刚刚结束，这个老东西就恰好冒出来，他就算信爱神当场原地洗白，化身清纯美少女，都不会信这个有偷窥癖的家伙现在出现在这里是“刚好”！

　　“唉，真是的，臭小子你怎么能够不信自己的老师呢？我对你难道还不够好吗？”梅拉扶着额头哀叹，如果抛开她的本性不谈……此刻的样子的确很像是个忧心徒弟的好老师。

　　嗯，抛开本性不谈。

　　“对我好是指三番五次的不断坑我？”

　　沐恩死命翻白眼，要不是知道没用，恨不得现在就冲上去给这只只会张嘴说胡话的屑萝莉两记王八拳。

　　“不要冤枉好人，我一向都是真心实意的对我可爱的弟子好，哪里坑你了？”

　　“……别的不说，这次事件之前，你如果能够提前告诉我龙小姐的本性，很多事情也不至于……”

　　“本性？”

　　梅拉歪歪头，接着一拍手，恍然大悟：“哦呀，你是说这家伙活了千年，看起来很厉害，各方面的知识也非常丰富，但本质上还是个没有任何经验的处……”

　　轰！

　　猩红的雷霆化作长枪，从梅拉的脸颊旁边擦身而过，几缕虚幻的发丝被余波击穿，渐渐淡化化作无形。

　　远方的迷雾瞬间就被炸穿，显露出巨大的空洞。

　　“你想死了？多米尔？”

　　那声音如寒冰地狱，再无丝毫刚才与沐恩交谈时的柔和。

　　“哦呀……脾气还是这么暴躁，我还以为你这方面稍有改善了呢。”

　　面对这刺骨的杀意，梅拉却没有丝毫的畏惧，反而饶有兴趣的打量此刻的哈姆雷恩。

　　特别是在那张点缀鳞片的完美俏脸上，目光停留了很久。

　　“这张脸……真是好久都没有见过了呢。”梅拉露出怀念的表情：“整整千年了，我都快忘记你长什么样了。不过……你竟然会主动为一个人类露出真容，说实话，在我刚才见到的那么多出乎意料的事情中，这是最出乎我意料的。”

　　“少在这里假惺惺，你的魔法造诣比我高，这点伪装，拦不住你的眼睛。”哈姆雷恩语气愈冷。

　　“我可真没有胡说，我能在外面活动的只是投影，而你又不来学院，我怎么看清你的脸？”

　　梅拉小手一摊，显得很无奈。

　　“那你现在看完了，可以滚了。”哈姆雷恩冷哼。

　　“哦？这就赶我走了？”

　　梅拉目光在哈姆雷恩和沐恩身上来回转动，突然像是明白了什么，精光一闪：“我懂了，是打扰到你们了对吧，唉，不早说，我本来就是看你们接下来似乎不会发生什么，这才现身，原来……这只是你们的情趣而已，是我不懂事，是我……”

　　轰！

　　猩红雷霆再闪，这次离得更近，几乎是和梅拉擦脸而过。

　　哈姆雷恩还保持抬手着掷出长枪的姿势，黄金（xdFP）瞳炽烈，但目光却冷得如同千年不化的冰原。

　　“多米尔，少拿你那龌龊的想法来揣摩我们，我和沐恩，是彼此相伴追寻相同目标的同路之人，是用永恒的契约建立羁绊的真正同伴，不是用人类那种肮脏感情能够形容的关系！”

　　“哦呀？是吗？”

　　梅拉好奇看向沐恩：“你们之间的关系，有这么纯洁？”

　　“龙小姐说的没错，我们之间的关系，非常圣洁！”

　　沐恩目不斜视，就像是一名老绅士般正经：“梅拉老师你也知道，我是大家公认的贝尔兰德第一好男人，既然已经和龙小姐定下约定，成为彼此扶持的伙伴，那就是只是伙伴，绝不会有什么非分之想！”

　　“……”

　　梅拉表情嫌弃。

　　饶是屑如她，这种时候也被沐恩的厚脸皮给震惊到了。

　　“你说这话你自己不恶心吗？”

　　“说大实话怎么会恶心？”

　　“……以后少跟粉红熊那小子一起玩，帝国有一座城墙就够了。”

　　“放心。”

　　沐恩拍着胸脯：“我从来都是不屑与那种厚颜无耻的家伙一伙！”

　　“……”

　　梅拉陷入沉默，哈姆雷恩则是满意地点点头。

　　见两人都安静下来，沐恩赶紧趁热打铁，一扭身卡进两人中间。

　　“太好了，看起来……两位应该不会再打起来了吧。”

　　“打起来？哦呀，什么时候堂堂天灾，跟一具投影也能‘打起来’了？”梅拉似笑非笑。

　　“你如果是觉得自己一千年没挨过什么揍，可以让本体过来。”哈姆雷恩针锋相对，丝毫不落下风。

　　“凭什么是我过来？你来我学院不行？”

　　“那种小地方，我怕把你窝给砸了，你到时候哭都没有地方哭。”

　　“我看你是不……”

　　“好了好了！”

　　眼见两人就又要吵起来，沐恩赶紧阻止：“能不能少一点这种无谓的口舌之争？”

　　都不知道这俩家伙关系到底是好是坏了。

　　说坏吧……之前深渊那档子事，包括这次的遗民事件，都明显有这两人合作的痕迹。

　　说好吧……一见面就是斗嘴，明明都是年龄四位数的老东西，但碰到一起就像是智商阅历互相抵消一样，只会小孩子般斗嘴掐架。

　　头疼。

　　“哦呀……”

　　梅拉眼神幽深起来：“总感觉我可爱的弟子，在偷偷说我的坏话呀……”

　　……另一道目光也锐利起来。

　　艹……都忘记这两人都有读人浅层思维的能力了！

　　沐恩悚然一惊，赶紧压制思维，不敢多想。

　　“咳……还是回到正题吧。”

　　在受到惩罚之前，沐恩赶紧干咳两声，将话题转移到他所关系的问题上：

　　“梅拉老师，你刚才所说的那句话是什么意思？什么叫做就我还想戴冠呢？”

　　“就是字面上的意思。”

　　梅拉又不知道从哪里掏出一只草莓味的棒棒糖，小香舌来回滑动，哧溜哧溜地舔了起来。

　　“按照正常的进程来说，你应该一辈子都成为不了戴冠者才对。”

3、神国
　　“不能成为戴冠者？为什么？”沐恩皱眉。

　　“很简单，天授冠冕，天授冠冕，所谓的‘天’，自然就是指这个世界本身，也就是说，戴冠者的冠冕某种意义上来说来自于世界的授予……”

　　啵儿的一声，梅拉取出棒棒糖，整个人慵懒地漂浮在半空中，雪白小脚丫在沐恩面前晃啊晃：“而你……你之前应该进过这片迷雾，感受过那份世界对你的排斥吧。”

　　“……是的。”

　　沐恩点点头，绅士般的目光越过那双小脚丫，注视远方的迷雾。

　　不管是迷雾对他黑焰的激烈反应，还是那几乎击穿他心智的哭声，现在也依旧让他心有余悸。

　　“对吧，人家世界那么讨厌你，怎么可能会给你授予冠冕？”

　　“这么说……所谓的天授冠冕，本质上就是看世界的喜好？”

　　沐恩有些傻眼，同时也非常不理解，真要这么说的话，那为什么那些反派啊恐怖分子啊都能成为戴冠者？

　　他们做的坏事不比他一个纯真小黄毛做的多？一个个搞的那个不都是试图颠覆世界的邪恶大事？

　　难不成世界也搞刻板印象，觉得他这个黄毛就是坏的？

　　沟槽的反派人设还在追我！

　　“你想多了，在这件事上，你不能把世界拟人化，它哪有什么具体的喜好？现在的它可还没有什么自主意识，真要那样可就太恐怖了，最多只能算是一些本能罢了。”

　　梅拉幽幽地叹口气道：“至于冠冕的授予与否，那其实来源于另一套十分复杂的机制。世界能够影响它，但在大多数情况下，两者并没有那么紧密的联系。”

　　“也就是说……只有被世界讨厌到不行，甚至达到‘本能’那种层次的讨厌，才会就算达到戴冠条件，也无法得到天授冠冕？”沐恩斟酌着分析……越分析就越觉得心塞。

　　看来回去得好好欺负一下爱丽儿了，你讨厌我是吧……讨厌我就欺负你的宠儿！

　　“说的没错，世界不是人，它没有什么主观意义上的喜恶，只有来自本能的厌恶与恐惧……”

　　梅拉抬手指了指天空：“而对于现在无比痛苦的世界来说，没有什么是比天上那些邪神，更让它排斥的了，纵使那些……”

　　“纵使？”

　　“……没什么。”

　　梅拉话音一顿，随即摇摇头道：“总而言之，戴冠者那种事，对于你这个‘邪神幼崽’来说，想想就好，从你忽悠来第一个信徒开始，这种事就基本不可能了。”

　　“可是……我的确成为戴冠者了。”

　　沐恩表情古怪：“虽然时间很短，但好歹也是成了不是吗？”

　　“这就是这件事最麻烦的地方啊……竟然会被你的花言巧语给忽悠住，这说明世界所感受到的痛苦，已经让它本能地病急乱投医了。”

　　“这个世界的创伤……加重了。”梅拉还是一如既往地最轻飘飘的语气，说出最为可怕的话。

　　“……”

　　沐恩陷入沉默，继续远眺。

　　视线的另一边，那被龙小姐击穿的迷雾，再次汇合在一起，让视野中的一切，都变得苍茫死寂。

　　龙小姐曾说，这片迷雾覆盖的地方，便是世界最大的创伤，它占据了三分之一的海洋，以及一半的陆地，从大小来说，已经来到一种骇人听闻的地步。

　　试问倘若是一个普通人，受到这种程度的外伤，还有活下来的希望吗？

　　很渺茫。

　　对于这个世界来说，这样的伤势虽然不至于“致命”，却足以在漫长的时间中，带给它难以想象的痛苦。

　　以至于它……一直在哭泣。

　　而最为可怕的是，痛苦了这么长的时间，这些“创伤”，竟是没有丝毫恢复的迹象。

　　甚至，就如同梅拉老师所说，加重了。

　　“看来末日真的很快就要到来了。”梅拉叹息：“留给人类的时间不多了。”

　　“不要说的这么可怕好吧。”

　　沐恩低声吐槽，不过脑海里却是浮现之前那个梦中的身影对他说的话。

　　世界壁垒，快要撑不住了。

　　而现在看来，撑不住的，不只是世界壁垒而已。

　　“那我还能重新拥有冠冕吗？”

　　一想到这些，就连沐恩都不由得紧迫起来，灾难当前，没有什么是比自身的实力提升，更加让人安心的了。

　　“你觉得人家是那种蠢萌蠢萌，欺骗一次还能再骗的天真富家大小姐吗？”

　　梅拉翻了个白眼：

　　“竟然把冠冕给（WbIA）吃了，世界没有对你给予天罚都已经算好了，我要是它，多少得降下一道雷把你劈死。”

　　“我拯救世界的想法可是认真的，就算讨厌我，也不能这样对我吧。”

　　沐恩无奈地哀叹。

　　没了冠，就没办法使用【域】。

　　现在的他，看似已经越过那道天堑，但也只不过是拥有了戴冠者级别的肉体强度而已，莽夫还是莽夫，本质与前五阶的武者，并没有什么太大的区别。

　　没有【域】的戴冠者，总感觉以后在遇见其他戴冠者时，会被狠狠的凌 辱嘲笑……沐恩甚至都能想到粉红熊那张拍地大笑的恶臭熊脸。

　　“那么在乎你那个破【域】干嘛，你现在不是还有更厉害的东西在身上吗？”梅拉一脸嫌弃，似乎是想不通自己怎么会有这么愚蠢的弟子。

　　“更厉害的东西？”

　　沐恩瞪大眼：“难道你是说……”

　　“没错，就是……”

　　“我这颗正义坚强的心灵吗？我懂了……”沐恩捂着胸口，一脸严肃：“面对末日，只有拥有一颗无畏的心灵，就一定能够排除艰险，勇往直前——梅拉老师你是要告诉我这个道理对吧”

　　“……”

　　梅拉沉默片刻，看向旁边的哈姆雷恩：“这小子变得更加欠揍了，要不揍他一顿？”

　　“有吗？”

　　哈姆雷恩却在轻轻点头：“我觉得他说的很有道理，没有什么是比一颗无畏的心灵更加重要的了……不愧是我的同伴。”

　　“……”

　　梅拉眼皮微跳。

　　同伴？

　　你们这一唱一和的样子，真的只是单纯的同伴？

　　鬼才信。

　　“哦呀，一段时间不见，胆子变大了，都敢跟你老师我装傻了？”

　　没办法得到哈姆雷恩的认可，这具投影也无法像是在花海中那般施加什么惩戒，梅拉干脆晃荡着白花花的小脚丫，就朝着沐恩踢去。

　　沐恩一扭身，灵巧躲过。

　　“我这不是跟老师您学的嘛。”他嘿嘿讪笑。

　　“看你学的不错，我先走了。”

　　“不不不……我这只是皮毛，皮毛，更多的还要靠着梅拉老师您英明神武的教导。”

　　沐恩厚颜无耻的凑过去……面对屑萝莉，也只能用他这好男人的超级光环，才能勉强应对一二了。

　　“……其实，你应该早已经察觉到了不是吗？”

　　梅拉终于踢中，小脚嫌弃地踩住那张凑过来的谄媚笑脸：“虽然那个状态的你，在本能的驱使下吃掉了自己的冠冕，但也因祸得福，通过冠冕的某种特性，让本不该是‘你’掌控的某种能力，得以展现。”

　　“让……本不该是我掌握的某种能力……得以展现？”

　　沐恩喃喃，咀嚼着这句话。

　　是的，已经隐隐有所察觉。

　　但他却一直不敢确定，因为他怕自己一但动用那种力量，就又会想之前那样，面临被另一个“祂”取代的可能。

　　但既然梅拉老师都这样说了……

　　沐恩闭上了眼。

　　精神空间。

　　由于梅拉老师和龙小姐都在的缘故，黑书早就不知道藏到哪里去了。

　　但这里却并非如同以前那样，空无一物。

　　——黑日依旧悬挂在高处，冷漠俯瞰着沐恩，可此刻在祂、在沐恩的视野中，展现的却并非是曾经那片空旷虚无的空间。

　　而是……一座古老的城市。

　　开满鲜花的小道，古老斑驳的青砖石瓦，以及，阳光照耀的恢弘建筑群。

　　城市的一切，都是那般的熟悉。

　　沐恩旋即张开眼，双瞳已经被纯粹的漆黑所覆盖，某种幽冷的气息，开始从他的身体中散发出来。

　　而随着那幽冷气息散发，城市的一角竟也出现在他的四周，与现实逐步融合……

　　这是——

　　“塔尔斯？”

　　香风袭来，火红的身影瞬间便已经踏入那片虚影当中，茫然而惊讶地打量这幅景象。

　　“不。”

　　梅拉道：“这是他的神国。”

　　“神国……”

　　沐恩同样震惊地打量那片虚影，那完全就是他已经非常熟悉的那座城市的一角，鲜花、街道、建筑……每一处细节都仿佛是那座已经彻底消失在八百年前的古城的复现。

　　但他又能清晰的感知到这不仅只是一座城市的虚影而已，这是他的领地，是他手脚的延伸，他挥一挥手，那些建筑便在须臾间改变，按照他所想的形式重新组合。

　　“神国，乃是神灵的延伸，是神灵权柄的一种具现化。”

　　梅拉弯腰，摘取一朵娇艳鲜花，放在掌中把玩着：“原本神国的姿态，更多是受到神灵权柄的影响……但你很特殊，你并不是那些神灵，也没有什么天生就有的完整权柄，所以相较于那些虚无缥缈的东西，这里的形态，便更多受到你自身，以及外界的影响。”

　　“看来是你之前进入这只龙梦境时受到那些画面的影响太深，又或者说枯萎之王吞噬那些残魂与怨念之后，本该属于祂的那部分力量又被你截胡，成为了神国的基础。”

　　“总之，现在看起来……”

　　梅拉瞥了旁边的哈姆雷恩一眼，轻声说道：

　　“那座名叫做塔尔斯的城市，终归不算是完全消失在这个世界上。”

4、保护
　　“塔尔斯……”

　　古老石墙斑驳碧绿，檐下风铃叮咚作响，两侧鲜花随风摇曳，就连那沁人的花香，都是如此的真实。

　　简直就像是那座八百年前的古老之城，真的重现于这个世界上，那一砖一瓦，一花一草，每一处细节都能用手去亲身触碰，感受上面残留的时光痕迹。

　　哈姆雷恩的威严黄金瞳几乎是瞬间就被软化，赤 裸玉足踩在青石地板上，她仿佛在一瞬间，就穿越回到八百年前，回到那一切尚未发生的时候。

　　甚至在那城市街角的尽头，有一些熟悉人影闪过……风车转啊转，孩童们的嬉笑美好如梦。

　　“龙小姐……”

　　“我没事。”

　　哈姆雷恩眼眸轻垂，黄金瞳的光辉淹没在细密的睫毛中，她的表情看起来还是那般平静，可那藏在袖中微微颤抖的指尖，却逃不过沐恩的视线。

　　“真的没事吗？”

　　“放心，既然已经和你约定好了，我就不会被这种过去的噩梦打倒了，绝对不会……”哈姆雷恩轻声道：“甚至……我还有些高兴。”

　　那无数的残魂与怨恨都已经消失。

　　她站在这座城市中，再没有任何尸山血海，再没有人任何哭泣怒骂。

　　她能够尽情地感受这久违的阳光与微风，能够再好好看一看这城市里的斑驳与古朴。

　　而这一切，都是因为这个人类，这个将她从无尽痛苦中拯救出来，并许诺要和她一起走下去，无论那前路多么绝望，都不会放弃的人类……他也在这里。

　　这很好，真的……很好。

　　好到……竟是让她的心中泛起一抹难以揣摩的复杂情绪。

　　这是她从未出现过的情绪。

　　对此，就连哈姆雷恩都不禁认真思索片刻，黄金瞳微颤，倒映出那个金发人类的身影。

　　她恍然。

　　明白了，那种情感大概就是……她与他，对于这永恒约定羁绊的共鸣吧！

　　“是吗？不会因此而痛苦了吗？太好了。”

　　沐恩心中也莫名感叹，但终究松了一口气。

　　就如梅拉老师所讲，某种意义上来说，塔尔斯并未完全从这个世界上消失，这算是一件好事。

　　但对于龙小姐来说，这座城市却很有可能重新激起她那些痛苦的回忆。

　　那是她最深的伤痕，最脆弱的缺口，就算她此刻已经从中走出，但这种东西就算光是回想，都有可能让她再次受伤。

　　……好在，她看起来已经不会再被过去所桎梏。

　　“所以啊，你这小子还真喜欢瞎操心。”

　　梅拉看着两人的交流，特别是看哈姆雷恩时而蹙眉、时而微笑时，就像是在看五十岁大妈身穿洛丽塔卖萌，一脸嫌弃：“这只龙零头的年龄都比你大，哪有那么脆弱。”

　　“咳，我只是有些担心龙小姐又陷入自己的心结而已，这种东西可跟年龄无关。”

　　不如说，越是经历得多，越是心怀执念，便越是容易被过去的自己绊住。

　　痛苦了那么久，哪是说放下就放下？

　　“还是太矫情，你看我，哪有她那么脆弱？”

　　梅拉十分不屑，冷哼道：“千年前软弱的家伙，千年后还是一如既往的软弱，那家伙就算个子长了，其他方面也没有多大变化。”

　　“哦？”

　　沐恩眨眨眼，立马好奇的凑过去：“龙小姐千年前是什么样子的，方便透露吗？”

　　“这个嘛……我好好给你小子说说，别看她现在那么大，她那个时候可是……”梅拉兴奋地压低声音，对于这方面的八卦，她可是非常乐意传播……

　　然而一只玉手，忽然搭在沐恩肩膀。

　　那只手温暖、柔软，又白皙，就算极尽世界上一切描绘美好的词语都难以形容，让人恨不得立马将其紧紧握住。

　　但它却让沐恩一个激灵，赶紧回归正经。

　　“还是说正事吧。”

　　沐恩干咳一声：“这种对于拯救世界毫无作用的八卦，我们还是不要再聊了。”

　　“……你小子，还是一如既往的胆小啊。”梅拉眼神鄙夷。

　　“我只是心系世界，不愿在此浪费时间而已，怕女人什么的，这种事就不可能出现在我贝尔兰德第一好男人身上。”

　　没错，女人他就完全没怕过。

　　只是龙小姐的利爪……不对，玉手，的确有那么一点（lFEB）点的威慑力。

　　当然，最最重要的是，他也的确有正事要问。

　　“话说……这神国有什么用？戴冠者的【域】可以抵御攻击，万法不侵，可是这片神国，我可没有感觉到有什么防御能力，好像谁想进就能进。”

　　沐恩偷偷瞥了眼龙小姐同样白皙的玉足，回想刚才她一瞬间踏入神国的场景，虽然由于太快了他都没有什么感觉，但这正是问题所在。

　　作为他的【神国】，这片区域对于外来者好似并没有什么抵御效果。

　　“而且……范围是不是太小了。”

　　之前的记忆大多数都很模糊，但沐恩还是有些许印象，当他还是那轮黑日的时候，降临的神国几乎完全就是一整座城市的姿态。

　　可是现在，在他周身展现的区域，就只是一角而已。

　　别说一座城市，范围连一座街区都没有，充其量之后他周边十多米的区域成为了他的【神国】，小得可怜。

　　“你小子……身在福中不知福啊。”

　　“……”

　　又被鄙视了。

　　“你就不能动动你那榆木脑袋想象，作为神灵权柄的延伸，神国为什么要阻止它人的进入呢？”

　　“哦？梅拉老师你的意思是说……”

　　“它的效果才不是抵御什么、阻挡什么，相反，它反而欢迎别人的进入，因为在这片区域内……你就是真正的主宰者。”

　　梅拉盯着沐恩的眼睛，一字一句道：“神国是神灵的绝对领域，就算是神战，神灵也不会进入对方的神国，而是先将对方的神国碾碎，换言之……你在这里，几乎无所不能。”

　　“无所不能……”

　　沐恩看向自己的双手，咀嚼着这四个字，心跳不由得开始加速。

　　这么说的话，在这里，他就算想要狠狠的打这只屑萝莉的屁股，那也是能够……

　　“那种事等你成为真正的邪神再说吧。”

　　梅拉冷笑着打断沐恩的妄想：“在那之前，我还是可以轻易拿捏你的。”

　　“……”

　　沐恩嘴角抽搐。

　　这个算个屁的无所不能，该死的老萝莉，就会忽悠人！

　　“咳……那，说是让我成为这里的主宰者，具体的效果呢？”

　　“这点简单。”

　　梅拉朝着哈姆雷恩抬抬下巴：“动手吧，给这小子实验一下。”

　　沐恩一个激灵，心中暗道不妙。

　　“什么？”哈姆雷恩却忽然皱眉。

　　“揍他呀，你不揍他，他怎么知道自己的神国效果是什么？”

　　“那你为什么不动手？”

　　“这要是在花海，就凭这小子之前胡思乱想的那几下，我早就把他大卸八块了。”梅拉狠狠地将小嘴里的棒棒糖咬碎：“这小子越来越不尊重我了，你快动手，顺带帮我教训他一下。”

　　“我不。”

　　哈姆雷恩断然拒绝。

　　“嗯？为什么？”梅拉瞪大眼。

　　“这问题该我问，我为什么要帮你教训他？”

　　哈姆雷恩歪歪头，不解道：“他是我的契约者，要教训也是我帮他教训你才对。”

　‎陾翼‏（三）焐气Iጀ锍𝟉三⁤二　“……就是就是！”都习惯性准备好挨揍的沐恩一愣，赶紧跟着点头：“为什么要教训我，我什么错都没有！”

　　“……”

　　第一次，梅拉眼角微微抽搐。

　　她看看哈姆雷恩，再瞧瞧沐恩，用力深呼吸几下，却还是忍不住气笑了：

　　“好啊，你俩倒是奸夫**地勾搭起来了。”

　　“多米尔，闭嘴。”

　　哈姆雷恩顿时沉下脸：“我都说过，不要用你那肮脏龌龊的思维，来揣摩我与沐恩之间纯洁高尚的关系！”

　　“就是就是！”沐恩再跟着点头：“我俩的关系纯洁又高尚！”

　　“……”

　　吸。呼。吸。呼。

　　也是第一次，梅拉的坦荡荡的小胸脯，有如此激烈的起伏。

　　不过沐恩还没来得及因为这可恶的屑萝莉吃瘪而高兴，就看见她意味深长地盯着自己，更加灿烂地微笑起来。

　　“好吧，既然你们俩的关系如此纯洁高尚，那我也暂时不打扰你们俩了，先走了。”

　　“咦？等等，神国的事……”

　　“那种东西，你自己摸索吧，反正又不是什么复杂的机制。”

　　梅拉摆摆手，好似真的是非常贴心的要给沐恩和哈姆雷恩留下二人空间，离去的身影没有丝毫留恋。

　　不过在她即将消失前的一瞬间，她忽然回头。

　　“我亲自的弟子哟。”

　　“什……什么事？”

　　“之后回贝尔兰德，记得来花海找我。”

　　“欸？不，不用了吧，我觉得我们已经打过招呼了……”

　　“谁说是打招呼了，我们关系这么好，哪里不能联络感情呢？”

　　梅拉又不知道从哪里掏出一根棒棒糖，一点一点，将那糖纸剥开……明明只是剥糖纸，不知为何，沐恩却有种自己也要被剥开的错觉，浑身一哆嗦。

　　“别忘了……你背后炼金核心，还有工序未完成呢。”

　　梅拉舔着棒棒糖，这次的笑容……很温柔：“记得，早点来哟。”

　　说罢，她彻底消失在原地。

　　只留下沐恩在风中凌乱，浑身冰冷。

　　布豪。

　　以那个老萝莉的小心眼，他要是去花海……那下场他都不敢想。

　　好像……有些得意忘形了。

　　“没事的。”

　　哈姆雷恩突然轻轻环住沐恩的肩膀：“我会保护你的，绝对不会让那家伙再欺负你。”

　　“真，真的吗？”

　　沐恩感动异常，心中的恐惧一下子消散大半。

　　对啊，得意忘形又怎样？

　　有龙小姐在，这次老萝莉再也不能对他做什么过分的事了！

　　他可不是以前的他了，现在的他……有后台！

　　“谢谢你，你真好。”

　　沐恩忍不住脑袋轻仰，去追寻那份温暖。

　　由于身高的缘故，他这一动，后脑勺就刚好一不小心枕在两块惊人的柔软上。

　　然后……

　　“嗯？”

　　沐恩便感觉那份温暖消失了。

　　他懵逼地转头，发现龙小姐不知何时又离他很远，正一脸平静地看向其他方向，好似在欣赏周围似乎非常好看的风景。

　　明明周围白茫茫一片，什么看的都没有。

　　“总觉得……”

　　沐恩嘴角抽搐，绝望再次浮上心头：“这边也有点不太靠谱啊……”

5、邀请
　　梅拉走后，没有屑萝莉的聒噪，这片区域再度恢复了安静。

　　哈姆雷恩在一旁看风景，沐恩则是开始思考老萝莉刚才留下的那几句话。

　　“说我是自己神国的主宰者，可到底是怎么个主宰方法呢？”

　　沐恩摸着下巴，试探性地挥了挥手。

　　周围城市的影像随着他的意志不断变化，他感觉他可以随意展现出那座古老之城的任意一片区域，不管是颇具那个时代艺术风格的精美建筑，还是空旷整洁的广场。

　　这些出现的区域完全就是实体，可以触摸，甚至摧毁，与其说是影像，不如说是另一个世界与这个世界的重叠。

　　可，除此之外，沐恩还是没有发觉这座被称作【神国】的城市有什么特殊的地方。

　　难不成是把敌人困在里面，通过不断改变建筑位置让对方迷路？

　　但这就是十米左右的范围，那些城市建筑也不算太结实，别说困住一个人，困住一只猪似乎都不太现实。

　　“神国与冠冕不同，重要的不是它所展现的景象，而是其中的你。”

　　火红的身影仍在远处看风景，但那听起来平静如湖的声音，已经直接进入沐恩的耳中。

　　“嗯？”

　　沐恩眨眨眼，突然反应过来……

　　对啊，老萝莉那混蛋喜欢说一半收一半，自己之前对她也无可奈何，因此只能饱受谜语人的折磨，但是现在已经不一样了……

　　他现在有龙小姐了！

　　同样都是千年前的古老者，龙小姐已经和他签订契约，互为永恒的同伴，难道关于这方面还会不教他吗？

　　现在的龙小姐那么温柔，谁还要去受那个死老萝莉的气？

　　“龙小姐的意思是说，戴冠者【域】的主体是冠冕，但是这片神国，主体却是我自己？”

　　“没错，那些景象只是某种衍化而已，它可以被摧毁，也可以无限重生，所以重点不是怎么用那片区域来影响外界，而是来影响你自己。”

　　“影响……我自己？”

　　沐恩看了眼刚才被自己可以摧毁的墙壁，心思一动，那片墙壁就已经恢复如初。

　　他能够感觉自己对这里绝对的掌控，就如同老萝莉之前所说，这里是他的神国，他是这里的主宰者。

　　重点是，怎么通过这片属于他的神国，影响他自己。

　　嗖——

　　就在这时，空气突然被划破，发出刺耳的尖啸，沐恩霎时间心脏一缩，余光中，一颗巨石几乎是化作流星，带着赤红的焰尾，向着他猛然砸来。

　　沐恩下意识后退一步。

　　就一步。

　　那颗巨石被投掷过来的速度极快，快到巨石被投掷出来的瞬间其实就已经崩裂，只是被某种极为霸道的力量强行糅杂在一起。

　　再加上沐恩毫无戒备，因此他也只来得及后退一步。

　　可这一步，根本就无法从巨石袭击的轨道上移动开，抛出巨石的哈姆雷恩似乎连这点误差都已经计算好了，纯粹是封锁了沐恩的所有退路。

　　于是。

　　沐恩本能的，催动了自己的力量。

　　某个他本该是当做底牌之一，可是在这里，在这片神国之中，却是以极为自然的方式，使用出来的力量。

　　咚！

　　隐约的钟声，鸣响。

　　那颗袭来的巨石，骤然凝滞在半空中，如同彻底按下了暂停键，那熔岩一般的流彩，以及鲜艳的焰尾，都在此刻以一种诡异的姿态彻底凝固，就像是被拓印进了一幅画中。

　　“这是……”

　　沐恩咽了口唾沫，他死死的盯着那颗凝滞在半空中的巨石，意识到什么，心脏突突地跳动起来。

　　一步。

　　两步。

　　三步……

　　他开始后退，一步一步地缓慢后退，直到从自己所站的位置，来到【神国】的边缘。

　　这距离并不远，不到十米而已。

　　对于一位真正的戴冠者来说，这么短的距离，很容易就能以近乎瞬移的速度跨越。

　　可重要的根本就不是这段距离能够多快跨越，恰恰相反，是这区区十米，他到底走了多久。

　　五秒。

　　沐恩仍记得这个数据。

　　这是在他拥有这片【神国】之前，能够时间凝滞目标的最大极限。

　　甚至这个极限还得是面对戴冠者之下的敌人，面对真正的戴冠者，连一秒都坚持不到。

　　可是现在，从石头被凝滞开始计算，已经过去多久了呢？

　　三十秒？四十秒？甚至是……

　　“一块石头而已，以你现在的层次，大概是想凝滞多久凝滞多久吧。”

　　哈姆雷恩站在【神国】边缘，同样像是在欣赏什么艺术品一般，欣赏那宛若画笔大力横扫过去的色彩。

　　“想凝滞多久……就凝滞多久？”

　　沐恩渐渐睁大眼……他突然有些理解了，何为【神国】的主宰者。

　　以及老萝莉的那句……“无所不能”。

　　这里不是外面那个世界，这里是他的“世界”，也就是说，在这里，能够在极大程度上不受任何规则的影响，仅运行……属于他的规则。

　　就像是他之前把龙小姐拉进他的精神空间一样，在他的“地盘”，他的权柄能够得到最大程度的发挥，并付出最小的代价。

　　“这样说的话……”

　　沐恩目光突然一转，带着些许狡猾，看向哈姆雷恩。

　　“看！龙小姐，有灰机！”

　　“灰机？那是什么？”哈姆雷恩下意识向着沐恩所指的方向看去。

　　好机会！

　　嘿嘿……

　　沐恩嘴角勾勒一抹坏笑，脚掌在地面轻轻一跺。

　　整片【神国】忽然变形，如果之前之前圆形的区域，此刻就变成了椭圆形，将站在边缘的哈姆雷恩，笼罩其中。

　　时间凝滞！

　　伴随着隐约钟声回荡在虚空当中，哈姆雷恩就这样保持着扭头的姿势，被凝滞在原地。

　　“竟然真的连龙小姐都定得住！”

　　沐恩大喜过望，如果连龙小姐都无法豁免他的时间凝滞，那这世界上估计没人能够反抗他这一招了。

　　这样的话……

　　“岂不是无敌了？”

　　时间凝滞是多么变态的能力，之前凝滞的时间只能以秒计都好几次救他于危难之间，改写战斗结局。

　　而现在，竟然可以在【神国】当中无限制的使用，那除了那些邪神之外，谁还是他的对手？

　　“龙小姐，不要怪我，我只是想试一下自己的极限在哪里而已。”

　　沐恩搓着手，像是某些特殊艺术画本中的主人公一般，坏笑着走向哈姆雷恩，同时目光在她身上仔细扫过。

　　不得不说，龙小姐真的很美。

　　长发如枫，裙摆如夜。

　　肌肤白皙光滑，就像是最顶级的玉石，面容精致绝美，就连神灵都会因此叹息。

　　千年时光，不仅没能夺去她的丝毫美丽，反而让这份美丽拥有了陈酒窖藏一般的韵味感。

　　而在这韵味当中，最让人不禁去细细品味的，自然当属那明明比沐恩还高一个头，却依旧十分匀称，该凸的地方凸，该凹的地方凹，魔鬼一般的身材。

　　之前由于她的冷漠和暴躁，沐恩甚至不敢太过僭越，而现在……作为相互契约，要永远一同前行的同伴，他帮着量量身体数据，有什么错？

　　沐恩十指快速来回舒张收缩，向着他最为满意的丰满之处而去……

　　然后又在中途突然一转，抓住哈姆雷恩的玉手。

　　当然，这并非是因为他怂，而是……

　　“哼。”

　　沐恩冷哼了一声，“刚刚连手都不让我碰，我偏就要碰这里，都碰过这么多次了，再摸摸怎么了？”

　　沐恩仔细揉捏着那双玉手，触感依旧十分熟悉，毕竟他之前的确是已经握住了这双手很多次，只是不知为何，这一次触摸，竟是让他心跳加速，有了一些不太一样的感觉。

　　不对，这大概是对于自己能力强度的兴奋而已，才不是因为现在的龙小姐变可爱了！

　　仔细感受柔软温暖触感的同时，几抹淡淡的红霞也不知何时浮现于那张不再被遮掩的容颜，沐恩见此直接狠狠嘲笑。

　　“之前不是挺会端着的吗？我以为你的表情不会变化了呢，看来说到底你也……”

　　嗯？

　　说着说着，沐恩心生一丝古怪。

　　不对啊。

　　明明处在自己的时间凝滞中，怎么脸还会变红呢？

　　这又不是什么定身术，只是把人定住但意识还清楚的那种，这是时间暂停了，龙小姐怎么可能会对他的动作有所反应呢？

　　除非……

　　沐恩眼皮一跳，艰难的抬眸。

　　果不其然，那双黄金瞳不知何时已经亮起，正冷漠……却又带着几缕压抑不住的羞恼那般，注视着他。

　　“之前忘了给你说两件事了。”

　　被握住的玉手，非常用力地反握住沐恩。

　　“第一，你还是不是真正的【神灵】，所以这片神国的层次，还没有高到足以真正‘自成一界’的地步，有很多方式都可以削减其影响，比如……”

　　嗡。

　　一道璀璨的冠冕，悬挂于哈姆雷恩的头顶，其洒落的清辉，竟是让周围城市的景象，变得虚幻起来。

　　“第二，代价很小，并不是没有代价，你现在还不足以支撑如此久的神国显现。”

　　说完，随着话音落下，沐恩立马便感觉一阵熟悉的温热出现在鼻端，身体随之一软，整个人也变得飘忽起来。

　　“第三……”

　　哈姆雷恩伸手一拉，立马便将沐恩拉入她的怀中，但那迷人的柔软与清香已经不能让沐恩沉醉，因为冰冷的宣告声随之而来。

　　“多米尔说的没错，你最近过于嚣张，是应该教训一下。”

　　“……能，能温柔一点吗？”（mpmW）沐恩嘴角微微抽搐，知道一场切磋在所难免。

　　“我一向很温柔。”

　　哈姆雷恩轻声道：“你知道的……我亲爱的同伴。”

　　说罢，那只玉手猛地反扣，沐恩感觉世界天旋地转。

　　……

　　……

　　几分钟后，沐恩躺在地上，嘴里含着温柔状态龙小姐给他的玉珠，脑中不断浮现的，却是那场狂野而熟悉的战斗。

　　或者说单方面的碾压。

　　果然啊……就算本性是温柔的，但是某些方面伪装得太久，也很容易成为自己性格的一部分。

　　就像老话说的，面具戴得太久，就成为了真正的脸，那个温柔的龙小姐就算再可爱，但她生起气来的样子，也依旧可怕。

　　不过……这样其实也很好。

　　因为不管是暴躁的龙小姐，还是温柔的龙小姐……都是他熟悉的、喜爱的龙小姐，不是吗？

　　“妈的，怎么搞得我真的就像是受 虐 狂一下，再重申一遍，我从来没有当变态的想法。”

　　沐恩支棱着坐起身，发现龙小姐又站在很远的地方，欣赏着一成不变的风景。

　　这里是她魔法构筑的平台，并不是真正大地。

　　在之前的战斗中，她所施展的强大魔法，并不只是毁灭了爱神以及爱神召唤出来的怪物，同时还彻底湮灭了这里的陆地……那片曾经有那座同样是被她毁灭的，名为新塔尔斯的城市存在的陆地。

　　哈姆雷恩站在那里，不知道是在凝视迷雾，还是凝视那片虚无。

　　风吹不动她的裙摆。

　　“龙小姐。”

　　在那道身影再次变得孤独之前，沐恩突然喊了一声。

　　“怎么？还想再和我多练一练？”

　　哈姆雷恩疑惑回头：“按照我的知识，人类当中的某些个体，的确有着喜欢被人凌虐的爱好，这种个体往往会被冠以‘变态’的称呼……当然，作为我的同伴，就算你是变态，我也会全盘接受……”

　　“都说了，我才不是变态。”

　　沐恩苦笑，不明白自己风评怎么总是莫名其妙的下降。

　　一定是粉红熊的错！

　　“我没有继续受虐的想法，我只是想问你一下，接下来你要去哪儿？”

　　“去哪儿？”

　　哈姆雷恩眼底少有浮现些许的迷茫，但紧接着便很快恢复清明。

　　“6伊⑦仪2虾罒司八当然是继续去清除污染，虽然那些遗民已经解决了，但是在这个世界上的其他角落，依旧还有污染在蔓延……”

　　“暂且不急，对吧。”沐恩继续问。

　　“……的确不算太急，目前我还没有其他的线索，寻找那些污染也需要一定的时间。”哈姆雷恩皱眉：“你问这些，到底是想……”

　　“没什么，就想着龙小姐你要不暂时先把自己的工作放下？”

　　“放下？然后呢？”

　　“然后……”

　　沐恩伸出手：“跟我去人类的世界转一转。”

　　“人类的世界？”哈姆雷恩微征，似乎是从来没有想过这个选项。

　　“没错。”

　　沐恩微微一笑：

　　“ 当然，不是以天灾、死厄之龙的身份，而仅是以你……以龙小姐这个身份，去真正地看一看那个世界。”

　　“看那个……被你保护了这么久的世界。”

6、龙骑士
　　“人类的世界？”

　　哈姆雷恩微征，时间好似再次在她身上凝滞，只有那些纤长细密的睫毛微微颤动，沐恩透过那闪烁的光影，看见她眸中泛开的涟漪。

　　“龙小姐……已经很久没有进人类的国度或者城市，去感受一下了吧。”

　　沐恩想起那座对他来说仍有深刻印象的森林——死厄之森。

　　那便是现在龙小姐的居所，也是他与龙小姐第一次见面的地方……虽然对于他来说，那一面的印象并不算太好。

　　按照传言，那只被所有人恐惧的死厄之龙，已经在那里盘踞了整整几百年，甚至大多数人都以为，她一直待在其中，从未迈出森林，因此那里也成为了一处禁地。

　　而通过这段时间与龙小姐的相处沐恩才知道，就算是在这几百年间，她也是经常离开死厄之森，去处理这个世界上的各种污染。

　　可就算如此，她竟是没有在人类居住的城市和国度中留下更多的痕迹和传言，这就已经能够说明，她主动离那个被她保护的人类世界，到底有多么遥远。

　　“有什么好感受的。”

　　哈姆雷恩垂眸：“人类的城市千篇一律，人也长得都差不多，不好看。”

　　“不只是去看风景……当然，风景也是一环，但是对于龙小姐你来说，更多意义却是那些城市、那些居民、那一切的一切。”

　　沐恩微笑道：“之前爱神曾经说，你的努力没有任何意义，而我想告诉你……那就是意义，那些存在本身，就是意义。”

　　黄金瞳的眸光，再次闪动。

　　哈姆雷恩下意识想要拒绝，可是面对沐恩这最真挚的邀请，拒绝的话语到了嘴边，却怎么也说不出来。

　　因为就如同沐恩曾经所说，她坚持到现在的理由一样……她是如此的，眷恋这一切。

　　“我的身份你也知道。”

　　哈姆雷恩深吸一口气：

　　“贸然去人类的国度和城市，会引发很大的混乱。”

　　“你之前去贝尔兰德的时候不是那么直接吗？”沐恩嘴角抽搐。

　　要知道当时可是当着那么多人的面把自己抢走的，还是从帝国女皇精心布置的婚礼上！那个时候怎么不说怕引起什么混乱？

　　“我当时动作很快，充其量只能算是路过而已，就算有混乱，也会很快平息，对于普通人来说更是基本没有什么感觉，但如果按你所说，去仔细看一看，甚至深入那些城市，长期待着的话……”

　　天灾、死厄之龙、天穹之下的最强生物。

　　甚至不需要展现什么，光是这一连串的称号，便足以让人胆寒。

　　“大家……都会恐惧我。”

　　哈姆雷恩脑海里再次出现之前到达新塔尔斯时，那些居民所表达出来的恐惧与愤怒。

　　恶龙的故事，并不只是传播在那里而已。

　　她知道的。

　　也心有余悸。

　　“龙小姐，你虽然的确很了解人类相关的知识，但是很多东西，是不是已经有些落后了。”沐恩叹了口气。

　　“嗯？”

　　“你已经有几百年没有在大陆上……在普通人的视野里活动过了？对于这座大陆上的绝大多数人来说，你只是一个虚无缥缈的传说而已，你就算这个样子大摇大摆的进去，也没有人认得出你。”

　　“可之前的新塔尔斯……”

　　“新塔尔斯是一直有那些畜生遗民给民众灌输观念，不断强化相关认知。但是在大陆的其他地方……那些正常的地方，你的形象，只会出现在故事里、话本上、以及一些路边摊文学中。”

　　“这还不够吗？”

　　哈姆雷恩皱眉：

　　“传播得如此广，说明我的可怕形象已经很深入人心。”

　　“是挺深入人心，但是你要知道，在人类的一些创作中，经常会将古老的传说故事，进行那么一点稍微的改编。”沐恩表情古怪。

　　“改编？”

　　“唉，我直接给你看算了，不过你得答应我，千万不能生气。”沐恩盯着哈姆雷恩的眼睛，小心翼翼的说道。

　　“我为什么要生气？”

　　哈姆雷恩微微歪头，奇怪道：“人类的故事而已，有什么让我生气的理由吗？”

　　“不会就好。”

　　沐恩打了个响指，照明术，发动！

　　光线扭曲，构成景象，将沐恩曾经所见到的一些书籍，展现在哈姆雷恩面前。

　　当然，沐恩不可能详细地将整本书都展现，那么详细只有黑书做得到，此刻只是书籍的封面和名称而已……但沐恩知道，那已经足够了。

　　哈姆雷恩看向那些书名。

　　《霸道恶龙别傲娇，土气少女的坏坏攻略法》

　　“？”

　　《离婚狠狠爱，绝猛天灾爱上四十岁带两娃的我》

　　“？？”

　　《打倒魔王后，阳光勇者和腹黑恶龙的幸福生活。注：BL向》

　　“？？？”

　　《遭到陷害的我投入邪恶巨龙的怀抱，皇兄后悔莫及！注：反差邪恶攻×正义不屈受×追妻火葬场》

　　“？？？？？？？”

　　随着那些书名印入脑海，就算有着千年的岁月沉淀，早已（pnJY）经对着世界上对大多数事情都不会有什么激烈反应的哈姆雷恩，此刻都不由得感觉自己脑门忽然被一只重锤砸了一下。

　　她眼前一黑，黄金瞳都变得有些茫然。

　　这到底是什么？

　　这些名字是什么意思？

　　明明每一个字单独她都能看懂，但是组合在一起却不能理解了呢？

　　还有书籍封面，那些奇奇怪怪的图画到底又是什么，为什么所有的图画中的恶龙都是长着龙角的男性人类角色？

　　甚至最后两本书，为什么会有几个胸大肌比女人还要夸张的男人，以一种恶心的姿势纠缠在一起？

　　这这这……

　　“爱神的污染已经蔓延到这种地步了？”哈姆雷恩恶龙震惊。

　　“不不不。”

　　沐恩赶紧否决，“这些爱某种意义上还是很纯粹的，爱神还不至于变 态到这种地步。”

　　“那……人类已经堕落到这种地步了吗？”

　　“不不不，也不是。”

　　沐恩赶紧将那些光影打散，很显然，龙小姐虽然在这千年间学习了无数人类相关的知识，但这些比较歪门邪道的东西……她没有丝毫涉猎。

　　这也正常，毕竟没有哪个天灾，会去看路边摊文学的吧。

　　“我刚才都说了，这是对你形象的一些改编罢了。”

　　“可……我是雌龙，你给我展示的那些都是男性。”哈姆雷恩越发不解。

　　“这……我只能告诉你，把男性娘化，把女性雄化，一直以来，都是各种改编文学中非常经典的套路，特别是对于您这般大名鼎鼎的人物来说，这种形象的变化很正常。”

　　说着，沐恩用力干咳一下：“当然，还有另外一面的改编，那我就不给你看了吧。”

　　毕竟要是让龙小姐知道，竟然会有癖好比较特殊的家伙，把天灾描绘成可爱的小萝莉，还做了各种无法言说的事，甚至还有专门的四天灾合订集，那她恐怕立马就会想要毁灭这个污秽不堪的世界吧。

　　那些实在是太罪恶了。

　　当然，特此声名，这些罪恶的东西都不是自己主动要去了解的。

　　都是粉红熊那个肮脏的家伙……没错，都是他经常念叨这些东西，所以自己才会稍有有那么一点涉猎！

　　“明白了吗？”

　　在心里再次狠狠鄙视粉红熊一番后，沐恩回归正题，道：“几百年对于普通人类来说，实在是太长了，现如今知道你有多么可怕的，无非是各国的高层，或是一些顶级强者，但我想他们更不会傻到来骚扰你。”

　　哈姆雷恩一直很努力没有去打扰人类的世界，她就只是一个传说，一个深居森林禁区，背负许多毁灭国家，毁灭城市，让人恐惧的邪恶故事的传说。

　　而所谓的传说，是离现实很远的东西。

　　“相信我，好吗？就算有人想要骚扰龙小姐也没关系，我会负责挡下来，别的不说，我在各国的势力中，还是颇有一点薄面的。”

　　沙沙……

　　说到这里，画面闪烁，几道熟悉的美妙剪影，出现在沐恩脑海，一股莫名的寒意也从心底浮现。

　　但沐恩赶紧将其压制下去，笑意更加温柔。

　　“好。”

　　哈姆雷恩看着沐恩的脸，没有多少犹豫，那只白皙温暖的手，再次与他紧密相握：“既然是我同伴的请求，就算真的会有麻烦，我也会去看一看的。而且从你刚才展现的那些东西来看，我已经很久没有了解最新的人类相关知识了，去多学习一下这方面，或许会对后面有所帮助。”

　　“不……那种东西还是不学为好，我拿出来只是打个比方而已。”沐恩眼角微跳。

　　“什么？”

　　“咳，没……没什么，龙小姐如果有什么不懂，可以来问我，到时候就换我来教龙小姐了。”

　　“多谢。”

　　“不必客气，毕竟这是我的任性请求，而且还包含我的一点私心。”

　　“私心？”

　　“嗯。”

　　沐恩点点头，无比认真道：“我希望那个恶龙的传说，就永远只是传说，会逐渐消失在历史的角落。而关于真正的龙小姐的故事……会以一种截然不同的方式，展现在所有人面前。”

　　“……”

　　风，轻轻吹拂。

　　世界，很安静。

　　哈姆雷恩呆望着眼前的这个人类，明明所有的阳光都被迷雾阻隔，她却感觉在这一刻，这个人类男性的脸孔，被温暖的光辉衬托得无比俊朗。

　　那种奇怪的悸动，再次让她心跳加速。

　　噗通。

　　噗通。

　　“那我就期待着了……同伴。”哈姆雷恩低下头，不让沐恩看见那一闪而过的红霞。

　　“嗯，是彼此相约，要永恒相伴前进的同伴，对吧。”

　　沐恩微笑，没有发觉哈姆雷恩的异常。

　　他转头看向四周，话音一转：“那接下来，应该可以离开这里了吧。”

　　伤势也恢复得差不多，关于塔尔斯的一切也算有了个落幕，虽然这场落幕并不完美。

　　已经没有在留在这里的理由了。

　　“当然，随时可以离开。”

　　沐恩感觉那只手，突然握紧。

　　“等等……”

　　不好的回忆猛然浮现于脑海，沐恩本能地惊恐出声。

　　然而那掌心的触感已经突然改变，从温柔的小手……变成了尖锐冰冷的利爪。

　　体型庞大的巨龙眨眼间出现在沐恩面前，连黑雾都不用，直接就是这般直白的变化。

　　一瞬，沐恩就从还能跟龙小姐手拉手的同伴，变成了被她巨大利爪轻拎着的小老鼠，晃晃悠悠，十分可爱。

　　“不……不会吧，又来？”

　　沐恩苦着脸。

　　随着那只利爪轻轻合拢，将他包裹在其中，沐恩几乎是立马回忆起曾经挂票的颠沛流离，脑子本能的开始眩晕，皮肤也出现些许的幻痛。

　　然而，伴随着身体一轻，沐恩惊讶的发现……

　　这次他并非是被握在那只熟悉的龙爪中，而是被温柔地放在了……龙背上。

　　“咦？”

　　巨龙的背脊，那凸起的骨节有些硌人，但是相较于挂票，这个位置还是舒适得多。

　　最为重要的是，那种被随意玩弄的憋屈感一扫而空，在最强之龙的背脊之上，沐恩心中不由得生出一股强烈的豪迈之感。

　　他这算是……成为龙骑士了？

　　自己之前的愿望，就这么轻松的达成了？

　　“怎么了？”

　　哈姆雷恩化作龙形后，更为低沉的声音传来：“你之前不是一直想要在我背上吗？不高兴？”

　　“不不不，非常高兴。”

　　沐恩赶紧道：“我就太高兴了，一时有些没有反应过来。”

　　“那就好。”

　　哈姆雷恩的话语柔和了些许，似乎她也松了口气：“抓紧吧，我要起飞了。”

　　“哦哦！”

　　现在竟然还有起飞预警，太贴心了！

　　跟之前的待遇完全是天差地别。

　　这一刻，沐恩差点热泪盈眶。

　　哗啦……

　　狂风呼啸，托举着那巨大的黑龙升上天空，沐恩下意识伏低身子，紧紧抓住巨龙背部凸出的骨节，却发现在根本就没有多少颠簸。

　　不知道是位置的原因，还是龙小姐飞行的姿态稳重了不少。

　　而随着巨龙在须臾间越来越高，离那迷雾越来越近，沐恩又下意识紧绷起来，因为他想起上次穿越迷雾时所受到世界哭声的影响，是多么的惊险。

　　他很快做好了准备。

　　然而……

　　“散！”

　　伴随着巨龙的低吼，难以想象的力量从那漆黑的龙躯向着四周扩散，厚重的迷雾竟是瞬间被洞穿，巨大的空洞就这样出现在沐恩面前。

　　哈姆雷恩带着沐恩，穿过空洞，没有接触任何迷雾，就这样升上了高空，来到了迷雾之外。

　　天空，无比湛蓝。

　　太阳悬挂在头顶，暖得不可思议。

　　沐恩好一会儿才回过神来，轻轻抚摸巨龙背部的鳞片：“谢谢，同伴。”

　　“不用谢。”

　　巨龙轻声道：

　　“作为同伴，这是应该的。”

7、妖艳贱货
　　“沐恩大人！”

　　安纳巴威。

　　沐恩化身千年来少有的龙骑士，坐在龙小姐的背后驰骋一番后，率先达到的地方，还是这片熟悉的贫瘠之地。

　　当他从黑色巨龙背上下来时，许多人都十分吃惊，甚至有些还不太相信自己的眼睛……毕竟之前沐恩被龙暴揍的画面给人的印象还是十分深刻的。

　　不过某个在镜子一般的光幕中的人影倒是没有受这个影响，高兴地向沐恩挥手。

　　“佩罗？”

　　沐恩略显讶异地打量这个一段时间不见，已经变得成熟不少的少女。特别是身穿那件华贵的冕服，手握权杖的姿态，竟真是有几分教皇的威严。

　　“看起来长大了不少，辛苦了。”

　　“哼，现在那么多信徒，王都五大分部，可全在我一个人肩上担着，能不辛苦吗？谁让我们信仰的某位存在，只是个甩手掌柜呢？”佩罗小脸幽怨。

　　“咳，哪有神亲自做事的。”

　　沐恩干咳一声：“况且，我也不是闲着，而是有其他事要忙。”

　　“你忙的事就是坐在巨龙背上飞来飞去吗？”佩罗偷瞥那道火红的身影，低声嘟囔道：“沐恩大人原来真的还有这种癖好，喜欢人 兽……”

　　“去去去，不要胡思乱想，我要和龙小姐之间是纯洁的，还有你是不是对我太不尊重了？”

　　“我该尊重的是黑日大人，跟你有什么关系？”佩罗冲着沐恩扮鬼脸。

　　“你教皇的威严呢？”

　　沐恩故作嗔怒，脑瓜崩随手就向着佩罗脑门弹去……不过在靠近的一瞬间，就变成了温柔的抚摸。

　　由于那只是一道用魔法投射过来的影响，因此沐恩并没有真正触摸到，但只是这样在头顶轻轻地抚了抚，便让佩罗小脸微征。

　　“算了，不管怎么说，做得不错。”

　　沐恩微笑赞赏：“我就暂时饶恕你的不敬之罪吧。”

　　虽然距离隔得很远，但是作为“被信仰的对象”，之前沐恩还是对这边的事情稍微有所感应的。

　　在他失控的那段时间，要不是是佩罗反应迅速，努力帮助所有的信徒封锁感知，切断对祂的信仰，恐怕在那一瞬间，所有人的精神都会被祂彻底污染。

　　毕竟就算再怎么“幼齿”，那也是一位真正的邪神，精神方面的反向侵蚀不是普通人类能够抵挡的，更不要说是在联系如此紧密的状态下。

　　“哼！”

　　佩罗骄傲地昂起脑袋：“现在知道感谢你的教皇啦？”

　　“我一直都很感谢你，乖，回去之后，我给你奖励。”

　　“是什么？”佩罗眨眨眼，一脸兴奋。

　　“这个……”沐恩板起脸：“秘密。”

　　“切。”

　　兴奋瞬间变成失落，佩罗甚至还开始在眼角拭去并不存在的泪水。

　　“什么秘密，我看你就是没想好。没想到，我堂堂教皇，竟然都会被人画饼，这个世道还能不能好了……呜呜呜……”

　　“……”

　　沐恩翻了个白眼，直接不管这个戏精，伸手一抓，将躲在旁边的另外一个小鬼拎起来。

　　“你这是什么打扮，玛茜？”

　　沐恩表情古怪。

　　此刻的玛茜，身上穿着一件用破麻布缝成的黑色长袍，长袍将她完全笼罩起来，就面部挖出两个孔，露出灵气十足的双眼。

　　颇像某种邪恶宗教的信徒，正要去哪里烧一把大火。

　　“我这是……”

　　“不准欺负她。”

　　玛茜还没有回答，佩罗就嚷嚷起来：“她可是我们黑日教派的第一位大主教！”

　　“大主教……”

　　沐恩脸颊抽搐，看向玛茜：“你也被她忽悠了？现在去当所谓的大主教，完全就给她当牛马的，还有，你的树不种了？”

　　“什么叫做忽悠？”

　　佩罗不满道：“知道现在有多少人想做这个大主教的位置做不了吗？能够被我邀请，成为黑日教派的大主教，完全就是她的荣幸知道吗？”

　　“她说了会建立传送阵法，向安纳巴威运送一些必须物资，而且还会送我一批最好的树苗，以供我研究。”

　　玛茜不好意思的笑笑，“我本来想拒绝的，奈何她给的实在是太多了。”

　　“……”

　　竟然连传送阵法都用上了……沐恩瞥了眼佩罗，这家伙看起来是在笼络，但实际上是想把玛茜钉死在大主教位置上，防止跟她抢吧。

　　要论手段，玛茜这个天真小姑娘，果然还是玩不过阴险狡诈的前公主啊。

　　“沐恩大人，你是在说我坏话吧，我感觉到了。”

　　佩罗板着小脸。

　　“怎么可能？你可是我最最器重的教皇大人，我说谁都不可能说你的坏话吧。”

　　沐恩叹口气：

　　“不过话又说回来，传送阵法的确是个好东西，但这边的阵法，又该怎么搭建呢？”

　　在大陆之上，传送阵法其实是个颇为鸡肋的装置，除了应急之外很少有人使用。因为太远距离的空间传送，会有一定程度将人撕裂的风险，而就算不撕裂，那种在空间中穿越的感受其实也并不轻松。

　　这点沐恩就颇有发言权，曾经好几次被空间传送，哪次不是要死要活。

　　所以大多数情况下，这种法阵都是用来传送物资。

　　可就算拿来传送物资，由于传送阵法的建造极为昂贵，一次传送的量还不能太多，导致支出与收获不平衡，反而不划算。

　　除了掌握空间之力的教会，很少会有势力大范围启用传送阵法。

　　但是……在这里不一样。

　　安纳巴威身居破碎之海，与大陆隔了不知道多远，传送阵法可以说是短时间内，唯一可以打通两边联系的方式，就算人很难过来，但是送一送安纳巴威紧缺的物资，对于这个已经无比贫瘠的地方来说，都是无价的。

　　可问题是……

　　传送阵法需要两边都进行建造相同的法阵，可现在的安纳巴威，哪还有能够建造法阵的人？

　　“这就是让人头疼的地方啊。”

　　佩罗叹口气：“那么大的一片区域，那么多的人，竟然连一个升华阶的魔法师都没有，甚至我们这边远程指引进行阵法雕琢都做不到。”

　　“没有其他办法了吗？”

　　“没有，现在传送阵法暂时陷入困境，得等那边修炼到一定程度，我们才能继续……甚至物资方面也很艰难，他们竟然连魔导材料是什么都不知道，简直让人怀疑你是从哪里找来的一群原始人。”

　　“……”

　　沐恩转头，周围一众开拓者都对着沐恩挠头苦笑，虽然他们都是敢于深入迷雾的勇敢者，但是面对这种情况，除了按照佩罗所说的苦修之外，的确没有什么办法。

　　在那几百年的漫长黑夜中，这里的魔法体系遗失得实在是太厉害了，别说魔法师，现在会用基础魔法的都不剩几个。

　　“要不……试试在迷雾中开辟道理？”其中一人试探性的问道。

　　“不行。”

　　沐恩当即否决：“迷雾中是破碎之海，先不说穿过的可能性，其中还藏着很多千年来都未曾被清理的秽物，你们贸然进去，很容易被再次污染。”

　　说到污染，所有人面色都是再次一肃，显然可以自由地生活在阳光底下的他们，谁也不想再回到曾经那些黑暗的日子。

　　“还是要建传送阵法。”

　　“沐恩大人放心，我们一定会好好修炼，争取十年之内……”

　　“不用。”

　　沐恩忽然一笑：“说到能够建造传送阵法的人，这里不就有个现成的吗？”

　　沐恩让开身形，露出身后的龙小姐。

　　其实他不用让开，毕竟龙小姐的存在感本身就比他强太多了，无论是高挑的身形，还是黑红交织的色彩，以及那明明什么都没有做，仅是站在那里便在（nOSE）无形中散发出来的威压感，便让人无法忽视。

　　“这……可以吗？”

　　玛茜有些紧张，她仍记得之前沐恩被这只龙揍得有多么凄惨，本能地便没有多少好感。

　　“当然可以，别忘了，这次帮助你们脱离污染危害的最重要的角色，某种意义上，就是龙小姐。”沐恩道。

　　如果没有龙小姐把他给揍回来，不管安纳巴威的这些人在佩罗的帮助下能够封闭多久，都绝对无法躲避成为祂食粮的下场。

　　在这次的事件中，她本就才是真正的救世主。

　　“我说的对吧，最最温柔的龙小姐？”

　　沐恩回头。

　　“我才不温柔。”

　　哈姆雷恩面无表情，那张不再做任何掩饰的脸，由于被佩罗和玛茜盯着看太久，微微侧向另一边。

　　语气还是那般冷漠，可话中的内容，却让沐恩会心一笑。

　　“但这种小事，帮下忙还是可以的。”

　　……

　　一分钟后，法阵便搭建完成，不是一座，而是两座。

　　哈姆雷恩又让佩罗闭目，脑中勾画她的样子，放开气息，并呼喊她的名字。

　　照做之后，哈姆雷恩竟是使用空间魔法，将其中一座送到了佩罗面前。

　　“灌注魔力就可以启动阵法，传送物品的多少，取决于魔力的多少，不建议戴冠者以下的人类随意使用传送，肉身强度越低，被撕裂的风险就越大。”

　　哈姆雷恩快速叮嘱，眼中炽亮的光辉渐渐散去。

　　“好……好厉害。”

　　佩罗则是看着眼前的法阵目瞪口呆：“怎么做到的？”

　　她现在可是在王国王都圣布兰法泽西斯亚！

　　“类似于呼喊邪神尊名后，就会立马被邪神盯上，是通过一些媒介，进行位置反向锁定。不过我还达不到邪神那样，所以需要的媒介便多一点，做不到仅凭一个名字。”哈姆雷恩淡淡道。

　　“……咕咚。”

　　佩罗咽了口唾沫，作为曾经的公主，现在的教皇，她的见识现在已经不算低，大概也能知道能做到这点，到底需要多么可怕的实力。

　　她的目光在哈姆雷恩身上扫了一眼，又看了看旁边的沐恩，突然悄悄招手，让不远处的玛茜将脑袋凑过来。

　　“不妙啊，大主教阁下。”

　　“怎么了吗？教皇冕下。”

　　“我闻到了妖艳贱货的气味。”

　　“嗯？”

　　玛茜一脸懵：“妖艳贱货……你说谁？”

8、进城
　　“还能是谁？你还没发现，那只传送中的天灾，有些不对劲吗？”

　　“哪里不对劲了。”

　　玛茜仔细打量都不敢，只是觉得自家这个便宜上司，是不是疯了。

　　那可是龙，她怎么敢随意编排的？

　　“我可没有胡言乱语。”佩罗小脸沉痛：“不会错的，那种妖 艳贱货我见过太多了，她们都像是饿狼，看起来一个高高在上，圣洁无比，但只要特定情况下，就会展现出自己疯狂淫 荡的本质，然后把……”

　　“又在瞎说什么？”

　　幽幽的声音，打断佩罗的分析，她表情僵硬抬头，就看见沐恩正站在身前，满脸黑线地盯着两人：“都说过了，我和龙小姐之前的关系，是非常纯洁的，没有任何的龌龊在里面！”

　　这小丫头，故意的还是有意的？

　　还是说她真觉得，这么近的距离，她的窃窃私语能够瞒过一位天灾的耳朵？

　　要不是龙小姐本性温柔，多少得把这嘴上没门的家伙抽成脱落！

　　“回去闭门思过，反省之前，你的奖励我暂扣了。”

　　“欸？”

　　“没有欸。”

　　不给佩罗反抗的机会，沐恩直接一把掐断了魔法投影，同时又狠狠的在玛茜脑门上敲一下：“还有你，小心点，别被这家伙教坏了，知道吗？”

　　“哦。”

　　玛茜抱着小脑袋，有些委屈的噘噘嘴……

　　什么呀，她才不会被教坏呢。

　　……

　　……

　　教训完不省心的教皇和大主教，沐恩又跟安纳巴威的人叮嘱了一番，粗略了解了一下他们下一步的发展道路后，就快速回到了龙小姐这边。

　　并没有浪费太多时间，因为很多东西上次离开的时候就已经确认了，这次之所以回来一趟，还是因为佩罗的传教，他这个被那么多人信仰的“黑日大人”，怎么也得回来看一眼。

　　“走吧。”

　　沐恩道：“回帝国吧。”

　　“嗯。”

　　哈姆雷恩正要动身……

　　“等下。”

　　突然有人喊住两人，两人回头，发现是玛茜……以及一大片安纳巴威的人。

　　有开拓者，也有普通人。

　　“谢谢您。”

　　玛茜认真地弯腰鞠躬，不过对象并非是沐恩，而是……哈姆雷恩。

　　“哈姆雷恩大人，感谢您对于我们的帮助，您的恩情……我们没齿难忘。”

　　“没齿……难忘！”

　　随着玛茜之后，所有人都弯下了腰，那异口同声的感谢，就像是汹涌的潮水淹没而来，一时之间，竟是让哈姆雷恩都显露出些许的不知所措。

　　“你做的？”

　　她看向沐恩，询问是不是沐恩的意思。

　　沐恩摇摇头，也有些茫然。

　　可随即就反应过来，一把抓住哈姆雷恩的手。

　　“看吧龙小姐，我说的对吧，虚无缥缈的传说，比不过现实的伟绩。”沐恩轻笑：“群众的眼睛是雪亮的，他们都在感谢你呢。”

　　不久前说过的话，似乎立马就成为了现实。

　　哈姆雷恩呆望着这一幕，黄金瞳中似乎有潮起潮落。

　　那阳光洒落的潮水是如此的美丽，以至于让她都忘记了某人顺势握住了她的手。

　　她静静地看着，欣赏着这整整八百年来，都未曾再欣赏过的风景。

　　“真美。”

　　……

　　……

　　离开安纳巴威，穿越无尽虚无，相比来时那场小心肝都快颠出来的刺激旅途，回去的路，对于沐恩来说简直舒适了无数倍。

　　坐在龙小姐背上，一切罡风和冲击都被无形的屏障阻挡在外，连沐恩的一根发丝都吹不起，他甚至还有闲工夫去注视那些仿佛要将人灵魂吸入其中的虚无深渊。

　　迷蒙的光彩像是破碎的星海，某些地方可怕的气息一如既往，但却已经不如来时那般令人恐惧，或是现在他已经不同往日，又或者……是因为沐恩知道，现在的龙小姐，绝对会保护他。

　　总之，很快沐恩就回到了帝国的领土范畴。

　　“去贝尔兰德？”

　　“不不不不……”

　　沐恩赶紧拒绝，开什么玩笑，贝尔兰德现在对他来说可是魔王的巢穴，是冒险的最后一站，现在回去，只会出现尚未升级完成的勇者黄毛，被邪恶的帝国女皇柴刀分尸的结局。

　　简而言之……沐恩还没想好怎么安抚婚礼被抢的塞莉西亚。

　　当然，龙小姐肯定会保护他，但那肯定不会平息事态，反而会让事情严重化。

　　说不定还会出现什么正义五勇者大战恶龙，抢回可怜黄毛（qaAq）公主的剧情，甚至逼急了，帝国直接向龙小姐开战都不是不可能。

　　慎重……必须得慎重。

　　“我们去这里。”

　　沐恩摊开帝国地图，研究了半天，终于确定：“去帝国西部的这座城市，代格比。”

　　“那里有什么特殊的吗？”

　　“那是帝国西部的一座较为繁华的城市，曾经作为帝国往深渊输送粮草的中转站而存在，虽然现在帝国已经不需要应对西边的威胁，但这座城市的历史底蕴还在，值得去看看。”

　　城市不大不小。

　　人口不多不少。

　　最重要的是作为曾经的中转站，消息传递十分便捷。

　　在那里，不仅可以让龙小姐感受人类城市的风土人情，还能顺带刺探一下贝尔兰德情报，简直完美。

　　“好。”

　　哈姆雷恩自然是没有异议，很早就化作人形，带着沐恩在城市外围降落。

　　此刻是傍晚，夕阳西斜，将城市的影子拉得很长，哈姆雷恩站在城门外，本来前进的脚步，忽然又有些踌躇。

　　她望着那些往来的人影，明明是世界上最强大的龙，竟是有些不敢靠近。

　　“没事的。”

　　沐恩安慰道：“这种小城市，连个稍微拔尖一点的强者都没有，你就这样大摇大摆的进去，甚至都不会有人认识你。”

　　“嗯。”哈姆雷恩轻轻点头。

　　“走了。”

　　沐恩二话不说，拉着哈姆雷恩的手，直接进了城。

　　就像是他预料的那般，这座城城市虽然没有曾经那般繁华，但作为中转站的底子还在，街道上车水马龙，十分热闹。

　　沐恩没有变换形象，龙小姐除了隐藏龙角之外，也在他的强烈要求下，并未做其他伪装——要是伪装了，反而就没多少意义了。

　　两人就这样走入城市，走进街道。

　　沐恩心态放松，一边闲逛，一边仔细感受着龙小姐掌心的温柔。

　　或许是因为太在意周围的缘故，这么久，她竟是一直没有发现自己这个同伴不像是同伴的举动。

　　“这座城市还不错吧。”

　　沐恩一路给哈姆雷恩介绍一些新奇玩意儿，没有丝毫担心，先不说有没有人认出龙小姐，就连他，这里应该都没有人认识。

　　毕竟只是一座边陲小城，他这个公爵之子的名头，还不至于……

　　“沐恩坎贝尔！”

　　“看，是沐恩坎贝尔！”

　　“哇……真的是沐恩坎贝尔！”

　　嘈杂的窃窃私语，忽然传入沐恩耳中。

　　“嗯？”

　　沐恩吃了一惊，戒备地向着声音传来的方向看去，发现是街角的几个人凑在一起，正在偷偷对他指指点点。

　　那似乎只是几个混混，没有任何特殊之处，也感觉不到强大的气息。

　　沐恩以为是遇到熟人的猜想落了空。

　　而且不仅是他们，他们的窃语就像是某种病毒，疯狂地在行人当中传播开来，没过多久，沐恩就发现许多目光已经明里暗里地锁定了他。

　　沐恩停止前进，僵在原地。

　　“沐恩坎贝尔回来了！”

　　“那样说的话……他身边那位就是……”

　　“龙！是龙！传说中的天灾，死厄之龙！”

　　“……”

　　冷汗，开始出现在沐恩额头上。

　　怎么回事。

　　怎么和预计的不一样？

　　为什么他的身份立马就暴露了？难道他的公爵之子身份已经有名到这种程度了？

　　不对……现在不是注意这个时候。

　　现在的重点是，龙小姐的身份竟也是不知道为何暴露了？

　　沐恩之前所说，龙小姐大摇大摆都不会暴露的话，完全就打了脸，两人才走进城里没多久，她就完全被人认了出来。

　　这件事，完全不符合常理，因此沐恩只能想到一个可能。

　　那就是龙小姐现在的人类形象……在整个大陆，甚至所有国家与城市中，都已经完全传播开了。

　　她现在已经不只是一个单纯的传说！

　　难道说……是因为之前抢婚的事，她被通缉了？

　　“没事的，龙小姐。”

　　沐恩透过那只与他紧握的手，能够清晰的感觉到此刻龙小姐的紧绷状态，她的黄金瞳虽然没有散发多少威压，但还是紧紧盯着四周。

　　盯着那些人群。

　　似乎有人只要表露出对她的恐惧，她就会马上离开。

　　“真的是龙！”

　　“天呐！那个传言是真的！”

　　“太不思议了，那种事情竟然就真实的展现在我们面前！”

　　伴随着嘈杂低语越发清晰，沐恩也越来越紧张，他并不害怕这些人能够把他怎么样，他只是担心，这些人所表露出来东西，所说出的话语，会再次伤害龙小姐刚刚愈合不少的内心。

　　沐恩戒备着，只要这些人有丝毫过激之举，他就会立马带着龙小姐离开，为此，他的手也抓得更紧，靠得也离龙小姐更近。

　　“我才不信！”

　　终于，有人不只是窃窃私语，而是当着所有人的面大喊出来。

　　沐恩眸中寒芒一闪，身体顿时绷紧……

　　“传说中的天灾、死厄之龙、天穹之下的最强生物，竟然怀了沐恩坎贝尔的孩子这种事……我才不相信！”

　　“……？”

　　沐恩愣了一下，接着满脸懵逼：

　　“？？？”

9、无法洗清
　　“传说中的天灾、死厄之龙、天穹之下的最强生物，竟然怀了沐恩坎贝尔孩子这种事……我才不相信！”

　　大喊声，震耳发聩。

　　瞬间，沐恩便感觉有一只巨锤狠狠地砸在他的脑门上，让他整个人都陷入了完全的懵逼状态。

　　啥？

　　什么叫做怀了孩子？

　　什么叫做龙小姐怀了他的孩子？

　　天见可怜，他们现在之间最亲密的接触也不过是之前的膝枕而已，什么时候进化成这种负距离的接触了？

　　他怎么不知道？

　　这种离谱的消息到底是怎么得来的？

　　“龙小姐，不要在意，这个家伙完全是在胡说八道！”

　　懵逼了刹那，沐恩赶紧回神，因为他意识到听到这个消息最为震撼的不是自己，而是身后的另一个主角。

　　在那一瞬间，他甚至能够感觉那只被他握住的手猛然用力，差点把他骨头都捏碎，因此沐恩也十分紧张，害怕龙小姐真的生气，直接把那胡说八道的家伙给生撕了。

　　龙小姐虽然是龙，但好歹也是个女性，被造这种谣，怎么都会……

　　“没事，我还不至于这样就控制不住情绪。”

　　哈姆雷恩淡淡道，虽然在听到那一句话的瞬间有些许的动摇，但整体情绪比沐恩所预想的平静得多：“而且你认为我会在乎他人说法吗？我知道我们俩之间的关系非常纯洁，这就足够了。”

　　“是……是吗？”

　　沐恩松了口气，也对，龙小姐被世人叫了几百年的恶龙，现在也仍旧被冠以死厄之龙的称号，这种程度的诽谤对她来说的确不算什么。

　　不过……心里总觉得怪怪的。

　　“怎么了？”

　　“没，没什么，只是不理解事情怎么会变成这样，这和我预想的不太对啊。”

　　沐恩皱眉看向周围，随着那个大胆家伙的一声大喊，原本没有发觉沐恩身份的人也突然好奇地看向这边，各种交流窃语彼此交织，铺天盖地地向着沐恩和哈姆雷恩涌来。

　　其中不乏什么渣男、变态、人兽、猛人、吾辈楷模之类的词语，好话坏话参半，至于沐恩原本警惕的恐惧情绪，并没有那么强烈。

　　虽然的确还是有很多人戒备地盯着龙小姐，但在强大的八卦之力作用下，那些恐惧和不安都被探知欲给暂且压制下去了，此刻更多的是好奇与打量。

　　“真的是龙？真漂亮。”

　　“不清楚，但是特征和报纸上一样，红色的头发，黑色的裙子。”

　　“报纸上没有脸……”

　　“其他特征就够了，这么高、气质这么特殊的女性，整个帝国都没有几个！”

　　“……”

　　嗯？

　　报纸？

　　沐恩敏锐地捕捉到这个关键信息。

　　该不会又是……

　　“龙小姐，看来我们得暂时离开了，不能被围在这里。”

　　随着人越来越多，沐恩意识到待在原地并不是一个明智的选择，看热闹是人类的天性，再这样下去很快就会闹得满城风雨。

　　他可不想把事情闹大，现在低调才是他现在的主旋律！

　　“走吧。”

　　沐恩拉着龙小姐就赶紧跑。

　　两人身形灵活，很快就穿越人群，躲到一个僻静角落。

　　接着沐恩稍微改变了一下自己的形象，而哈姆雷恩也对自己施展了一个魔法，在外人看来她现在就是一个普通的少女。

　　“抱歉。”

　　沐恩苦笑：“之前明明说了最好是以本来的面貌融入人类城市最好的，现在看来，是不可能了。”

　　“不。”

　　哈姆雷恩轻轻摇头：“感觉……已经比我预想的好很多了。”

　　没有对她的厌恶，也没有强烈的恶意与恐惧。

　　那些人类的目光虽然还是有些让人不舒服，但相较于她曾经所遭受的那些看怪物一般的目光，已经让她轻松很多。

　　当初新塔尔斯时那样的事，并没有发生。

　　那就已经足够了。

　　“那可太好了。”

　　沐恩松了口气，随即又板着脸道：“不过再怎么样，我们都得找出这场谣言的源头，然后掐断源头，不然任其发展下去，会很麻烦。”

　　“嗯。”哈姆雷恩轻轻点头。

　　“走吧。”

　　说动身就动身，沐恩带着哈姆雷恩找了间旅馆。

　　旅馆的主人是一名打着瞌睡的老头，沐恩走过去，递给他几张小额纸币。

　　“老先生，有报纸吗？”

　　“唔？有有有。”

　　老头迷迷糊糊，从旁边架子上随便抽出几份报纸，放到沐恩面前。

　　沐恩翻了几下，什么类型的报纸都有，时政、局势、甚至包括帝国女皇近期发布的新法令，以及其解读……但就是没有他想看到的那种。

　　“怎么全是官方的报纸，没有小报社娱乐方面的报纸吗？花边新闻什么的。”沐恩问。

　　帝国对于官方的报纸把控很严，但私底下一些小报社还是放得挺开，上到光明教会教宗不可言说的过去，下到某个男爵因宠爱男友被妻子逐出家门……罪魁祸首大概就是某位明面上想通过这种方式建立一个暗线情报网，但实际上就是以此为乐的帝国情报头子。

　　“娱乐报？那种报纸早卖完了，最近那可是紧俏货。”老头晃晃悠悠道：“你想要得提前预定。”

　　“……不该吧，报纸而已。”沐恩嘴角微微抽搐，心中越发感觉不妙。

　　“唉，谁让不久前贝尔兰德那边爆了一个大瓜呢？那件事已经成为整个帝国，不对，整个大陆当下最热门的话题，战争啊深渊啊，这些原本的大事，现在反而都没人在乎了。”

　　“有多热门？”

　　“咦？年轻人你不知道？”

　　老头睁开眼，微眯着打量沐恩：“哪里来的？”

　　“咳……其实我刚刚才回国，对很多东西都不太了解，还望老先生多多赐教。”沐恩不动声色，递过去一张大钞。

　　“原来是深渊回来的冒险者啊。”

　　老头脸上的皱纹瞬间舒展：“难怪，那鬼地方信息不通，不知道这些事是正常的，喏，看见外面那些家伙了吗？又在闹腾了，也是因为之前发生的那件事。不过大概率只是有人博眼球罢了，我们这种小城怎么可能见到真人，同样的事这一个月都发生十多例了，都是假的！”

　　“你所说的那件当下最热门的话题，该不会就是……几个月前沐恩坎贝尔被龙抢走这件事？”沐恩试探性的问道。

　　“难道还有其他的瓜比得过这个吗？”

　　老头一个激灵，突然兴奋起来：“妈的，那可是传说中的天灾巨龙！是杀伐果断，冷酷无情，放在哪种故事里都是最后反派的死厄之龙，可她竟然出现在贝尔兰德！最为重要的还是去抢婚！去女皇陛下的婚礼上抢婚！这种等级的新闻，整个大陆恐怕一百年都出现不了一例……不对，是一千年都出不了一例！”

　　“等等……”

　　沐恩打断：“只是抢人，抢婚什么的，也太……”

　　“这可是那位天灾亲口说的。”

　　老头斜眼：“众多帝国的强者亲眼所见，还能有假？”

　　“……”

　　我就知道。

　　沐恩捂脸。

　　他还是小瞧（NjAI）了龙小姐抢人……不对，由于当初龙小姐亲口吐出“抢婚”两个字，因此已经是板上钉钉的抢婚这个行为所带来的影响。

　　毕竟龙小姐的身份，实在是太不一般了，那等高高在上、超然物外的存在，忽然降临凡尘，就是为了抢婚，换在之前，就算是路边摊上最野的文学，恐怕都很难写出这样的剧情。

　　更何况她抢的不是普通人，而是堂堂坎贝尔大公之子，即将与帝国女皇完成仪式的未来皇夫！

　　死厄之龙×帝国皇夫×帝国女皇。

　　光是这些字眼，就足以让人兴奋了。

　　甚至兴奋到让普通人忘记自家帝国女皇被抢婚，那本该是足以引起全国国民愤慨的屈辱之事……可谁让来抢的是堂堂天灾呢？

　　什么，你说我家女皇陛下婚礼被人抢了？

　　靠北了，抢的可是天灾巨龙欸，你家的女皇有资格被天灾抢婚吗？

　　……这样不仅不屈辱了，帝国民众拿出去说，反而还有种奇怪的荣幸感。

　　于是这件本该愤慨的事，立马就向着奇怪的方向狂飙，成为一众乐子人狂喜的盛宴。

　　不过……

　　“传播得这么夸张，肯定有人在背后推波助澜，更不要说什么怀孕这么离谱的事……没人趁机造我的谣我是不信的！”

　　沐恩很是牙疼，思索了一下，继续向老头问道：

　　“有前几期的旧报纸吗？”

　　“旧报纸？有有有，那些精彩的我可是收藏了好几份呢，也就是最近几期假消息满天飞，我才没了兴趣。”

　　老头从背后摸出一个小木盒，小心翼翼地将里面保存得很好的几份报纸交给沐恩，还叮嘱道：“小心点看，这头版报纸可是限量发售，再等几十年都是能够作为印证历史的文物而存在，珍贵得很！”

　　“……”

　　特么的，一份破报纸，有什么可珍贵的！还印证历史，假新闻！纯纯的假新闻！

　　沐恩牙咬得直痒痒，但还是按捺住将其直接撕碎的想法，摊开报纸，阅读上面的内容。

　　首先，印入沐恩眼帘的，并不是报纸上的文字，而是用硕大的版面，登出的一张眼睛处用粗大黑线遮掩出来的熊脸。

　　“特殊头条：某不愿暴露姓名的天灾抢婚事件亲历者，为您揭露其中细节。”

　　“是的，沐恩坎贝尔就是这样一个人。”

　　某不愿透露姓名的拼客熊说道：“毫无疑问，沐恩坎贝尔是真正的花花公子，作为曾经同时脚踩十几艘船，甚至击沉过无畏号战舰的存在，就算是跟传说中的天灾有说不清道不明的关系，这也很正常。”

　　“什么？你问我他凭什么能够跟天灾有一腿？我想大概是因为他足够厚脸皮吧，你知道的，沐恩坎贝尔是全帝国脸皮最厚的存在，而且他也是个纯粹的变态，就算是龙，他也绝对下得去魔手。”

　　“至于怀孕这件事……我可以用我的人格发誓，这是真实的，你想堂堂天灾为何主动前来抢婚？还不是因为这个渣男始乱终弃，连相关的责任都不愿负起？至于怀孕的证据，这点很多人都可以证明：那位天灾小姐亲口所说，她已经与沐恩坎贝尔进行了激烈的体液交换！都做到这一步了，难道怀孕不是很正常的事吗？”

　　“……”

　　粉——红——熊！

　　果然是你！

　　在老头呆滞的目光中，沐恩一把将报纸捏入掌中，额头青筋暴跳。

　　混蛋，又造我的谣，你这狗东西，不得好死！

　　而且造我的就算了，连天灾的谣你也敢造，你就不怕……咦，等等。

　　沐恩先是一把钞票甩在老头脸上让他别闹腾，再重新摊开报纸，仔细读上面的文字。

　　然后他表情就更加痛苦了。

　　别说……

　　你还别说。

　　虽然关于他的一些事，还有怀孕这个结果，毫无疑问都是粉红熊厚颜无耻的造谣。

　　但导致这一切的真正原因：抢婚以及所谓的体液交换……

　　都是龙小姐亲口所说！

　　而且是当着很多很多人的面亲口所说，不然粉红熊的话也不会如此的有说服力！

　　所以……

　　“丸辣……”

　　沐恩苦着脸回头看向哈姆雷恩：

　　“这下我们可能是跳进古莱茵河，都洗不清这场误会了。”

10、各自奋战
　　“龙小姐，看来我们就算是跳进古莱茵河，也洗不清这个误会了。”

　　沐恩苦着脸回头，心中只感觉有无数只粉红熊飞奔而过。

　　他本想找到谣言的源头，并想或许能够终止谣言，结果仔细一看……哪有什么谣言？一切的源头都是龙小姐这个当事人的亲口所说。

　　她堂堂天灾巨龙，当着整个帝国的高层一个唾沫一个钉，什么“抢婚”什么“体液”，虽然有些话的确没有明说，但这种模棱两可的形容方式，反而会带给人无数的瞎想空间。

　　特别是通过狗比粉红熊这种“亲历者”传播之后，别说洗脱谣言，沐恩现在都担心那几位不会也相信了这种鬼话吧。

　　……脑海中，几道倩影浮现，那美丽的身姿令人想入非非，可还没来得及仔细欣赏，那些身影瞬间就变成了手持柴刀的恶鬼。

　　沐恩心脏怦怦直跳，只是幻想就让他额头冒出冷汗，要知道就算是曾经面对尸山血海，他也没有过如此的惶恐。

　　“既然洗不清，那就这样吧。”

　　哈姆雷恩倒是看得很开，或者说，就如她之前所说，她根本就不在乎这些东西。

　　“咳……我倒是无所谓，被人造谣都习惯了，但是龙小姐你……”

　　沐恩小心翼翼的瞥了眼龙小姐平坦的小腹：“被人胡乱造谣怀孕，还是跟一介人类那啥怀孕，怎么都有些不太好吧。”

　　谣言也是分程度的。

　　说他脸皮厚、渣男就算了，毕竟粉红熊那个混蛋一直以来没少这么造谣，搞得他这个贝尔兰德好男人，风评反而越来越差。

　　可龙小姐就算是龙……也好歹是个女性，怀孕这种谣言……

　　“什么谣言我都不在乎。”

　　哈姆雷恩瞥了眼桌上的报纸，表情没有丝毫变化：“相较于一些已经固定化的认知，谣言这种东西，真的十分微不足道，它很快就会随着时间散去，我又何必过度的去在意呢？”

　　“……”

　　沐恩微征，然后反应过来……是啊，龙小姐之前所受到的误解和成见，是连时间都无法再短时间内改变的东西，与之相比，现在弄得如此喧嚣尘上的这些谣言，也最多维持半年一年，就会随着热度消散，彻底成为尘埃一样微不足道的东西。

　　对于活了千年的龙来说，这些并不值得有丝毫的去在意，就算是所谓的“怀孕”二字。

　　“不愧是龙小姐，真是洒脱。”

　　沐恩叹了口气，苦笑道：“不过，如果之后有人要用柴刀取我狗命，还望龙小姐多多解释一二，‘怀孕’两个字对于龙小姐来说无关痛痒，但是对于某几个醋坛子来说，那真的会原地爆炸的。”

　　“你是指之前为了你打起来的那几个人类女性？”

　　“咦？龙小姐知道？”

　　“抢……带你走的时候，稍微感知到了。”

　　哈姆雷恩道：“放心，我会帮你解释，如果她们真的有对你不利的想法，我也会保护你，谁让我们是约定永久前行的同伴呢？”

　　“不不不，解释就可以了，保护什么的……应该还用不上。”沐恩赶紧道。

　　真要被那几位看见自己躲在龙小姐背后的样子，所谓的“保护”恐怕立马就会演变成一场血战吧。

　　沐恩抹着额头的冷汗，越发觉得这件事压力山大，一个操作不好，他真的就可能原地爆炸。

　　怎么回事……明明这次他完全就没有乱搞，却有种这次的修罗场最为可怕的感觉？

　　错觉，这一定是错觉。

　　“是吗？”

　　哈姆雷恩跟着轻轻点头，“我记住了。”

　　“谢谢。”

　　“说了，不要再说谢谢二字，这是我这个同伴，应该做的。”

　　“对对对，同伴，同伴……”

　　沐恩握拳：“同伴真好，同伴万岁！”

　　“……”

　　看着沐恩松一口气的样子，哈姆雷恩柳眉突然微皱。

　　“怎么了？”

　　“没什么。”

　　心中有种莫名的厌恶感浮现。

　　为什么？

　　现在发生的事当中，有什么是值得她去讨厌的吗？

　　“对了，龙小姐，虽然你不在乎所谓的谣言，但我还是要说……”

　　沐恩拿起报纸，指着上面那张硕大的熊脸给哈姆雷恩看：

　　“这件事很大程度上都是这个贱人在后面推波助澜，你之后如果见到他，一定要狠揍他一顿，别打死……但至少要让他体会到胡说八道的惨痛后果。”

　　“这张脸……”

　　好丑。

　　哈姆雷恩看着那张熊脸，心中忽然一阵释然。

　　对了，她心中生出的这丝厌恶，定然是因为这家伙太丑的缘故吧。

　　粉红色的熊……她就没有见过这么丑的东西。

　　“放心。”

　　哈姆雷恩点头：“我会认真地教训他的。”

　　“那可太好了。”

　　沐恩展露微笑……

　　心中却是无比狰狞。

　　哼哼，死熊，你特么洗干净皮套……给我等着！

　　……

　　……

　　“啊……阿嚏！”

　　恢弘的大厅中，某只臃肿的熊影，突然打了个喷嚏。

　　“怎么回事？”

　　他用力甩了甩脑袋，从熊嘴里伸出一只毛手，揉了揉鼻子，念叨道：“有人在念叨英俊帅气可爱迷人的老子我？妈的，魅力太大就是麻烦，这种情况下都有人念叨我。”

　　“所以这就是你的遗言了吗？粉红熊？”另一边，传来一道清冷的声音。

　　“等等……才不是遗言！塞……不对，陛下！我亲爱的女皇陛下！”

　　粉红熊用力扭动着身子，却只能像是一只毛毛虫在原地蛄蛹着，他之所以看起来远比平时臃肿，正是因为在他此刻所穿的皮套之外，还里三层外三层用粗大的绳子紧紧地困缚着。

　　随着挣扎，他啪叽一下脸着地，但还是蠕动着爬向那高坐皇位的银白身影。

　　“陛下！女皇陛下！您要明察啊！那些谣言……那些离谱的谣言，百分百不是我传出去的！您知道我的，我粉红熊为人处世就凭着一颗良心，我对您的忠心耿耿那更是天地日月可鉴，我怎么可能将这种会损害您威严的话传播出去呢？

　　我举报……一定是普朗那个混蛋！那混蛋一向看沐恩那小子不顺眼，一定是他把谣言传出去的，跟我无关啊……”

　　“闭嘴。”

　　那象征帝国最高权力与威严的华丽座椅上，银白的身影居高临下俯瞰着粉红熊，清冷的小脸虽然看不出丝毫愤怒，但可怕的寒意，早已经在这王座之厅当中凝结。

　　“如果我在乎这些谣言的话，早就在你发行第一版报纸的时候，把你给大卸八块了，你以为你还能潇洒到现在？”

　　“……”

　　粉红熊熊脸顿时僵硬，他抬起头，小心翼翼地瞥了眼此刻的塞莉西亚，确定她暂时没有杀意之后，这才继续蛄蛹着，来到她的脚边。

　　“哈……不愧是我最最亲爱的女皇陛下，就连这种小事竟然都没能瞒过您的眼睛。”

　　粉红熊一脸谄媚：“不过，陛下请不要误会，那些报纸绝对不是为了赚钱，也绝对不只为了找乐子，我发行那些报纸，完全就是在为您分忧啊！”

　　“哦？”

　　塞莉西亚柳眉微挑，似笑非笑道：“怎么说。”

　　“你看，报纸发行之后，沐恩那小子被龙抢走的事，现在已经传遍了整个大陆！当然，不会有人会嘲笑陛下您，毕竟那可是天灾，这属于不可抗力，您不是那只龙的对手……”

　　咔咔，寒冰顺着地面蔓延，几乎要直接触碰到粉红熊的鼻尖。

　　“不不不……我的意思不是说您打不过那只龙才导致沐恩那小子被抓走，只是那只龙活的时间的确有点长，被她抢婚也不是什么丢人……”

　　“少说废话。”

　　“是是是……我直接说结果，现在消息传遍整个大陆的好处就是，那只龙和沐恩那小子只要一现身，立马就会被人发现，他们根本就无处可逃！甚至据说现在都有不要命的冒险者，准备去死厄之森一（qsPD）探究竟了……”

　　粉红熊从熊嘴里伸出毛手，大力拍着胸脯：“陛下您不是在找他们吗？相信我，这样下去，我相信很快就有人发现他们的踪迹了！”

　　“……”

　　塞莉西亚暂时没有说话，只是幽幽地看着粉红熊。

　　直到都把他这个脸皮堪比世界壁垒的家伙都盯得有些头皮发麻了，才终于开口：“你所说的暴露行踪，是指这段时间整个大陆不同地方已经冒出来上百例天灾现身的故事？据说在有些故事里面，天灾都和那被抢走的沐恩坎贝尔完婚了，过上了没羞没臊的生活，还生了整整十三个儿子。”

　　“这……这一定是假的！”

　　粉红熊梗着脖子，嘟囔道：“毕……毕竟就算是真有了孩子，哪能这么快？龙又不是什么生育能力很强的生物，十三个孩子，至少也得……”

　　“嗯？”

　　“咳……不可能！沐恩坎贝尔怎么可能跟龙有一腿呢？他还不配！我们都知道的，当时那只龙抢走他，定然还有其他的原因！”

　　“原因不原因的，根本不重要。”

　　塞莉西亚的语气终于稍微舒缓了一点：“重要的是，我们得尽早把沐恩从恶龙的手上救回来，不然……谁知道那个家伙的魂会不会真的被龙给勾走？”

　　“对对对！救他出来最重要，最重要！”粉红熊死命点头。

　　“滚吧，先饶你一命，希望能够尽早从你这里听到好消息，不然……”塞莉西亚想了想：“深渊那边似乎还缺一个管理矿场的人……你看起来很合适。”

　　“……”

　　粉红熊一个激灵，对于他这种乐子人，要他一辈子待在深渊那种鸟不拉屎的地方，简直比杀了他还难受。

　　“你放心！”

　　他熊脸上的线条一下子就深邃起来：“以我挚爱的艺术著作起誓，只要那小子出现在大陆上，我必然第一时间发现他的踪迹！”

　　“滚！”

　　“明白！”

　　咕噜咕噜。

　　粉红熊滚出王座大厅，一切又重新安静下去。

　　塞莉西亚揉了揉太阳穴，忽然开口：“那几个家伙现在在做什么？”

　　“欸？那几个……啊，明白了。”

　　一旁的薇儿手忙脚乱，从怀中掏出一份文件：

　　“我看看，陛下要我重点关注的几个人……安小姐去了死厄之森，说是想要去探索一番，安娜大人去了东边，那边关于天灾现身的事闹得沸沸扬扬，她去处理了，圣女殿下回了圣城，留言说同样会动用那边的力量，让我们多与她进行沟通。”

　　“都在努力就好。”

　　塞莉西亚说罢，微征。

　　一句废话。

　　那几个家伙又怎么可能不努力呢？就像自己一样。

　　“天灾龙……吗？”

　　脑海里，再次浮现曾经的画面，那面对天灾时从未有过的无力感，此刻依旧深深嵌入她的血肉之中。

　　第一次，她真正的如临大敌。

　　在那之前，不管是多了谁，她都保持着一分从容。

　　但唯独这次……她感觉到了深深的危机感。

　　那只龙太超脱常理了。

　　这世上的伦理、法理、规矩……都无法束缚那位天灾。

　　因此，就连她……都必须用尽全力，甚至不惜与她讨厌的那几个家伙暂时联手。

　　“准备一下。”

　　“欸？陛下要去哪儿？”

　　“修炼。”

　　实力才是一切的基础，那只龙如此超然也是因此，所以她也必须要获得更强的力量，不然永远都只能处于劣势。

　　她绝不允许任何人完全压过她……就算那是天灾！

　　“对了……”

　　正想着，塞莉西亚突然停下脚步，看向薇儿：

　　“你刚才说的那几个家伙，是不是还少了一个？”

　　“咦？有吗？”

　　薇儿快速翻着文件……

　　“啊，对了，还有爱丽儿小姐，抱歉陛下，爱丽儿小姐的行踪比较隐蔽，我一时把她给忘记了。”

　　“那家伙没有什么束缚，身上还有特殊之处，行踪隐蔽是正常的，甚至就连现在的行踪，估计都是她故意泄露给你的。”

　　塞莉西亚道：“所以呢？她又跑哪儿去了？”

　　“爱丽儿小姐往西边走了……似乎是要去探索一个遗迹。”

　　“探索遗迹，现在？”

　　“嗯。情报显示是这样的。”

　　“呵，这种时候还跑去探索遗迹，那家伙反倒是从容。”

　　塞莉西亚没有太过于在意，她只是随意问一句而已。

　　就算她们之间已经暂时建立了牢不可破的联盟，但说实话，那些家伙具体想要做什么，都跟她没有关系。

　　只希望她们关键时刻别被天灾吓破胆子就好。

　　“或许她也和陛下一样，觉得实力才是最重要的东西吧。”

　　“唔，的确是她那一根筋的性格。”

　　塞莉西亚向着修炼室走去，脑海里预习着今日的修炼课程。

　　然后进门的一瞬间，随口一问：

　　“对了，她要探索的遗迹是在哪个方位？”

　　“好像是西部边陲的一座小城，叫什么……”

　　薇儿想了想，道：

　　“对了，叫做代格比！”

11、勇往直前
　　“嗯……啊……再快点……快一点……沐恩再快一点……”

　　粉红纱幔摇晃，窈窕的身姿肆意舞动，白皙的肌肤在魔石光辉下宛若凝脂，然后又被晶莹的汗珠镀上一层晶莹的色泽。

　　爱丽儿眯着眼，小脑袋微扬，美妙的轻哼不断从唇间泄出，为这旖旎的氛围，更增添几分甜美。

　　“太美了……再快……我要更快……”

　　她一拍身下之人，动作更加狂野，她此刻就像是高高在上的王女，又或是冲锋陷阵的骑士，伴随着一次又一次的大力起伏，整个世界都仿佛在她面前折服。

　　“不……不行。”

　　沐恩皱着脸，苦苦哀求：“爱丽儿大人……慢一点……”

　　“嗯？这就受不了？”

　　“爱丽儿大人太厉害了……我，我完全不是对手。”

　　“哼，有自知之明就好，不过轻一点……别想，我还没到顶峰呢。”

　　面对沐恩楚楚可怜的恳求，爱丽儿不屑一顾，有力的腰肢像是狂蛇舞动，更加肆意地策马奔腾。

　　终于，在她强力地进攻之下，完全不是一合之敌的沐恩没有任何反抗之力，就此缴械投降。

　　“太弱了，真是太弱了。”

　　见战局在她强悍的实力面前如此快就结束，爱丽儿鄙夷起身，高傲地抬起脚，在那软弱之处来回把玩，本就已经无力再战的沐恩只能如同被玩弄的可怜少女那般无助哭泣，几番折磨之下，竟是直接晕了过去。

　　“啧，无聊。”

　　爱丽儿叹息摇头，很快便对这只弱鸡失去了兴趣，将轻纱随意一披，便向着房间另一边走去。

　　房间原本暗淡的角落，瞬间被光明点亮，原来这里并非只是她与沐恩的激战之地，在这场单方面的碾压战局之旁，竟还有人在旁观。

　　可这旁观，似乎却并非是“观众”所愿意的。

　　因为在那几张造型奇特，宛若刑具的椅子上，五名美少女以极为羞耻的姿势被牢牢地困缚在上面，各种小玩具在魔力的催动下嗡嗡作响，可她们却除了露出羞愤表情之外，再无任何防抗手段。

　　“如何，各位，这场大戏看得还喜欢吗？”

　　爱丽儿高高在上，俯瞰这些凄惨的家伙，随着她双手环抱，那对圆润饱满的高耸山峦也跟着颤动，气势惊人。

　　“唔……唔！”

　　除了饱含屈辱与愤怒的呜咽外，无人回答。

　　“啊，差点都忘记了，你们现在说不了话，毕竟都被我塞上了口球嘛。”

　　爱丽儿饶有兴趣地观赏她们的表情与挣扎，但这还不够，她伸出手，从左到右，一个接着一个轻佻地玩弄过去。

　　“贴身女仆？啧啧，看着自己最为珍贵的少爷在别人身下承欢的感觉如何？很爽吧，下面都湿成那样了，难不成你还看兴奋了？”

　　“唔——唔！”

　　“白月光学姐？可笑可笑，你那些上不得台面的小手段，在我面前不值一提。看着吧，关于你的那些美好过去，都要被我统统覆盖了！”

　　“唔……”

　　“淫 荡圣女！哼，可恶的贪吃婊 子，这就是对你背叛我的惩罚！我要让你一个月都碰不到沐恩一根手指，只能被自己的欲火活生生烧死！”

　　“唔唔唔！”

　　“呵，还有你，冷傲高贵的女皇，看起来很可怕，但实际也不过如此，连婚礼都被人抢走了……等着吧，你终究会成为败者，那个在沐恩面前穿上婚纱的，只有我！”

　　“……”

　　四女表现各有不同，或是深切的愤怒、或是假意的求饶，亦或是绝对的冷漠。

　　但爱丽儿全然不在乎，因为此时此刻，她就是唯一的胜者。

　　胜者，可以得到一切，可以获得永远在上面的资格，而这些败犬，就只能被绑在一旁，等待着她的怜悯。

　　“哈哈哈哈哈……之前你们都嘲笑我，都看不起我，但当我会让你们明白，只有笑到最后的，才是真正的赢家！”

　　想到这些，爱丽儿叉腰大笑，丰硕的果实也在苗条的枝头不断乱颤，每一次颤动都仿佛象征着她对于她们的嘲笑。

　　“至于最后……”

　　笑完之后，爱丽儿来到最后一道人影面前。

　　那道人影完全是模糊的，连具体的形象都没有，唯有一双威严的黄金瞳，无比清晰。

　　“龙又怎么样？”

　　爱丽儿丝毫不惧，像是最终的勇者，手握“圣剑”向着恶龙扑去：

　　“就算是堂堂天灾，最后也会成为我的手下败将！”

　　……

　　……

　　“去死，恶龙！看我的圣剑突袭！我插……嘶，好痛！”

　　哐当一声，爱丽儿从床铺上滚落，脑袋在地面上重重一砸，立马一个激灵惊醒。

　　迷迷糊糊的环顾四周，朴素的装饰取代了粉红色的纱幔，迷人的熏香也变成了廉价的香水气味，爱丽儿用力晃晃脑袋，这才发觉刚才那只不过是一场梦而已。

　　根本没有什么爱巢，也没有什么胜者结算，她现在正在一座名为代格比的小城中修整，马上就要起身去攻略这附近的一座遗迹。

　　“唉……又幻想了。”

　　爱丽儿叹气，起身，抓起衣物麻溜着穿着，蹦蹦跳跳的同时，看见一道缥缈的影子依靠在窗边，似笑非笑地盯着她。

　　“老……老师？”

　　爱丽儿愣在原地：“您，您怎么出来了？”

　　“我出来透透气不行吗？”

　　佩莱丝眨眨眼：“怎么，现在老师有什么动静还必须提前给你报备了？”

　　“不……不是，只是觉得老师最近有点吓人罢了。”

　　“吓人？我看是你最近见不得人的时候变多了吧。”

　　“才，才没有！我爱丽儿行事向来光明磊落，哪有什么见不得人！”

　　爱丽儿满身正气……但突然想到什么，小心翼翼问道：“老师刚才，应该没有看见什么奇怪的事吧。”

　　“奇怪的事？”

　　佩莱丝认真想了想：“除了你在床上像是一只蛆一样扭来扭去，喊着什么沐恩你太弱了之外，我想应该没有任何奇怪的地方。”

　　“这不是全部看见了吗？老师你这个偷窥狂！”

　　枕头被嗖的一下扔过去，不过当然无法击中佩莱丝，直接从烟雾当中穿行而过。

　　“唉，我这不是看你思念的紧，帮你转移注意力缓解一下嘛。”

　　“谁思念得紧了，哼！”

　　爱丽儿不管自家这个越来越有往乐子人转换趋势的老师，自顾自开始穿戴衣物，整理装备。

　　做完这些之后，她拿过那张关于接下来要去攻略的遗迹情报图纸，认真分析起来。

　　“刚才还听到你念叨恶龙什么的，你该不会真的想打败那位天灾吧。”

　　佩莱丝好奇地凑过来。

　　“是又怎么样？”爱丽儿噘嘴。

　　“不是我打击你的自信心，那只龙的强大超出你的想象，天穹之下最强生物这个称号，可不只是说说而已。”谈到正经事，佩莱丝的表情也严肃起来。

　　“你想要打败她，就算把维度放宽到未来，也很难做到。”

　　（Itpy）“但这并不是意味着做不到，不是吗？”

　　爱丽儿又哼了一声。

　　恶龙又如何？世界最强又如何。

　　她们会畏惧，她可不会。

　　以弱胜强，后发先至，一直以来，她都不是这样走过来的吗？

　　难道就因为这次的目标换成天灾，她就要放弃？

　　可笑。

　　“放心吧老师，我还不至于愚蠢到现在挑战她，但我认为只要心存大志，勇往直前，终有一天我能够真正的战胜她！”

　　爱丽儿骄傲地仰起头：“无法战胜四个字，在我的字典里还不存在！”

　　“……是吗？”

　　佩莱丝轻轻一笑，不只是欣慰，还是赞叹。

　　原本她还担心这家伙心有所属之后，会被沐恩坎贝尔的温柔乡腐化，现在看来，她所选定的这个弟子，远没有那般脆弱……

　　“打倒恶龙，然后把她绑在椅子上看着我欺负沐恩，只要努力，这些都会成为现实！”爱丽儿小手握拳，神情无比坚毅。

　　“……”

　　嗯？等等，是不是哪里搞错了什么？

　　这理由总感觉怪怪的。

　　“总之，老师不必担心，我虽然不害怕那只龙，但也不傻，现在最重要的，还是提升自己的实力！”爱丽儿继续分析图纸，面对这座陌生的遗迹，她还是保持了必要的尊重。

　　“那就好。”

　　佩莱丝无奈地摇摇头。

　　算了吧，任她去吧，有动力就是好事。

　　砰。

　　远处有烟花升起，绽放在夜色中，美不胜收。

　　“对了。”

　　她想起什么：“我之前看到外面有人在发传单，这座小城这两天似乎有什么活动，十分热闹，你要不去参加一下？”

　　“不，现在时间紧迫，每一分每一秒都必须抓紧。”

　　爱丽儿嘀嘀咕咕地计算着，眼中只有对力量的向往：

　　“根据情报，这个遗迹不大，如果进展顺利的话……不到一天应该就能完成。”

　　完成，就能变强。

　　然后……

　　沐恩，等着我！

　　我一定会把你从恶龙的魔爪中，拯救出来！

　　爱丽儿眼露精光，无比坚定！

　　……

　　……

　　“看来这方面我们真的没什么办法了。”

　　定好的旅店客房中，沐恩将最近的报纸全部看了一遍，最后只能无奈叹口气。

　　结论：现在的他，基本没有任何洗清他和龙小姐误会的可能，别说是那些吃瓜群众，现在整个大陆就连五岁的小孩，都知道他沐恩坎贝尔已经超越普通变 态渣男的上限……成为连龙都不放过的究极变 态渣男。

　　可恶啊，明明他是个好男人来着。

　　“算了，这种事纠结也毫无意义。”

　　沐恩将那些报纸一甩，看向旁边的哈姆雷恩：

　　“事到如今，也只有先干饭了，刚才那老头说这两天城里有活动，龙小姐要去看看吗？”

12、交换
　　“真热闹啊……”

　　临近傍晚的街道上，人来人往、川流不息，竟是比白天都要喧闹几分。

　　经过简易伪装的沐恩和哈姆雷恩来到旅馆老头所说的活动场所，发现这条原本宽敞的道路，早已经被各种商贩所占据，叫卖声不绝于耳，孩童的嬉笑如微风穿梭其中。

　　街道的入口摆上了马车魔兽禁止入内的牌子，用特殊机关制作的灯火升到了高处，如同星光点点，只需要少许的魔力就能照亮整条街道，远比昂贵的魔石划算得多。

　　“所有的人类城市，都已经如此繁华了吗？”

　　哈姆雷恩站在入口向着里面张望，即将西沉的夕阳映入她的眼底，让她的黄金瞳仿佛在闪闪发光，亮得惊人。

　　已经有好几百年没有进入人类的城市进行仔细观察，虽然通过一些书籍和渠道，她所知道了解的知识并没有落后于时代，但是任何书籍也无法描述出现实的画面，哈姆雷恩看着这些喧闹的人，恍若回到了八百年前塔尔斯古老的街道。

　　“怎么可能，再怎么说这里都不可能代表全部的人类城市。”

　　“是吗，那这果然就是人最多……”

　　“贝尔兰德的节日祭典活着活动，可比这里热闹多了，不管怎么样，这座代格比也不过只是一座小城而已。”

　　沐恩微微一笑。

　　之前他又从旅馆老头那里套了一些话，知道这座代格比虽然已经丢失了军用物资中转地的价值，但自从魔族消失之后，各国就兴起了探索和开发深渊的浪潮，毕竟那里虽然贫瘠，但还是有不少极为珍稀的矿藏和特殊魔兽。

　　因此这里就又成为了众多冒险者探索深渊的中转基地，并没有失去往日的繁华，就包括眼前的活动，原本是为了纪念一百多年前一位名为特拉卡特的英雄孤身击退来犯魔族，保护了这座城市，而现在魔族都已经消失了，作为诸多外来冒险者少有的娱乐，活动却还是照常举行。

　　可不管怎样繁华，这里终究只是一座小城，跟贝尔兰德或者圣布兰法泽西斯亚那种大城完全没有可比性，那些大城的节日，才是真正的人山人海。

　　看龙小姐这幅“没见过世面”的样子，沐恩都想着等什么时候莉雅出去遛遛的时候，带着龙小姐去看看，体验一下什么叫做你根本不需要自己走路，因为人群会裹挟着你前进……

　　“只是……一座小城。”

　　一座小城，却仿佛让哈姆雷恩看见了当初塔尔斯繁华的一角，虽然在很多地方都还完全比不上，可已经完全超出了她对于人类世界的预期。

　　“龙小姐，你当初不是已经进入贝尔兰德了吗？还会被这里惊讶到？”沐恩疑惑问道。

　　“那个时候我根本不敢仔细去看，甚至连感知都没有展开，我的龙威若是不刻意收敛，会吓到很多人。”

　　哈姆雷恩仔细回想了一下，对于那座看起来很庞大的城市，的确没有什么详细的印象，当初她以极短的时间攻破了那座城市的大结界，就直接朝沐恩而去，至于那座城市的细节……她甚至没能多看一眼。

　　“原来如此……”

　　沐恩点点头：“那等我们这次到达贝尔兰德，龙小姐你就可以仔细看看了。”

　　“你会带我游览？”哈姆雷恩孤傲问道。

　　“……当然。”

　　沐恩愣了一下，接着微笑道：“如果你想，我可以带你走遍贝尔兰德所有的大街小巷，那句话怎么说来着，我们可是定下永恒约定的……”

　　“同伴。”

　　哈姆雷恩接话：“我们是同伴。”

　　“对，同伴。”

　　听到了这么多次，沐恩早已经对这两个字习以为常，只是轻描淡写地瞥了眼龙小姐明亮的黄金瞳后，便带着她向着举办活动的街道走去。

　　沐恩能够感觉龙小姐正在一点一点收敛自己身上最后一丝龙威，彻底达到连真正的强者都很难看出端倪的地步，再加强了一下环绕周身的伪装魔法，才小心翼翼地踏入那条街道所在的区域。

　　她此刻伪装来的外表很普通，进去没有激起任何波澜。

　　“先吃，还是先玩？”沐恩问。

　　打着是出来干饭的理由，沐恩感觉自己现在也的确很想干饭，毕竟这一路跟着龙小姐，除了中间诺塔塔族的那顿烤肉，就着实没有吃过什么正经食物。

　　可真正踏入许久没有回归的热闹人类世界，沐恩立马就感觉自己都有些看花了眼。

　　两边的摊贩上，各种各种的小玩意儿琳琅满目，各地的冒险者也带来了各地的文化交流，除了帝国本地风格的物品，沐恩甚至还看到了北方雪原风格的白熊面具，以及南方精致小巧风格的水晶装饰。

　　哈姆雷恩也看起来被其吸引，特别是那些亮闪闪的东西，作为堂堂的天灾巨龙，竟像是放学路上的小学生，完全挪不开眼。

　　“喏，那边的男朋友，你可爱的女朋友这么喜欢，不买给她吗？”

　　摊主一脸遇到冤大头的表情，热情地凑过来。

　　“不要胡说，我们只是同伴而已。”沐恩翻了个白眼。

　　“哦，同伴，懂，我懂，又是什么年轻人的情趣新花样对吧，我不会揭穿你们的角色扮演的。”摊主谄笑：“所以买吗？”

　　“买。”

　　哈姆雷恩直接掏出几枚金币，高冷道：“不用他付钱，我也算略有一点资产。”

　　“啊，谢谢谢谢，小姐姐可真是人美又豪爽，比你那个同伴大气多了。”

　　摊主激动不已，双手接过，可是刚把那些金币凑到眼前一看，竟是直接愣住了：

　　“咦？这些金币的样式，有些奇怪啊。”

　　“买不了？”

　　“当然买的了，材质是黄金的，是金币没错，只是上面的花纹，这似乎是几百年前才有的……”摊主眼中浮现一丝热切，如果是几百年前的古董，那他可就……

　　“作为一名绅士，我怎么可能让同伴付钱（syjE）呢？”

　　沐恩突然一把将那些金币掏了回来，化成一叠纸币放了回去。

　　摊主愣在原地，到手的古董飞了，他刚想发怒，却发现一只手轻轻地拍在他的肩膀。

　　“一下子就把整晚的营业额都卖出去了，很高兴的吧。”沐恩温柔问道。

　　“高……高兴，当然高兴。”

　　摊主满头冷汗。

　　能够在这里摆摊的，大多都是一些缺钱的冒险者，他的实力也不算弱，可此刻他却连自己的小摊都不顾了，揣着钱转头就走。

　　“还算懂事。”

　　沐恩拿起一枚金币在灯光下观察，黄金的材质以及光泽鲜亮，似乎没有经过多少时间痕迹打磨，可上面的花纹的确不属于这个时代。

　　“我都说了我付钱。”哈姆雷恩很是不满。

　　虽然他们之间是亲密的同伴，但是竟然要让同伴付钱给她买东西这件事，让她非常不高兴。

　　按照她的认知，同伴是彼此扶持，而不是单方面的索取。

　　“就当是交换吧。”沐恩屈指一弹，然后接住，讲这些金币紧紧握入掌心。

　　“交换？”

　　“我买下这些亮闪闪的装饰，和你的金币交换，很公平的交易，不是吗？”

　　“……”

　　哈姆雷恩略作思索。

　　嗯，金币和饰品，的确很公平。

　　既然如此，那就没什么好犹豫的，她抬手一招，将所有的装饰收入自己的空间。

　　只留几件自己最喜欢的把玩。

　　“你也太喜欢这种亮闪闪的东西了吧。”

　　沐恩忍不住吐槽，他还记得自己对于龙小姐库存的惊鸿一瞥，那些的收藏可能远超很多国家的宝库，可纵使如此，龙小姐还是一如既往的喜欢这些东西，甚至连路边摊的都不放过。

　　“收藏永远不嫌多，而且，这是一个很好研究现在人类文化的途径。”

　　“人类文化，靠这些怎么研究？”

　　沐恩疑惑不解，哈姆雷恩也没有回答。

　　只是忽然有一对男女从旁边走过，少女巧笑嫣兮，问同行的男伴自己的发饰好不好看。

　　男伴笑着回答是。

　　一时间，仿佛有粉红色的爱心在两人之间扩散开来。

　　哈姆雷恩略微侧身，似乎是非常讨厌那种氛围，可沉思片刻后，她又忽然挑挑拣拣，最后选出一只点缀着黄金君子兰的发饰，交到沐恩手里。

　　“嗯？”沐恩微征。

　　“帮我。”

　　哈姆雷恩指了指自己的头发。

　　“嗯？”

　　沐恩更蒙了，“我帮你？”

　　“不然呢？”

　　哈姆雷恩面无表情道：“这里又没有镜子。”

　　“……”

　　沐恩环视周围，的确，没有镜子，如果不是作为汇通各种魔法的天灾龙，而是作为普通的少女来说，是没有办法自己给自己插上发饰。

　　“那……好吧。”

　　沐恩拿起发饰，走近龙小姐。

　　熟悉的香味扑面而来，混杂着周围环境的气味，不知为何，显得更加迷人。

　　就像是天上的云朵坠入凡间，不再缥缈虚无，终于可以去亲手触摸。

　　沐恩深呼吸，压制自己有些凌乱的心跳，伸手抬起那火红色、柔顺如同丝绸的长发，轻轻一挽，再将发饰插入其中。

　　瞬间，十月枫林般的火红长发，点缀着金色的花朵，美不胜收。

　　“怎么了？我戴人类的发饰，很奇怪吗？”

　　见沐恩愣在原地，哈姆雷恩压低了声音问道，她少有会用如此柔和的语气，竟是给人一种她会紧张的错觉。

　　“没有。”

　　沐恩微笑，退后两步，“只是太好看了，一时看呆了。”

　　“是吗？不奇怪就好。”

　　哈姆雷恩习惯性随手一招，魔法凝结成镜面，借着镜面，打量此刻的自己。

　　在外人看来，她现在只是普通的少女，可镜中却映照出她真实的模样，那金色发饰其实谈不上多么精妙绝伦，但就如同一个小小的支点……让她彻底融入这人类的城市间。

　　这不同于曾经的遗世独立，而是一种非常真实的美。

　　“原来这个时代的发饰，戴上去是这个感觉。”

　　“龙小姐以前也戴过发饰？”看着那面镜子，沐恩目光很是幽深。

　　“我记得我说过，我对人类的事物，实际上很了解，只是这几百年间跟你们接触少了而已。”

　　似乎是察觉到了沐恩的视线，哈姆雷恩还是没有什么表情，只是快速挥手，将镜子击散。

　　她目光瞟向不知道哪里，像是转移话题般突然说道：

　　“对于，既然你帮了我，那我也该帮你做一件事。”

　　“嗯？”

　　“刚刚说过的，同伴之间的帮助是相互的，这也是一次交换。”

13、魔爪
　　“轰！”

　　巨大的轰鸣响彻，魔法凝聚的光束肆虐这座昏暗的地下空间，难以想象的光影与波动摧毁触碰到的一切实质之物，宛若末日降临。

　　身形矫健的少女在这些可怖的魔法当中来回躲避，动作快得惊人，虽然致命的攻击都被避开，但是在这片满是尘埃与灰烬的狼藉之地，还是不免显得有些狼狈。

　　“咳咳……该死，这片遗迹怎么这么麻烦？”

　　空间有限，爱丽儿最后避无可避，只能拔剑将那雕琢着古老图腾的石柱斩开，可怕的罡风自黑暗的深处席卷而来，将她一头长发吹得凌乱。

　　孱弱的光明重新亮起，照亮她灰扑扑的小脸，来自敌人的攻势暂歇，危机感却没有丝毫的减弱。

　　“情报有误。”

　　缥缈身影从古朴戒指中漂浮出来，一脸凝重地观察四周：

　　“这根本就不是几百年前的一座普通遗迹，而是属于千年‎衣‎器​lı‏u易傘（‌二）‎洱玖亻尔‎之前，货真价实的古代遗迹。”

　　“古代……遗迹吗？”爱丽儿长吐浊气，没有丝毫意外，只有凝重。

　　虽然从现代往前看，稍微有些久远的时代都可以称得上“古代”二字，但由于某个时间段的特殊性，只要是在遗迹遗物亦或者某些遗留品的名称前冠上“古代”二字的，基本都是指千年前那个无比璀璨的时代。

　　而跟那个时代扯上关系，无一例外，都象征着麻烦。

　　“不过，古代遗迹我也探索了不少，单纯只是遗迹的话，应该不至于会棘手到这种程度吧……竟然会有这种鬼东西？”

　　爱丽儿小脸绷紧，将大剑横在身前，伴随着缠绕的绷带一点点散开，赤色的符文在剑身上渐次点亮。

　　火焰升腾而起，也照亮了黑暗中的可怕存在。

　　“亵渎沉眠者——死。”

　　毫无感情的嗡鸣回荡空间，那是一尊巨大青铜魔像，古老的锈迹遍布全身，看起来随时都会随着时间流逝彻底埋入黄土，但此时此刻，难以想象的魔力依旧游走在那些复杂的纹路之上，伴随着它的每一次动作，整片空间都仿佛在与之共鸣。

　　“纠正一下。”

　　佩莱丝语气也很凝重：“这座遗迹里的主人不是它，它只是一尊看守墓穴的守卫而已，真正沉睡于这里的，大概是它后面那只棺椁的主人。所以这里严格意义上也不是什么遗迹，而是墓穴，那个时代顶级强者的坟墓。”

　　青铜魔像之后，一只金黄色的棺椁漂浮在水银当中，上面由数颗宝石描绘成复杂的阵列，与那青铜雕像上面的光辉一同闪烁。

　　“还活着吗？”

　　“不，早已经死了。”

　　佩莱丝摇摇头：“那种棺椁的样式我见过，是那个时代的最顶尖的魔法师专门为自己死后打造的容身之所，上面的魔法纹路也只有安息之意，不可能作为假死的承载体。而且……我想应该没有哪位魔法师，能够假死整整千年。”

　　“所以这玩意儿存在的意义就只是单纯的看守尸体？”爱丽儿嘴角抽搐。

　　虽然看起来只是青铜造物，但是这具青铜魔像的实力很显然已经到达了真理阶魔法师的程度，鬼知道这里的主人在它的体内铭刻了多少魔法阵列，至少在刚刚一瞬间，她就被数十种可怕魔法袭击。

　　可它只是一介守墓人而已。

　　“这一点，有好也有坏。”

　　佩莱丝道：“往坏的想，光是一个看门的就如此可怕，谁知（tmFO）道后面还有多少危险的东西呢？”

　　“往好的想，能够被这种存在看守，里面藏得东西，一定不得了。”

　　爱丽儿接话，嘴角渐渐勾勒起一抹不羁的微笑：

　　“什么好的坏的，对于我来说，这不全是好事吗？”

　　现在的她正处于关键时刻，对于一切好东西都十分渴求！

　　“别大意，敌人很棘手，这座墓穴就算是对于现在的你来说，也十分危险！”佩莱丝认真道。

　　“明白了……但我不会放弃的。”

　　爱丽儿双手一点点紧握天火大剑。

　　炙热的火焰在她周身席卷而开，与此同时，她的双眼也被纯粹的黑暗与光明所充斥。

　　眼前的敌人很可怕，也完全出乎她的意料，但她一路走来，所经历最多的，就是这种意外。

　　这次定然会是一番难以想象的苦战，但意外的危险，也意味着意外的收获！

　　她有种预感，她将在这里，彻底地再上一层台阶！

　　“来吧！就先让你这个家伙，成为我征讨恶龙之路的第一块踏脚石吧！”

　　那具青铜魔像在咆哮，难以想象的魔力洪流在凝聚，爱丽儿浑然不惧，不顾那肌肤的灼烧和刺痛，主动向着青铜魔像冲去。

　　“等着我，亲爱的沐恩，不要害怕，等我稍微再清除一些绊脚石，稍微再变强一点，我很快就来把你从恶龙的魔爪中拯救出来！”

　　随着激斗再起，爱丽儿也在心中暗自发誓……

　　……

　　……

　　“帮我做一件事？”

　　沐恩一愣，接着目光立马就被龙小姐那白皙光滑的小手吸引过去。

　　那只手轻轻触碰了一下发饰，似乎是因为沐恩佩戴得不稳固，重新压实了一下，然后再顺着火红的发丝滑下，这无比自然的动作，却让沐恩仿佛看见了漫漫枫林中飘零的一朵白色小花，带有难以形容的诗意。

　　很美……认真来说，这只是一个再普通不过的动作罢了，任何少女都可能做出这样的动作，没有丝毫特殊之处。

　　可或许是因为做出这样动作的是传说中的天灾，又或许是因为她以前从未做过这样的动作，于是这举手投足间的温婉妩媚，竟是直接硬控了沐恩好几秒。

　　直到哈姆雷恩都因为沐恩直勾勾的目光微微皱眉，他这才回神：“什么都可以？”

　　“嗯。”

　　哈姆雷恩面无表情地轻轻点头：“只要是我能做的。”

　　“嘶……”

　　沐恩倒吸一口凉气。

　　正常来说，一次帮助换一次帮助，的确是合理到不能再合理的“交换”。

　　可眼前这位的身份一点都不正常。

　　传说中的天灾、死厄之龙、天穹之下的最强生物跟你说“只要是我能做的”，这几个字的含金量有多大？

　　她能够做到的事，那可太多太多了，而且不知为何，沐恩有种莫名的感觉，就算自己提出非常过分的要求，她也会认为是“同伴”之间合理的交换，选择认可。

　　甚至包括把老萝莉狠狠地揍一顿。

　　这样的话……

　　沐恩目光落在龙小姐的玉手之上，再随着她白皙的肌肤一直往上，直到……沐恩伸手一指：“我要那个。”

　　“嗯？”

　　哈姆雷恩转头，随着沐恩所指的方向看去，发现那竟是……一只非常可爱的龙形玩偶。

　　黑色的巨龙张开双翼，做出恐吓的姿势，但是作为玩偶，其各方面都做了萌化处理，那龙脑袋上圆溜溜的眼睛，虽然是在瞪人，但完全没有任何可怕之处，反而带着一点娇憨，令人忍俊不禁。

　　“你就要……这个？”

　　哈姆雷恩皱眉，似乎没有想到沐恩所提的要求如此简单。

　　“怎么？”

　　沐恩眨眨眼：“龙小姐觉得我会提出什么要求？”

　　“我……”

　　哈姆雷恩也瞪了沐恩一眼，由于没了以往的冷漠气质，那眼神一瞬间竟和龙玩偶有几分相似，她没有多说什么，直接走上前去。

　　“那个，多少钱卖？”

　　“不好意思小姐，这是非卖品。”

　　“非卖品？”

　　“没错，这是比赛的奖励，想要获得它，就需要先参加比赛。”那人微笑地指了指旁边的活动台：“如果想要的话，让你的男朋友帮你去夺得吧，这次比赛的头等奖可是非常不得了呢。”

　　“比赛……”

　　哈姆雷恩看向活动台，周围已经聚集了不少人，显然都是被接下来的比赛吸引而来。

　　“谢谢……还有，他不是我的男朋友，我们只是纯洁的同伴关系。”

　　“是……是吗？”

　　那人视线在两人身上打转，心中诽谤不已。

　　又是买礼物又是摸头又是戴发饰的，说不是男女朋友，谁信？

　　“……”

　　哈姆雷恩没有管这个普通人类的心里活动，她和他那种订下永恒约定的同伴关系也不是普通人类能够理解的，她只是望着不远处的活动台，再次眉头紧皱。

　　“怎么了？”

　　见哈姆雷恩竟是没有直接拿下玩偶，沐恩好奇地凑过来。

　　“要比赛。”

　　“比赛？”

　　沐恩跟着转头，当看清活动台上那几个硕大的“大胃王比赛”几个字后，不禁啼笑皆非：“那就去呗，这不是你的强项吗？”

　　一只龙和一群人类进行大胃王比赛，想想沐恩都觉得有些过分欺负人了，但既然人家比赛方都没写不准巨龙参加，那龙小姐去比一比也合情合理吧。

　　“我……进食方式和人类不一样，会吓到他们。”哈姆雷恩道。

　　这便是她皱眉的原因，虽然是人躯，可她进食的速度还是和龙躯等齐的，不然要是用这个状态吃东西的话，她吃一辈子都填不饱肚子。

　　“怎么会，龙小姐吃东西的方式很可爱。”

　　沐恩也回想起自己之前第一次见龙小姐进食时的样子，嗯，如果从正常人的角度来说看，那样的确有些超出常理。

　　但吓人……肯定是没有的，就算真的有人觉得可怕，那也一定是对方的错。

　　不能理解那种萌点的，都有错！

14、比赛
　　“……你确定？”

　　哈姆雷恩盯着沐恩的眼睛，沐恩的夸奖让她有些怀疑。

　　“我会对龙小姐说假话吗？”

　　沐恩眼都不眨一下：“我是最了解你的同伴不是吗？所以到底吓不吓人，我还是有一点发言权的。”

　　“……这样吗？”

　　哈姆雷恩轻轻点头，没有再犹豫，直接往参赛报名的地方走去。

　　她已经答应了这场“交换”，自然不会轻易放弃，更何况她的同伴都已经向她保证了。

　　——信任，也是同伴之间重要的羁绊之一。

　　……

　　“堂堂天灾，总在这种时候犹豫，是不是太过于温柔了？”

　　望着龙小姐的背影，沐恩轻叹一声，转头环视整个场间之后，也向着某个方向走去。

　　“真希望也能对我这么温柔啊……”

　　……

　　报名很顺利，比赛是冒险者协会组织的，参加的也大多是冒险者，鉴于许多冒险者都喜欢用马甲，因此报名只是随便记录一下，根本就没怎么核实身份。

　　哈姆雷恩报上的“哈姆雷恩”几个字，也只是让负责记录的人多看了她一眼，并未说什么。

　　这几天说自己是“沐恩坎贝尔”的家伙，都能从街头排到街尾了。

　　“您的编号是五号，比赛马上要开始了，请上台吧。”

　　“谢谢。”

　　用人类的礼仪道谢之后，哈姆雷恩直接来到舞台之上属于自己的位置，周围观看的人很多，而且都十分兴奋，让她略有些不适……同时也很怀念。

　　上一次被这么多人毫无恶意地包围，已经是八百年前了。

　　“嗯？这次比赛，竟然还有女人参加？”

　　正想着，光线忽然黯淡下来，一道巨大的影子笼罩哈姆雷恩，发出不屑的嘲笑：

　　“最近的年轻人，是不是越来越不知天高地厚了，连你这种瘦弱矮小的女人都敢来挑战，真是自取其辱。”

　　哈姆雷恩余光瞥了一眼，是一个肥胖到如同肉山的男人，每一步全身的肉都在颤动，他似乎很有名气，路过时，周围的参赛者脸色都是微变。

　　“是比格！”

　　“他竟然也来了！”

　　“曾经的三冠王， 这次还是来参加了吗？”

　　“完了，看来这次结果又没有什么悬念了，这家伙能够生吞三头牛，只要还是人类，谁吃得过他？”

　　周围的人议论纷纷，比格昂着头，十分享受。

　　“女人，我建议你还是就此退出为好，大胃王是属于野兽的战场，你这种看起来浑身都没有多少肉的家伙，在这里只会成为笑料。”

　　“多谢提醒。”

　　哈姆雷恩冷冷回了一句，就闭上了眼，生人勿扰。

　　“哼，不知好歹，可笑的女人，该不会单纯是来蹭饭吧，简直就是亵渎巨食之道！”

　　比格冷哼一声，对于这种没有任何巨食（TPNR）之魂的家伙，非常鄙夷。

　　在他眼中，现在的哈姆雷恩只是个普通女人，按照她的体型，大概吃两块糕点就会撑得不行了吧。

　　这样的家伙，只会打扰他的兴致而已。

　　“算了，稍微拿下四冠王的名头，就去赶赴下一个战场吧，我记得城南还有一场比赛，看来今天的夜宵是不缺了。”

　　比格浑身的肥肉一抖，开始深呼吸，调整到最佳状态。

　　“比赛——开始！”

　　伴随着裁判的哨声，比格双眼一瞪，没有任何犹豫，抓起身前的食物，便向着嘴中送去。

　　最开始的，是各种面包糕点，这是主办方的策略，一般来说，吃这种东西需要配合大量的水，而喝水就会占据胃中的空间，很多没有经验的人在这一关就会折戟沉沙，狼狈败退。

　　但那对于他这个三冠王来说，这点障碍不值一提，他用力蠕动着吞咽肌，那块经过他特殊锻炼的肌肉，就像是吞食猎物的蛇那般，再大再干的面包糕点，都能直接吞下！

　　“哇——”

　　“好厉害！”

　　周围众人的欢呼，让比格越发兴奋，他已经完全进入状态，不顾进食的形象，就像是一只纯粹的野兽。

　　主食关卡马上结束，接下来就是更重头戏的肉食，比格战意昂扬，仿佛看见了四冠王的桂冠，已经在向他招手……

　　“肉吃光了，请上快一点。”

　　……嗯？

　　这有些让人难以理解的话语，忽然在比格耳畔响起，让他下意识停下动作，向着旁边看去。

　　然后……愣住。

　　“怎……怎么可能？”

　　身旁，那个瘦弱的女人，那个被他鄙夷的普通瘦弱女人，正优雅地用丝巾擦拭着嘴角，相较于一片狼藉的自己，她的身前干净无比，完全看不出“战斗”的痕迹，但是那一叠叠整齐的餐盘，已经堆得比他还要高。

　　这已经不是吃下一头牛的程度，这是吃下一个他！

　　而这时比格才发现，那些惊呼声也完全就是送给这个女人的，因为在这惊世骇俗的战绩下，已经没有人再注意到其他参赛者怎么样了。

　　“抱……抱歉。”

　　第一次出现上菜速度赶不上进食速度的情况，工作人员也同样慌乱，赶紧将新的食物送了上来。

　　而哈姆雷恩只是轻轻举起餐盘，往唇间一碰，餐盘中那比她头还大的熟肉便瞬间消失，只有玉齿微动，似乎正在咀嚼。

　　“作弊！”

　　比格突然瞪大眼：“这是在作弊！”

　　世上哪有这种进食方式？他闻所未闻。

　　而且一个普通女人能够吃下这么多也绝对不正常，这一定是假的，这个女人竟然堂而皇之的作弊，实在是太过于嚣张了！

　　比格打断比赛，台下也渐渐喧闹起来，都在窃窃私语，毕竟哈姆雷恩的进食方式的确十分不符合常理，那些食物瞬间就消失，仿佛进入一个深不见底的黑洞，莫名让人感觉有些害怕。

　　“……”哈姆雷恩没说什么，只是垂眸，默默放下餐盘，不再有动作。

　　“裁判！这家伙作弊，请取消她的资格！还有……查一下她到底是个什么鬼东西，竟然……”

　　“比格。”

　　裁判席上，身前放有“冒险者协会代格比分会长”字样牌子的老者双手交织，托住下颚，忽然沉声道：

　　“你竟然怀疑他人的巨食之道，这就是你三冠王的胸怀吗？”

　　“欸？”

　　比格一愣，似乎没想到被批评的竟然是自己：

　　“分会长大人，她这……”

　　“我问你，她是否在正常的吃东西。”

　　“这……是。”

　　“她是否浪费食物？”

　　“这……没有。”

　　“那我再问你，她进食过程中，有没有干扰他人？”

　　“……也没有。”

　　“既是在吃，又没有浪费食物，更没有干扰他人……请问这违背了哪项规则？”

　　“可是……她的进食方式，实在是不像是人类……”

　　“不像人类……我们的规则中，有规定进食的方式吗？”

　　分会长苍白浓密的胡须一抖，震声道：

　　“所谓巨食之道，关键在于如何能够吃得更多，吃得更快，对于方法，有何顾忌？如果真要说的话，你那如同野兽一般的进食方法，难道不也完全不像是人类吗？正常人能够在不喝水的情况下，一口气吞下那么多糕点吗？你问下这周边有谁做得到？”

　　“完全做不到。”

　　某金发路人一本正经：“如果是我，已经被噎死一百遍了。”

　　“什么？我……”

　　比格一颤，脸色瞬间苍白起来。

　　“比格。”

　　分会长摇摇头，带着一位老前辈的惋惜：“我对你太失望了，没想到你竟然如此狭隘！连他人的道都无法容纳，你真的配得上三冠王吗？”

　　“我……对不起！实在是对不起！”

　　比格终于承受不住，羞愧地跪倒在地：“是我太心胸狭隘！”

　　“也不怪你，就连我也从未见到有人能够把进食之道修炼成这样，这位女士……实在是不简单！”

　　分会长起身，热烈地鼓掌，不知道从哪里来的明亮灯光照在他的身上，将他一张老脸映照地无比真挚。

　　“恭喜，您已经是毫无争议的胜利者了，接下来我可以和你握手吗？”

　　啪啪啪！

　　在分会长的带领下，所有人都热情地鼓掌，刚才那点小小的怀疑与恐惧，早就随着这热烈的氛围消散不见。

　　某黄毛路人更是卖力，仿佛赢的不是台上的少女，而是他。

　　“抱歉。”

　　哈姆雷恩瞥了他一眼，轻轻摇头：“我不和人类男性随意接触。”

　　“是……是吗？”分会长表情一僵。

　　“接下来我可以选奖品了吗？”

　　“当，当然可以。”

　　“谢谢。”

　　哈姆雷恩起身，越过分会长，在那一众珍贵的奖品中，拿起那作为安慰奖而存在的龙形玩偶。

　　其他的东西她看都没有看一眼，只是路过比格身旁时，她想了想，停下来，转身对比格说道：

　　“你还不错。”

　　“欸？”

　　“在我见到的所有人类当中，你是吃得最多的。”

　　“……”

　　比格睁大眼，原本黯淡的眸中，再次绽放出光彩。

　　“我……我可以追随您吗？我可以向你学习那种惊人的进食方法吗？”他突然热切问道。

　　“不行。”

　　哈姆雷恩微征，似乎没想到竟然有人会这样说，但她还是摇摇头：“你学不会。”

　　“学不会……是我现在境界还不够，对吧，我明白了，我会更加努力，更加精进我的巨食之道，总有一天，我会让您认可我！”

　　比格一本正经地拍着胸脯，浑身脂肪如波浪乱颤。

　　这是他的决心，总有一天，他会追上……

　　“虽然不知道什么是巨食之道……”

　　哈姆雷恩古怪地看了他一眼：

　　“但我觉得你应该减肥了，不然以你现在的身体状态，应该活不过四十岁……”

　　“……欸？”

　　“对了，你现在多少岁？”

　　“三……三十九。”

　　“……加油吧。”

　　哈姆雷恩怜悯说道：“虽然我不懂你们人类的减肥速度……但应该还来得及。”

　　“……”

　　巨食之道还未到达更高层次便已经走到末路，比格愣在原地不知所言……唯有心碎了满地。

　　……

　　……

15、血光之灾
　　无情击碎某人梦想之后，哈姆雷恩带着龙形玩偶在人群当中左拐右拐，轻易便摆脱了众人的视线，然后来到一个偏僻角落，轻轻将玩偶甩到某个已经憋不住笑的黄毛路人身上。

　　“巨……巨食之道，噗……你应该答应他的，不该戳破他的梦想，我真的很想知道当他以你为目标刻苦修炼，结果却发现根本就不是一个种族时，到底会是什么表情。”

　　“无聊。”

　　哈姆雷恩很是嫌弃：“这比赛果然十分无聊。”

　　“但我看你挺高兴的不是吗？”

　　沐恩举着玩偶来回摆动，夹着嗓子道：“那么拥有最强巨食之道的哈姆雷恩小姐，能够请你发表一下获胜感言吗？”

　　“你也无聊。”

　　哈姆雷恩推开凑得越来越近的玩偶，转身就走。

　　只是在路过刚才的活动台时，她还是下意识驻足。

　　此刻上面已经换成了另外的活动，这次似乎是选美比赛，主裁判还是那个冒险者协会的分会长。

　　人群在下面欢腾，喧闹程度远胜刚才，似乎已经没有人记得她刚刚比赛时的那一幕。

　　“这个世界比你吃东西时奇怪得多的画面，多了去了，谁又会那么在意呢？”

　　沐恩一边锁定上面某个很有冠军相的小姐姐那双黑丝大腿猛瞅，一边道：

　　“别说龙小姐你以人形态在上面大吃特吃，你就算真的化身本体，恐怕人们也不会多么恐惧你了，毕竟在现在众人的印象中，所谓的天灾，不过是个会被可恶黄毛弄怀孕的纯情少女罢了。”

　　“你已经不担心这个流言了吗？”

　　哈姆雷恩收回视线，面无表情的问道：“我看你完全接受这种说法了。”

　　“……只是稍微想开了一点吧。”沐恩眼角一跳，忍不住叹气道。

　　“那就好，作为同伴，我可不想看你因为这种小事就忧心不已的样子。”

　　“……”

　　小事吗？

　　那可不小了，整整五把明晃晃的柴刀不知道什么时候就落下来了呢。

　　只是好在目前看来，他还有一点准备时间，不至于直接就去面对那些柴刀。

　　“那个分会长，你认识？”哈姆雷恩问。

　　“完全不认识呢。”

　　“拙劣的谎言可骗不了我。”

　　“我从来不对美少女撒谎。”

　　“这也是谎言。”

　　“不谈论这个了，我刚刚看到那边有人占卜，要去瞧瞧吗？”沐恩转移话题。

　　“我不信那东西。”

　　“玩玩而已，走吧走吧……”

　　沐恩大踏步越过哈姆雷恩，拉着她蒙头向前，在不知不觉间又已经握住了她的手。

　　哈姆雷恩黄金瞳盯着那只手，熟悉……已经能够称得上熟悉的温暖传递而来，她本想挣脱开，因为作为同伴，并不需要这种肉身的接触。

　　但鬼使神差的，她并未挣脱。

　　为什么呢……

　　嗯，这大概又是一次交换吧。

　　毕竟，他刚才又帮了她一次。

　　……

　　……

　　“这位先生，占卜的结果很确切。”

　　昏暗的帐篷中，浑身掩藏在黑色长袍里的老嬷嬷双手在水晶球上来回摩挲，时而念念有词，时而拿起旁边像是随手折下来的树枝往沐恩身上洒水，一番折腾之后，笃信道：

　　“接下来……你有血光之灾。”

　　“……”

　　沐恩面无表情：“可我问的是明天我会吃什么。”

　　“我也的确是如此占卜的，可是水晶球的结果就是你很快就有血光之灾。”

　　老嬷嬷摇头晃脑，一副沐恩已经没救了的样子：“唉，年纪轻轻，就受命运诅咒如此，实在是令人心疼。”

　　“所以你想怎么样？”

　　“咳……虽然是血光之灾，非常棘手，但谁让你恰好遇到了我呢？我这里有生命教会的圣女亲自开光的护符，只要五千爱弥儿，就能……”

　　“行了行了，那玩意儿我不需要。”沐恩赶紧摆手。

　　还圣女。

　　还亲自开光。

　　知不知道别说是她亲自开光的恢复，就算是她亲自生产的圣水，自己也是想要多少就要多少？

　　沐恩起身，让龙小姐坐下：“来，再给这位看看，我倒看你又能看出个什么。”

　　“哦，稍等（eVax）。”

　　老嬷嬷又伸出双手，时而在水晶球上摩挲，时而念念有词，这次似乎是为了更加逼真，还弄得满头大汗，一番折腾之后就宛若要虚脱一样。

　　“什么结果？”看她这么努力，沐恩再次被激起了好奇心。

　　“结果就是……”

　　老嬷嬷一本正经：“这位小姐也会有血光之灾。”

　　“……”

　　沐恩白眼几乎翻到天灵盖。

　　得。

　　纯骗子，鉴定完毕。

　　他就算了，所谓的血光之灾对他来说是常事，什么时候跳出来个邪神邪徒恐怖分子对他发动板载攻击他都不会有丝毫意外。

　　但是龙小姐是谁？

　　天灾！死厄之龙！天穹之下的最强生物！

　　她会有血光之灾？

　　还不如相信柴刀今晚就杀出来呢。

　　“走了走了，没意思。”

　　沐恩抓起哈姆雷恩的手就准备离开，心中悔意渐生。

　　这次看来真的是他失算了，本来以为就算是个骗子，也会说点有意思的话，结果这老东西好话都不会说，骗人的话术翻来覆去也只有一句。

　　“欸，别走啊，我的占卜可是很灵的。”

　　老嬷嬷不知道哪里来的力气，一把抱住沐恩的大腿：“一千爱弥儿，只要一千爱弥儿，我就再告诉你一个绝对能够让你感到物有所值的消息！”

　　“你……强买强买？”

　　沐恩真气笑了，想要直接挣脱，可又怕自己现在的力量会直接伤到这老家伙。

　　那可就真的被讹上了。

　　“好吧，你的这个消息最好真的物超所值，不然……”

　　权衡片刻，沐恩皮笑肉不笑地递上几张钞票。

　　“放心！”

　　老嬷嬷一拍胸脯，当即就大笔一挥，在一张纸上写了什么，悄悄递给沐恩。

　　沐恩瞥了眼龙小姐，确定她没有注意这边，这才偷偷打开纸张：

　　“今晚烟花表演，前面第三个路口左转，那边一个小巷是观看烟花位置最好，而且没有什么人打扰，可以做任何事。”

　　“……”

　　沐恩挑了挑眉，抬头看向老嬷嬷。

　　老嬷嬷挤眉弄眼，露出懂的都懂的表情。

　　“你误会了。”

　　沐恩将纸张揉成团，随便一甩：“我们只是同伴而已。”

　　“欸？是吗？你们看起来……”

　　“只是同伴。”

　　沉默良久的哈姆雷恩终于开口，黄金瞳中点点微光闪烁，似乎在思考着什么。

　　“哦，同伴……我懂，我懂了。”

　　老嬷嬷用力点头，再次露出懂得都懂的表情。

　　“……”

　　我看你完全没懂。

　　沐恩懒得解释，这一路来这样误会的人实在是太多了，两个人现在都伪装成了普通人，在外人看来，反而有些般配？

　　但可惜，他们只是定下永恒约定的同伴而已。

　　“走吧，龙小姐。”

　　沐恩依旧是顺便拉住哈姆雷恩小手。

　　“这次去哪儿？”

　　“看烟花。”

　　……

　　……

　　一路玩玩逛逛，对于沐恩来说，也是少有的悠闲。

　　在从那个骗子占卜店出来后，两人就完全进入了逛街玩乐模式，路边的摊贩小吃，玩具活动，只要是龙小姐表现出一丢丢兴趣的，沐恩都会陪她体验一番。

　　沐恩填饱了肚子，龙小姐了体验了从未体验过的人文。

　　嗯，双赢。

　　从同伴的角度来说，这简直是一趟完美的游览。

　　直到最后，两人终于越过拥挤的人潮，来到一条僻静的小路上。

　　沐恩环视周围，灌木林荫环绕，极为安静。果然如那个老嬷嬷所说，是做坏事……不对，安静欣赏烟花的好地方。

　　“刚才那个老年人类女性，你也认识？”

　　哈姆雷恩舔着棉花糖，小舌头若隐若现，让人不禁感慨原来巨龙吃棉花糖也是同样的可爱。

　　“刚才？你是指那个骗子老东西？我当然不认识，为什么这么问？”沐恩疑惑。

　　“没什么，只是她身上的气息，让我以为她和之前的那个分会长一样……”

　　哈姆雷恩摇摇头，正想说什么……

　　砰——啪！

　　一束璀璨的烟花，忽然升空而起，惊扰了这里的幽静。

　　天空瞬间变得明亮，彩色的流苏四处迸溅，沐恩抬头看着烟花，余光却在不经意间，落在那张无暇侧脸之上。

　　“美吗？”沐恩问道。

　　“还行。”

　　“只是还行？”

　　“我曾经见过比这好看得多的烟花。”

　　棉花糖被一口吃掉，哈姆雷恩抬起那只终于空出来的手，轻轻拂过天空，似乎想要抓住什么。

　　“很美很美的烟花。”

　　“是在塔尔斯看见的？”

　　沐恩想着，如果是在塔尔斯，那在自己的神国之中，说不定还有复现的可能。

　　“不。”

　　哈姆雷恩却否定了：“是在更早，千年以前。”

　　“千年以前……那样吗？”

　　原来是那么久远。

　　果然，普通的烟花，对于活了千年以上的龙来说，算不得什么。

　　虽然早有预料，但不知何为，沐恩心中就是有点……惋惜。

　　就好像今晚的故事，落幕不该如此平凡。

　　“你想看？”哈姆雷恩突然问道。

　　“欸？”

　　沐恩一愣：“可以吗？”

　　“正常情况下，不可以，因为那涉及到某些禁忌。”

　　哈姆雷恩微微转头，黄金瞳中倒映着烟花的光彩：“但如果是来自同伴的要求，我可以勉强满足一次。”

　　“那……就请劳烦了。”

　　沐恩将那只手握得更加用力。

　　龙小姐眼中的烟花，就已经很美了。

　　但不知为何，他就像是想要看一看她口中最美的烟花。

　　很奇怪，一向对这方面不太感冒的他，这次竟然突然有了这种如同小孩般的执拗。

　　“好。”

　　哈姆雷恩的回答一如既往的言简意赅。

　　她抬手。

　　樱唇微启，不属于这个时代的语言，便如微风般流泻而出。

　　“这是……【让天空变得绚烂的魔法】”

　　哗。

　　先是一个光点，升上天空。

　　紧接着，那个光点在天空的最高处绽放。

　　开始，沐恩还以为这又是如同烟花般的变化，可随着那片难以形容的光彩瞬间渲染整片天空，沐恩直接愣住了。

　　“好美……”

　　颜色绚烂，却又不过于厚重，就像是缥缈的极光从天而降，那极致的美感夺去沐恩对周边一切的感知，可偏偏那光彩又真的只是烟花，转瞬即逝的湮灭结局，为这番美景点缀上一笔恰到好处的绝笔。

　　光芒在沐恩眼中升高，绽放，沉没……却无法完全散去。

　　“太美了，这就是千年之前的烟花？”

　　良久，沐恩才开口发出赞叹。

　　那从未见过的美感，几乎感染了他的灵魂，让他花了好长的时间才从那种对美的感叹中回过神来。

　　“是啊，好久未见了。”哈姆雷恩也轻声呢喃着。

　　这只存在于记忆深处的画面，又轻轻地拨动了她的心弦。

　　可似乎，这又并非是今晚第一次被拨动。

　　某种冥冥中的牵引，让她暂时从那久远的记忆中挣脱出来，然后低头。

　　两人就这样同时低头，同时对视，接着……同时一怔。

　　这一刻，沐恩觉得，不知为何，他和龙小姐之间的距离感，变得更加接近了，近到他能够看到她黄金瞳深处泛起的涟漪，近到他能够感受到她的思绪，在这一刻变得凌乱。

　　两人看着彼此，那条本该竖立在二人之间的纯洁之线，似乎在此刻，摇摇欲坠，随时都会崩塌。

　　于是，在这片可以随意做坏事的地方，两人都像是被什么神秘魔法所控制，又或是来自于灵魂最深处的本能，都同时向前一小步，然后……

　　哐当。

　　什么东西掉落的声音，惊醒沐恩，让他从龙小姐的黄金瞳中回过神。

　　他下意识向着声音发出的方向看了一眼，然后用力一敲脑袋。

　　该死，烟花太美都让他产生幻觉了，他竟然都在这里看见爱丽儿了！

16、悲愤交加
　　哗啦。

　　帐门被掀开，远处天空的绚丽繁华展露一角，但很快便转瞬即逝，只剩下充斥死寂与寂寞的余韵。

　　“欢迎。”

　　老嬷嬷热情地转身：“精准占卜，一千爱弥儿一次，不准不要……”

　　“得了吧。”

　　老人随手将那件满是劣质香料和香水气味的风衣扔到旁边，大摇大摆地坐在对面椅子上：“我可不敢让你这个老妖婆占卜，要不是不小心被你占卜出了我的珍藏所在位置，那我不得亏大发了？”

　　“原来是你这个老东西。”

　　看清来者，老嬷嬷立马翻了个白眼：“说得像是谁在乎你的珍藏似的，不就是一些酒吗？你觉得我在乎？我这里难道就没有好酒？”

　　说着，老嬷嬷拿出一个酒瓶，咕咚咕咚仰头就灌，灌完之后从一旁拿出一个托盘，给上面的酒杯倒上小小一半，递给老人。

　　“喏。”

　　“多谢。”

　　老人伸手去接，却在最后时候将托盘一翻，露出下面用魔法隐藏的水晶球。

　　“你还说你没惦记着我的珍藏？”老人大怒。

　　“不要误解我的好心，我只是想给你做个体检占卜而已。”

　　“放你娘的狗屁，你的占卜什么时候能够看身体状况了，这么牛逼你怎么不去当医生？”

　　“如果你想的话……”

　　老嬷嬷掏出执照，一本正经道：“我也可以是个医生，迄今为止我接待的病人可是没有一个差评哦。”

　　“……”

　　老人瞥了眼那张兽医执照，深呼吸好几口气，才压下自己将酒瓶抢过来然后呼在这老女人脸上的冲动。

　　“说正事吧。”

　　他往椅子上一仰，目光却是隔着那帐篷帘布的缝隙，看向远方已经重归平静的天空：

　　“刚才你给那两位占卜了吧。”

　　“是，占卜了。”

　　“结果如何？”

　　“结果……不太确定。”

　　“哦？堂堂生命教会的顶级占卜师之一，继承第十九代先知之眼称号的莫尼斯·伊妮德，竟然会在这种接触式占卜上，说自己不确定，这可真是少见。”老人表情意外。

　　“哼，正常来说，这的确不太可能，但你也不看看那两个家伙都是什么人？”

　　名为伊妮德的老嬷嬷冷笑了一下：“那个黄毛小鬼就算了，你知道我给另外一位占卜的时候，手都在抖吗？我当时都有一种只要稍微看得深一点点，就立马会被她杀死的错觉！”

　　“……”

　　老人略作沉默：“所以……那位，真的是天灾？”

　　“哦？这么问？你不是比我更早和她接触吗？”

　　伊妮德双手抱胸，讥讽道：“怎么，堂堂冒险者协会分会长诺拉·布莱兹，竟是连主动探查都不敢吗？”

　　“你也知道我只是个分会长，这事儿连我们总会长来都不敢随便做吧。”

　　布莱兹苦笑：“说实话，要不是当时沐恩坎贝尔主动找上我，我特么都没有发现这两人的问题……不知道你看出来没有，那位大名鼎鼎的‘龙的新娘’，现在看起来比以前可怕太多了，虽然不是戴冠者，但不为何，他给我的压迫感一点都不比戴冠者要少。”

　　“你以前跟他接触过？”

　　“大概五年前吧，那个时候他还只是一个烂泥扶不上墙的纨绔，最大的爱好是掀自家女仆的裙子。”

　　“那对你来说，他的变化的确有点大。”

　　伊妮德叹息：“可现在重要的不是那位‘新娘’，而是另一位吧，作为前段时间闹得沸沸扬扬的抢婚事件的真正主角，那位竟然真的来到了人类世界。”

　　不是路过，而是真正的来到属于人类的世界，真正地长时间进入城市 …根据记载，这已经是整整几百年未曾发生过的事了。

　　“是啊，这件事如果传播出去，整个大陆都会出现前所未有的震动。”

　　两人对视一眼，都意识到这件事的严重性。

　　和大多数普通人还沉浸在恶龙抢婚这种八卦戏码当中不同，他们这些稍微有点身份和实力的人，反而会真正地对这件事产生凝重与恐惧的情绪。

　　因为透过那些虚无缥缈的传说和故事，他们依旧知道，那位天灾……到底有多么可怕。

　　“是敌，是友？”

　　“目前看来，是友吧，她暂时没有表现出丝毫敌意，而且和那个沐恩坎贝尔这一路走过来，都非常像是……约会。”布莱兹表情怪异，当初沐恩坎贝尔找上来让他帮着点时，他可是真的被吓了一跳。

　　天灾来参加大胃王比赛，那更是直接打击到了他的三观。

　　如果不是理智尚存，他都想要把那个画面记录下来，未来说不准还能上个历史书什么的。

　　当然，天灾跟人类约会这件事就更离谱了，他现在还没有说服自己相信。

　　“不过，既然那位看起来没有搞事的想法，我也能够松一口气了。”布莱兹双手放在脑后，叹气道：“最近大陆各方都在报告，邪信徒的活动突然变得活跃了，据说就连你那位老师，那位大名鼎鼎的大预言师，都再次发出了对末日的警告。”

　　“现在已经是多事之秋，真不希望再遭遇一位天灾搞事情什么的了，安稳就好，安稳就好……我这把老骨头，只想安安静静地过个节而已。”

　　“安安静静吗？”

　　伊妮德也抬头，顺着帐篷的缝隙看向外面烟花散去，只剩一片漆黑死寂的天空：“我倒是觉得，今晚可能没那么容易平静了。”

　　“嗯？你不是在那两人身上什么都没有看见吗？”

　　“有吗，我只说不太确定，可没有说什么都没有看见。”

　　“……少卖关子。”布莱兹板起脸。

　　“好吧好吧，你还是这么开不起玩笑。”

　　伊妮德两手一摊，“实际上，关于那位……我看的的确很模糊，只是在未来看到一抹若隐若现的血花而已，但是另外那个花花公子……”

　　她顿了顿，似笑非笑道：

　　“血光之灾四个字可不是我乱说的，而且今晚……大概就要应验了吧。”

　　“你的意思是说……”

　　“没错。”

　　伊妮德收敛笑意，目光死死盯着手中的水晶球：“之前我只是怀疑而已，但是透过沐恩坎贝尔这个不知为何十分特殊的存在，我竟是歪打正着的确定了。”

　　“——我们之前收到的情报是对的，这座城里……混进来了老鼠！”

　　……

　　……

　　哐当。

　　什么东西，掉落在地面上的声音，清晰到不可思议。

　　以至于一瞬间就惊扰了烟花散去之后的清冷，让沐恩从刚才的绚烂美好中回神，下意识循声转头看去。

　　然后便看见了那个灰头土脸，浑身破破烂烂，就像是才经历过一场生死决战，此刻面容苍白，嘴唇微微颤抖的少女。

　　那张脸，是如此熟悉，熟悉到让沐恩心脏都停滞了片刻。

　　气氛又一次陷入死寂。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒……

　　过了好几秒，沐恩才猛地的转过头，一拍脑门，喃喃自语：

　　“该死，烟花太好看，都给我看出幻觉了，爱丽儿怎么可能在这里？”

　　他和龙小姐可是偷偷过来的，按照常理说，应该没有任何一个熟人知道他在这里才对。

　　偶遇？

　　不可能，绝对不可能。

　　他的运气虽然有点差，但还不至于差到这种地步吧。

　　这茫茫人海中，他如果都能和爱丽儿不期而遇……这特么已经不是运气能够解释的事了！

　　“……”

　　“……”

　　“那个人类女性好像一直在盯着我们。”沉默之后，哈姆雷恩开口道。

　　（oYhE）　“别……别管，大概是我们太显眼了。”

　　“是吗？她看起来好像认得你的样子。”

　　“错觉……都是错觉。”

　　沐恩目不斜视，不知是在说服龙小姐，还是在说服自己。

　　没错，这都不过是错觉而已。

　　就算退一万步讲，就算那个女孩真的是爱丽儿，就算爱丽儿真的运气逆天到这种程度，能够在这茫茫人海与他相遇，但事情还没有到完全无法挽回的地步。

　　毕竟他现在和龙小姐是处于完全伪装的状态，现在的爱丽儿，应该认不出来他才对！

　　认不出的，一定认不出……

　　“沐恩……爾亿掺⁣五VII​⁤揪溜​③⑵”

　　可那一声呼唤，终究还是颤抖着从唇间流淌而出，百转千回，带着难以理清的情绪。

　　“你怎么在这儿，还有，你这是在……做什么？”

　　“……”

　　不对劲不对劲不对劲……

　　沐恩额头冷汗疯狂直冒，他想要装作听不见，但已经随风而来的声音，又怎么能够听不见？

　　他不明白，自己明明都伪装了，为什么她还能……

　　沐恩转头，直接对上一双特殊的眼睛……

　　该死，都忘了这一茬！

　　少女灰头土脸，但惟有一双眼睛极为清明，难以言说的彩色在瞳中流淌，这世间万物，一切虚妄，都逃不过那双眼睛的注视。

　　可以无视任何伪装，任何虚假，就算是在一片茫茫人海中，也能一眼看见处于伪装状态的你……真·天命主角·标配外挂·破妄魔眼！

　　好了。

　　这下根本不用怀疑了。

　　这呼喊，这样貌，还有这双眼睛。

　　全世界……应该没有第二个配置一模一样的人了。

　　“嗨，爱丽儿，晚上好呀。”

　　沐恩赶紧挥挥手，温柔地打招呼：“这么晚了……还没睡啊。”

　　“回答，我的问题。”

　　破妄魔眼彩色流转，却仿佛失去了所有光芒，爱丽儿踉跄两步，目光看了看沐恩，再看了看哈姆雷恩，最后低头，看向……两人握住的手。

　　“沐恩，你在做什么，你是在和她……和这只龙，约会吗？”

　　“不不不……你误会了，我这……”

　　“约会？”

　　沐恩还没有来得及否决，就被旁边的哈姆雷恩冷冷打断。

　　“人类女人，不要拿你那愚蠢的思维来揣摩我们的行为，我和沐恩，是圣洁且纯粹的永恒同伴关系，约会这个词，只有你们人类之间短暂又可悲的恋爱关系，才会去使用它。”

　　“同……伴？”

　　爱丽儿一点点歪着脑袋，动作僵硬得就像是木偶：“你那说说，你们今晚都做了什么？”

　　“今晚？”

　　哈姆雷恩只是略微皱眉，就完全不顾旁边疯狂打手势的沐恩，一副身正不怕影子歪的姿态冷傲说道：“我们无非是互相交换了物品，参加了大胃王比赛，进行了占卜，稍微逛了一下夜市，最后再看了烟花而已，这很奇怪吗？”

　　“……交换礼物？大胃王比赛？占卜？逛夜市？看烟花？”

　　本就无光的眼瞳，越发深邃，爱丽儿的娇躯一点点颤抖起来，就像是即将喷涌的活火山：“这不就是约会吗？而且这些内容……这些活动……明明都是我想做却一直没有机会去做的事，而且都是我的强项！”

　　“嗯？”

　　哈姆雷恩讶异道：“你也是沐恩的同伴？”

　　“……”

　　丸辣。

　　沐恩再次一拍脑门。

　　都不知道该说这只龙是故意嘲讽，还是本该就是这么认为，但总之……这种时候你怎么能够这样说呢？

　　你这样说……那不彻底炸了吗？

　　“……同伴？才不是同伴，明明……明明……”

　　果然，随着哈姆雷恩话音落下，那莫名的悲怆BGM，便开始回荡在凄凉的夜色当中。

　　爱丽儿跪倒在地，猛砸地面，那连青铜魔像都能打穿的拳头，此刻却显得如此孱弱无力。

　　“明明……是我先来的……”

　　“不，爱丽儿，你真的误会了，我没有……”

　　“……沐恩。”

　　“诶……我在。”沐恩连忙回应，死亡预警在此刻疯狂嗡鸣，却不敢有丝毫多余的动作。

　　“你知道吗？为了救你，这段时间里我不停不停地变强，就在刚才，我更是只花了一天的时间，就打穿了整个遗迹。”爱丽儿轻声诉说，那破烂的裙摆，仿佛应证着她刚才的苦战。

　　“太……太厉害了！”

　　沐恩连忙鼓掌，感动得涕泗横流：“爱丽儿，你太厉害了，能够为我做到这种地步，我真的……不知道说什么才好！”

　　“我这么努力，就是为了能够把你从这只恶龙手里救出来，我生怕你受到她的折磨，她的欺负，所以我就想着快点，再快点，快一点的话，就能把你更早地救出来了……

　　可是，我没有想到，就在我辛辛苦苦打穿遗迹，豁出性命去死战的时候，你……你竟然在和这只龙约会！！”

　　“都说了……这不是……”

　　“这样，不就跟辛辛苦苦努力的妻子工作回家，却发现自己的丈夫，跟自己最讨厌的人搅合在一起一样了吗？”

　　“不对吧，再怎么说也不至于用这种比喻方式……”沐恩嘴角抽搐。

　　“所以……我不认可！”

　　爱丽儿突然抬头，双眼微红，像是暴怒的小兽：

　　“唯独这个，我不认可！！”

17、难顶
　　“唯独这个，我不认可！”

　　在夹杂着无限悲愤与痛苦的怒吼当中，爱丽儿一把抓起地上的天火大剑，缠绕其上的绷带自动散开，金色的铭文霎时间大亮！

　　“可恶的偷腥猫，去死！”

　　烈焰升腾而起，就算是面对传说中的天灾，爱丽儿也没有丝毫畏惧。

　　不如说她此刻的眼中早已经没有了什么天灾，只剩下一个抢她的男人，约她的会，玩她的项目，还在她千辛万苦攻略遗迹，变得灰头土脸时，向着她炫耀的邪恶偷腥猫！

　　我管你是谁，竟然……竟然如此对她，她都绝对不能忍受。

　　她已经被牛了一次……两次……绝对不能再被牛第三次！

　　不能！

　　“死——”

　　“等，等一下！”

　　天火大剑带着爱丽儿所有的怒火，威势惊人，然而……它仅是刚刚劈出去，就凝滞在半空中。

　　出手的不是哈姆雷恩，而是……沐恩。

　　“冷静，爱丽儿，冷静！”

　　沐恩半跪在地上，双手合掌，空手接白刃。

　　此时此刻，那把剑离他只有不到五厘米，他甚至能够感受到上面灼热与锋利的气息，甚至能够看见自己金色的发丝被剑刃斩断，随风飘零。

　　那灼热的火焰在遇到他的瞬间就散去，但是上面附带的可怕力量，还是让他一阵牙疼。

　　该死，爱丽儿什么时候也变得这么强了？要不是之前自己跨入了戴冠者的境界，这一剑还真的挡不住。

　　“你……你是在偏袒这只偷腥猫？”

　　可面对沐恩的阻挡，爱丽儿没有丝毫冷静的意思，甚至越发激动，眼眸里的高光，也仿佛彻底消逝在黑暗中。

　　“沐恩……我亲爱的沐恩，你是在偏袒这只偷腥猫？难道我做的那些都是毫无意义的吗？相较于回到我身边，你更喜欢和她一起你侬我侬的约会？”

　　“都说了，这只是一场误会！”

　　沐恩额头冷汗直流：“我真的没有辜负你辛苦的意思，不如说（WILb）我非常感动，真的非常感动，知道你在为我努力，我感动到恨不得立马紧紧地拥抱住你！”

　　“可你是在跟她约会！这是事实！”

　　爱丽儿悲愤大喊：“这样说的话，你让她怀孕这件事，也不是……”

　　“那更是谣言了！爱丽儿，你相信我，我和龙小姐之间，绝对是清白的！我们之间的关系没有夹杂一点点的污秽，是真真正正的清清白白！你说对吧，龙小姐！”

　　见爱丽儿一脸不相信，沐恩只能求助于哈姆雷恩，因为面对眼前的修罗场，相较于他这苍白的辩驳，或许龙小姐才是能够作为解铃人的那个。

　　“清白？我和沐恩，当然是清白的，除了一点简单的体液输送之外，我们还立下了永恒的约定，要成为共同向前，无路前路多么痛苦，都要一直相互扶持的同伴。这种关系，你又怎么能够轻易理解呢？”

　　哈姆雷恩轻撩发丝，浓密火红长发中，那精美的发饰仿佛发着光，一下子就夺去了爱丽儿的注意力。

　　“体液输送……永恒约定……一路前行……”

　　她颤抖着、难以置信地、震惊地看向沐恩：

　　“该不会……你们其实……都已经结婚了吧！”

　　“……哈？”沐恩彻底懵了。

　　刚才所说的那些话中，有一个能够跟“结婚”二字扯上关系吗？

　　仔细想想……还真特么有！

　　不如说这些话在这种情况下真的很容易被误解，再加上龙小姐那趾高气昂的样子……

　　不是姐们，我是让你来解释的，不是让你来火上浇油的啊！

　　“把你抢走，然后和你结婚，原来这只龙……也抱着和塞莉西亚那个臭**一样的心思吗？而且她竟然已经成功了！”

　　爱丽儿说到这里，突然痛苦地闭上眼，眼角流淌一滴清泪：“这样的话……既然得不到，我也只能……”

　　“别做出一副得不到就毁灭的姿态啊！”

　　沐恩是真的被吓到了，原本在他双手间非常安分，甚至还在反向分担爱丽儿力道的天火大剑，这一刻似乎也感受到了主人痛苦与震怒的情绪，开始主动向着沐恩碾压而来。

　　与此同时，火焰重新升腾，沐恩感觉自己双手与剑刃接触的位置，越发灼热！

　　“龙……龙小姐！你赶快认真解释一下啊！”

　　沐恩慌得不行，因为他意识到这次修罗场再发展下去，就已经不是普通的修罗场了。

　　那是他这个黄毛的葬身场！

　　“求……求你，认真解释……赶紧把误会……”

　　“什么误会？”

　　哈姆雷恩皱眉，似乎对于沐恩现在的反应十分不解：“我不是把我们之间的关系详细说明了吗？和这个女人对你肉身的贪恋不同，我们更多的是精神上的共鸣，这种解释难道不够清楚吗？”

　　“这已经不是不清楚的程度了，这完全就是误导啊！纯粹的误导啊！”

　　沐恩脸颊狠狠抽搐，差点一口气没有喘过来。

　　他都已经分不清龙小姐是真的天然到这种程度，还是在故意作弄他了，但唯有一点他很清楚……

　　“要死了……再这样下去，我真的要死了！”

　　剑刃越发灼热。

　　火焰越发炽亮。

　　那剑刃离他已经不是五厘米，而是只有不到一厘米！

　　清晰的幻痛已经出现在肌肤之上，那把天火大剑在此刻仿佛已经不是大剑，而是一把夺命的柴刀！

　　“救命……”沐恩从喉咙里发出卑微的哀鸣。

　　“放心吧。”

　　哈姆雷恩站了出来：“作为同伴，我会保护你的，这个粗鲁的人类女性，我会帮你教育她。”

　　“你……你以为我会怕你吗？”爱丽儿紧咬银牙，手上的力道丝毫不减：“就算你是天灾，也、也不能阻止我！”

　　“……”

　　战火，在那闪烁火花的对视中，随时要被熊熊点燃。

　　而沐恩，双手颤抖着。

　　他半蹲在地上，一只脚的膝盖砸入地面，整块地面都出现了清晰的裂纹。

　　这一刻……他发誓，这一刻这把剑离他的距离，已经只有零点零一厘米，它只要再往前零点零一厘米，就会轻易地取走他的狗命。

　　但也是这一刻，沐恩已经完全失去了向身边这两位大爷求饶或是求救的想法，因为他知道已经毫无意义。

　　他只是在想……

　　有谁……谁也好……

　　反派也好、恶魔也好、天灾人祸也好……不管是谁，只要是个能终止这场争斗的家伙，赶紧来救救他！

　　他快要扛不住了！

18、拯救者
　　“准备好了？”

　　“已经准备完成，随时都可以开始。”

　　“很好。”

　　黑暗中，几道人影望着不远处繁华热闹的街道，凑在一起窃窃私语。

　　一股神秘的力量笼罩了他们，宛若最深邃的暗影，与周围融为一体，以至于城市的巡逻者竟是丝毫没有发现他们的存在。

　　“哼，尽情奏乐，尽情玩乐吧，连即将到来的危险都浑然不觉，真是可悲。”

　　其中一人嗤笑，对街道上那些载歌载舞的愚蠢之人，不屑一顾。

　　“不要松懈。”

　　为首之人低喝：“计划尚未真正完成，我们必须要保持警惕。”

　　“老大也太谨慎了吧，准备已经做到这一步，我们的行为成功率不是已经有百分之百了吗？”

　　“没有什么是百分之百，这是我们伟大的主在不久前给予我们的教导，你难道忘了？”

　　“话是这么说，但是这座城里就算真有人提前察觉，也没有能力提前阻止我们吧。”

　　那人又露出冷笑：“失去西部重镇的身份之后，这座城市里已经没有什么强者坐镇了，现如今竟然只有一个老掉牙的分会长，和一个几乎被逐出教会全力核心的老太婆在这里，就凭这两个人老东西，别说我们做得如此隐蔽，就算我们当着他们的面做，那又能如何呢？”

　　冒险者协会西部分会长布莱兹。

　　生命教会先知之眼伊妮德。

　　虽然这两人的名头听起来很大，但实际上都不是以战力闻名，特别是布莱兹，十年前他还是冒险者协会总会长最有力的竞选者之一，不过一次重伤让他永久地停留在戴冠者这一境界之下，现如今几乎已经是半养老的状态。

　　至于其他戴冠者或者真理阶的存在就更不可能了，毕竟在魔族消失之后，帝国或者各方势力，根本不可能将那种强大的战力，派到这种基本没有什么价值的西部腹地城市。

　　这也是他们选中这座城市的原因。

　　作为一座现如今探索深渊的中转城市，这里有足够多的低阶冒险者，有足够多的物资，却没有什么强者。

　　简直就是完美的目标。

　　“呵，你别忘了，刚才我们可是在城里听说了有天灾和那个沐恩坎贝尔到达这座城市的传闻，要是他们在，你该怎么办？”为首之人瞥了他一眼。

　　“哈！老大你别逗我了，传说中的天灾和沐恩坎贝尔怎么可能会来这种名不见经传的小城？总不能是因为之前抢婚事件之后他，他害怕那位帝国女皇急眼，连主要的大城市都不敢去吧！”

　　那人嘻嘻笑道：“更不要说另一位天灾了，她都已经好几百年没在人类城市停留太久了，怎么可能突然出现在这里？不可能，绝对不可能，至于城市里的传闻……这段时间这种传闻海了去了吧，王国那边还有人说他俩结婚举行婚礼了呢。”

　　“那也不是你吊儿郎当的理由，给我认真点！”

　　“哦……”

　　“哼。”

　　为首之人不再说什么，因为他也很清楚，所谓天灾和沐恩坎贝尔来到这座城市，都是无稽之谈而已。

　　那些处于传说中的人物，离他们这些小小的邪信徒，太远了。

　　在帝国，他们要警惕的只是缄默机关那些疯狗，必须动作要快，不然被那些疯狗追上了，那可就无比麻烦了。

　　之前不小心被那些疯狗咬上，就已经失去好多个弟兄了。

　　“吾主已经有很长时间没有与我们联系了，这一次竟然会亲自发布命令，吾等绝不能懈怠。”

　　为首之人从怀中拿出一座双手交捧，形象悲悯的小巧女神雕像：

　　“所以，动手吧，这次的供奉，将是吾等向吾主奉上的一次大礼！”

　　“明白。”

　　随着为首之人话音落下，所有的黑衣人快速散开，结成复杂的阵列，口中念念有词。

　　地底深处，被提前埋下的魔力纹路被快速激发，一道复杂的阵列飞快成型。

　　为首之人略作等待，见时机成熟，眼中闪过锐利的神采……如此顺利，让他也不由得对这座城市里那些载歌载舞的废物们，表达出些许不屑。

　　原本以为至少会有一点点麻烦，结果竟是如此顺利。

　　把他们当做对手，还是太无聊了一点。

　　“既然如此，那便请你们一同感受这份至上的快乐吧。”

　　他将手中雕像猛然倒转，再不掩饰自己的身形，向着全城高呼：

　　“这是吾主对汝等降下的恩泽……”

　　“天——地——倒——转！”

　　……

　　……

　　“天——地——倒——转！”

　　隐约又熟悉的声音，顺着夜里的微风，从城市的远方飘来。

　　它是如此的微小，如此的孱弱，简直就像是迷蒙梦中的一（Bwns）声呼唤，几乎很难被察觉。

　　可对于此刻的沐恩来说，它反而宛若一声惊雷，猛然凿入他那已经濒临绝望的意识之中。

　　狂喜！

　　一瞬之间，沐恩的内心就被狂喜所充斥，仿佛某种至上的快乐从天而降，将他整个人笼罩其中。

　　“爱丽儿，我亲爱的爱丽儿……快停手，听到没有，有人搞事，有人搞事啊！现在不是纠结于儿女情长的时候，有人搞事！”沐恩惊呼，原本都快被被压得当场跪地了，此刻又支棱起来。

　　一旁的哈姆雷恩也抬眸，暂时放弃了“保护同伴”的想法。

　　“闭嘴，别想转移话题，今天必须……嗯？”

　　爱丽儿几乎已经被怒火冲昏了头脑，非得在某个花心萝卜上雕上几刀不可，但显然她低估了那四个字的威力。

　　刹那间，世间在她眼中倒转，大地化作天空，天空化作大地，她踩在地面上，却已经处于倒悬的状态，劈斩的动作也被直接打断，整个人猝不及防之下，向着天空……不对，向着下面坠去。

　　“怎么回事？”

　　好在她懂魔法，很快重新飞了回来，而这时她才终于有功夫惊愕地打量周围。

　　“整个城市……怎么颠倒了？”

　　“天啊！又是这一招！难道爱神那个混蛋还没有死！”

　　沐恩没有冠冕，也不会飞，此刻直接是五指插入地面，将自己挂在倒悬的大地上面，一脸痛恨地拍着大腿。

　　这一次天地倒转的范围远不如上一次，只是大概笼罩了这片城区，但完全不妨碍沐恩表达自己的“愤怒”：

　　“太可恶了！那混蛋之前被揍得那么惨，没想到还要出来搞事！实在是太可恶了！爱丽儿，现在的情况很危急，我们之前的矛盾之后再说，我们先解决那些混蛋！”

　　“你想开溜？”

　　爱丽儿反应迅速，柳眉当即一挑：“混蛋，我是这么好糊弄的吗？”

　　“哪能呢，详细的内容，我一定会好好的跟你解释，该认错受罚，我都认！”

　　沐恩谄笑道：“但你看现在，不是正情况危机吗？小脾气一会儿再发，好吗？”

　　“什么小脾气，我是在发脾气吗？我这是……哼，该死的家伙！混蛋！”

　　爱丽儿小嘴一撅，虽然恨不得立马在这混蛋上身上砍几刀，再去跟那只恶龙决一死战，但她也不得不承认，现在就如那个混蛋所说，不是发脾气的时候。

　　城市颠倒，她会飞，但是这座城市里的普通人可不会，就在两人说话的功夫，她已经看到不知道多少普通人，开始从城市里坠落。

　　情况非常危急。

　　“我去救他们。”

　　爱丽儿本能地想要出手，但她刚想动，却被沐恩伸手拦住。

　　“不用，这种情况还是让龙小姐去吧，她更擅长。”

　　“欸？”

　　“我知道了。”

　　沐恩刚一开口，旁边哈姆雷恩就像是早有准备一般，火红长发随风散开，整个人也跟随着那些人群坠去。

　　明明同样是是在坠落，但她的动作格外优美，以至于众多失重恐惧的人，都被此刻已经恢复原貌的她所吸引。

　　她落入人群，接着伸手一指，顷刻间，强大的魔法扩散，就像是一张巨大的网，将所有下坠的普通人包裹其中，让其不再坠落。

　　一瞬间，所有人都得救，就像是沐恩刚才所自信的那样。

　　这便是天灾的伟力。

　　“你……你竟然和她那么默契，还说你们之间是纯洁的！”

　　见这一幕，爱丽儿顿时又酸红了眼。

　　“谁说的。”

　　暂时没有了柴刀的威胁，沐恩当即发动自己的渣男……不对，是好男人之魂，伸出能动的那只手，一把将爱丽儿搂入怀中：“跟我配合最默契的，永远是我最最亲爱的爱丽儿，不是吗？”

　　“少给我来这一套，哼！”

　　爱丽儿一把将沐恩推开：“去跟你的龙小姐卿卿我我吧！你不是她定下永恒契约的同伴吗？”

　　刚才，刚刚才，还有刚刚刚刚才……那一幕又一幕的画面，已经深深的伤害到了她的心，虽然制裁被打断，但她爱丽儿·布加尔得，才不是这么好哄的！

　　可恶的沐恩……真以为说点好话自己就会心软？

　　她现在要生一百个帕尼尼蛋糕那么大的气！

　　“我以自己的人格方式，我与她真的是纯洁……”

　　“好了，这句话我耳朵都快听起茧了。”

　　爱丽儿磨着小虎牙，凶狠道：“先暂时放过你，我现在就去把那些中途搞事的混蛋统统解决，再来跟你好好算一算账！”

　　“咳咳，算账什么的……我问心无愧。”沐恩小心翼翼地打量此刻的爱丽儿：“可是你现在的状态……”

　　“我状态很好，不用你管！”

　　爱丽儿显得高冷又绝情，贫瘠的胸膛气哼哼的鼓起，勉强勾勒出一点弧度，接着看都不看沐恩一眼，径直向着某个方向飞去。

　　“……真的生气了？”

　　沐恩挽留不住，看着爱丽儿背影，也只能挠挠头，无奈的叹口气。

　　“不过，往好的方面来说，我也又算是绝地逢生了一把。”

　　沐恩看向另外一个方向，嘴角勾勒出一抹意味深长的弧度：“这次，可真的得好好感谢人家了。”

1轳疑⑺yᎥɘᴦ8肆sι巴9、不信邪
　　“抱歉了各位。”

　　倒立在城市当中，欣赏着无数普通人可悲又可怜地向着下方的天空坠去，为首的黑衣人，名为亚萨的男人掀开自己的兜帽，露出一张十分苦情的脸。

　　简直就像是自己追求了十几年的女神，却选择和另外一个认识不到三天的男人远走高飞那般，那张脸，充满着故事。

　　“我本不想如此残忍，但这是吾主十分紧迫的命令，我只能去执行。”亚萨叹息着。

　　实际上，他本来是善良的。

　　曾经的他，懦弱到连一只鸡都不敢杀。

　　但是……在成长为男人的道路上，他总得为此付出一点代价。

　　“这一次上供之后，伟大的爱之神，就能让我与所爱之人有情人终成眷属了吧。”他紧握着那只倒悬的雕像，苦情的脸上，显露出一丝激动。

　　曾经的她嫌弃他，百般凌 辱贬低他，将他骂得一文不值，让他痛苦不堪，而到了现在，他已经获得了曾经的自己不敢想象的力量，三十年河西三十年河东，他一定会证明……她是错的，他才是那个更值得的选择！

　　回来吧，我的爱……

　　“爱神能不能让你终成眷属我不知道，但我大概能够帮你舔狗不得好死。”一道戏谑声音响起。

　　“嗯？是谁？”

　　亚萨迅速转头，警惕盯着那个以一种奇怪方式行走在城市虚影中的男人：“你是什么人？”

　　“沐恩·坎贝尔。”沐恩耸耸肩，想着自己都跟这些邪信徒背后那位是老熟人了，因此也没有隐藏身份，直接老实回答。

　　至于他现在那近乎凌空踏步的行走方式……一番摸索，他终于找到了不需要飞和着力点也可以正常行走的方式，那便是使用神国，在神国当中，他不受这种奇怪的规则影响， 依旧可以正常直立。

　　“沐恩·坎贝尔？”

　　亚萨一愣，显然没想到会得到这个答案……但他很快就忍不住嗤笑出声。

　　“又是这种无聊的玩笑吗？”

　　“嗯？我什么时候开玩笑了？”沐恩表情古怪：“该不会又没人相信吧。”

　　“你说的那个名字，本身就是玩笑。”亚萨道：“你知道现在大陆上，有多少人冒充自己是沐恩坎贝尔，以此来博得关注吗？”

　　“那种借别人名头来炒作的行为的确很过分，但我不是炒作，我的确就是真正的沐恩坎贝尔。”沐恩摊手。

　　“呵呵，撒谎的样子倒是挺像样，但谎言就是谎言，永远也成为不了真实，从年龄和这份勇气推算，你是奥维卡·布莱兹吧，有一个分会长的祖父，的确能够给予你无所畏惧的勇气。”

　　亚萨轻轻点头，很笃定自己的猜测，眼前这家伙，年龄和境界都和那个冒险者协会分会长的优秀独孙很像，至于外貌……虽然那个家伙的外貌他不清楚，但外貌这种东西都可以随意更换，根本就没有意义。

　　不过说起来这家伙也是可笑，竟然把自己弄得一头金发，还长得和报纸上的沐恩坎贝尔那么相似，难道他以为长得像就是真的沐恩坎贝尔了？

　　沐恩坎贝尔敢让天灾怀孕，他敢吗？

　　“我都说了，我是沐恩坎贝尔，那个奥维卡什么什么，到底是谁呀？”

　　沐恩叹口气：“怎么现在说真话都没有人信了？”

　　“算了，自欺欺人的家伙，你就把这种小丑戏一直演下去吧。”

　　亚萨负手而立，依旧没当回事，眼前的人是谁都不重要，重要的是他明显不是戴冠者，也不是真理阶魔法师，只要不是这两个存在，他就稳操胜券。

　　“你是来表达自己愤怒的吧，也是，在如此欢乐的节日，突然有敌人来访，任谁都会……”

　　“不不不不……愤怒，我一点都不愤怒。”

　　沐恩打断道：“恰恰相反，我是来表达感谢的。”

　　“嗯？”正想看着对手无能狂怒的亚萨一愣。

　　“什么意思？”

　　感谢？

　　他是不是……听错了？
　　（rUPk）
　　“提前说明，我没有发疯，也没有骗你，更不是你听错了，我真的是来表达感谢的。”

　　沐恩非常诚恳：“多亏有你，才能让我在关键时刻脱离那场生死危机，你简直就是我的大恩人……如果可以的话，我真想让你背后那位再现身一次，直接谢谢祂。”

　　这一路以来，可真是受到小爱同学不少照顾。

　　如果不把祂千刀万剐，简直不能回报这份祂的这份拳拳真情。

　　“当然，以祂的性子来说，我也知道不太可能，所以……”

　　说话的同时，沐恩的注意力还盯着另外一边：

　　“某个家伙似乎一直在逞强，这看起来是我重新挽回局势的好机会，保险起见，我得速战速决了。”

　　“速战速决？”

　　前面的话，亚萨没听懂，这句话听懂了，于是他又一次笑了：“都说了，你一个戴冠者都不是的家伙，怎么可能在我面前……咦？”

　　可立马他就再也无法笑出来。

　　因为伴随着城市的虚影将他笼罩，那些真实到甚至能够直接触摸的房屋墙面以一种诡异的方式在空中出现，一股恐怖的、从未想象过的、甚至堪比面对真正戴冠者的危机感，在他内心深处骤生！

　　布豪！

　　……

　　“哼！可恶的沐恩！可恶的黄毛！可恶的混蛋！”

　　爱丽儿一边飞，一边骂骂咧咧。

　　心中的悲愤难以发泄，简直就像是辛苦工作了一天的丈夫回家，却发现自己的爱人又跟着不三不四的家伙勾搭在一起，而且那不三不四的还是之前自己最警惕、最讨厌的死对头……

　　咦？这种比喻是不是哪里不对劲？

　　“总之就是很生气，非常生气！”不对劲但也差不多，爱丽儿咬牙切齿，这一次的生气程度远超之前任何一次，气得她现在连小蛋糕都吃不下，绝对是那家伙怎样都哄不好了！

　　她必然要让他狠狠的吃一次苦头，要是每次都轻易的放过他，那个混蛋渣男之后不知道还要勾搭多少女人。

　　本来那几个妖艳贱货就已经够难缠了，现在就连千年的龙都被他勾搭上，这世界上还有女人是他勾搭不了的吗？

　　可恶！决不能让这种事发生！

20、不好哄
　　“之后绝对要好好教训那个家伙！”

　　心中再次下定决心，将那些无法化解的愤怒与恼火暂时压制住，爱丽儿抬眼，看向不远处的黑衣男人。

　　“你就是这次的敌人？”

　　“嗯？这种时候，这座城市竟然还有人有余力找过来？”

　　黑衣男人，或者说这只邪信徒小队的二把手琼纳斯表情讶异，此时此刻，小队的其他成员已经去拖住了那位冒险者协会分会长，以及那位先知之眼，按照他的推算，这座城里已经只剩下一些小鱼小虾了才对。

　　刚才突然出手救下所有普通人的那个神秘家伙已经让他颇为头疼了，没想到现在又冒出来一个。

　　“少废话，你就说是不是你在搞事就完了。”爱丽儿握紧天火大剑，心情愤懑之下，她也少了很多耐心。

　　“搞事？不不不，我只是让他们荣归吾主的怀抱，感受何为真实的爱而已。”

　　琼纳斯上下打量着爱丽儿，看见那张虽然灰扑扑，但依旧掩饰不住精致耐看的小脸时，他眼睛一亮。

　　但随着目光逐渐往下，他便失望地摇了摇头。

　　“你这是什么意思？”爱丽儿银牙紧咬，眼神逐渐危险起来。

　　“别误会，只是我看你似乎也是心怀爱意之人，非常有受到吾主垂怜的资质。”

　　琼纳斯摇了摇头，直接对爱丽儿伸出手：

　　“既然如此，不要在意这种肉体上的小小缺失，来我这边吧，吾主的爱是平等的，祂绝不会因为这点小小的缺点，就……”

　　“去你奶奶的！你说谁这是缺点了？”

　　爱丽儿没等他说完，当即暴怒，拔剑就砍。

　　本来撞见某个渣男就已经足够让她生气了，没想到竟然还会遭到敌人嘲讽？

　　你们是不是都看不起我？

　　“死——”

　　炽烈的火光照亮天空，凌厉的剑意仿佛能够洞穿一切，这超出预料的凶猛攻势让琼纳斯脸色骤然一变，顾不得那么多，从怀里掏出一颗肉瘤。

　　肉瘤跳动着，仿佛一颗心脏，可是它却已经连心脏的基本形象都已经丧失，完全就是由恶心的血管腐肉交缠而成。

　　而现在，肉瘤突然裂开，一只血色的眼瞳出现在肉瘤的最中心，仿佛来自某位难以想象的存在，那只血色眼瞳带着远超普通人类生命层次的诡异感，冷漠地盯着发动进攻的爱丽儿。

　　琼纳斯几乎是瞬间人都消瘦了一圈，那只肉瘤在睁开血瞳的同时，直接抽走了他大量的精血，但效果也是十分惊人，爱丽儿的动作僵在了原地，就仿佛被按下了停止键。

　　“咦？”

　　她的停止当然不是时间停止，而是一抹血色突然笼罩了她的视线，她下意识停下攻击的姿势，抬手摸了摸脸。

　　一股温热的鲜血，正从她的眼角流出，很快便滴落在她破烂的裙甲上，染得通红。

　　爱丽儿一阵摇晃，身体感受到强烈的虚弱感，以至于连抬起手中大剑的力气都在快速丧失。

　　“这是……诅咒？”

　　她立马就意识到这份力量的源头。

　　刚才一直想着某个可恶的黄毛，以至于她对与这场战斗都没有什么预演和分析，更没有想到这家伙还藏着这样阴险的招式。

　　当然，正常情况下的她也不会如此轻易就中招，但是这次……

　　“你太疲惫了，爱丽儿。”

　　佩莱丝严肃的声音在爱丽儿脑海里响起：“和那个真理阶的青铜魔像死战一场，你本就已经处于油灯枯尽的边缘，再加上刚才情绪过于激动，现在的你别说战斗，连站立都是硬撑着吧。”

　　虚弱感与无力感一同袭来，爱丽儿打穿那个遗迹之后，之所以如此急忙连夜进城，本就是为了好好休息一番，谁想到在路上竟是遇到了沐恩……不对，遇到了那个可恶的黄毛和恶龙卿卿我我。

　　激烈的情绪掩盖了她的虚弱，甚至还让她爆发出了压制沐恩的力量，以至于在将要战斗时她才发现……现在的她，似乎已经没有多少战斗的余力了。

　　“竟然耗费我这么多精血，看来我小瞧你这个莽撞的丫头了。”

　　琼纳斯喘着粗气，一脸狞笑：“不过，在吾主的伟力之下，你只不过是可怜的祭品而已。”

　　他不知道现在的爱丽儿处于多么虚弱的状态，在他眼里，爱丽儿此刻完全就是在血瞳的诅咒之下，才如此狼狈，因此他不再有任何怀疑与警惕，拔出长剑，倒悬着向爱丽儿走去。

　　爱丽儿擦拭着不断流淌着的血，滴答滴答，仿佛在细数着危机的逼近。

　　“先撤吧。”

　　佩莱丝劝道：“想走还是走得了的，眼前的敌人就由那个家伙……”

　　“那个家伙也有自己的对手吧。”

　　爱丽儿打断自己的老师：“哼，我说过，我才不会轻易的原谅他，更不需要他的任何帮助！”

　　“那……就算那个家伙抽不出手，还有天灾……”

　　“更不行了！”

　　爱丽儿呲牙：“老师是让我向自己的敌人请求援助吗？”

　　“……那你想怎么样？”佩莱丝无奈。

　　“当然是直接解决他，我又不是没有底牌。”

　　虽然把那种底牌用在这种小虾米身上，显得有些过于浪费，但目前的处境，似乎也只有这一条路可以走了。

　　爱丽儿直起身，快速擦掉小脸上的鲜血，让自己回归曾经的高傲模样。

　　想想吧，她何曾如此狼狈过？

　　在没有跟那个男人有关系之前，她是何等的潇洒，何等的战无不胜？

　　所以，现在又何须过多的去想他呢？

　　她是谁？

　　是爱丽儿·布加尔得！

　　是遭受多少困难，多少挫折，都会毫无畏惧，勇往直前之人！

　　她才不会被一个小小的男人给拌住！

　　“死吧……”

　　爱丽儿轻声呢喃，眼眸中的色彩快速褪去，确认代之的是纯粹的黑暗，纯粹的光明。

　　琼纳斯渐渐靠见，而她也伸出手，就要松开手中的天火大剑，使出她压箱底的绝招。

　　按照正常的剧本，这大概是嚣张的敌人在对她百般嘲讽之后，被看似走到绝路的她反杀的剧情，但是……

　　“握紧。”

　　一道温暖的声音，直接打断了她的动作。

　　那声音明明柔和如春风，却比狂风还汹涌，直接就将她眼中的混沌吹散，转而恢复一片清明。

　　一只大手从后面探来，顺着她的手臂、手背、手指，包裹着她，然后一起，将剑柄握紧。

　　嗡——

　　熟悉的气息笼罩着她，就连天火大剑也感受到了这气息，发出了愉悦的嗡鸣。

　　她呆愣着，一瞬之间，那刚刚出现的坚硬外壳，就好似要被击碎。

　　“松、松开！”

　　爱丽儿扭动着身子，娇斥道：“不用你帮忙，我能解决！”

　　“如果你是指把自己弄得浑身是伤的话，这种解决方式，我不认同。”

　　那个声音，少有的强硬。

　　不顾她的反抗，将她环抱着，与她一同挥动大剑。

　　一切的一切，都是如此的熟悉，仿佛经过无数遍的预演。

　　无需眼神对视，无需提前的规划，他抱着她，握着她的手，与她一同挥着剑，那招式就被如此自然的使用出来。

　　“天火——出鞘！”

　　火焰汹涌而开，剑意撕裂空气。

　　琼纳斯表情惊恐，他没有想到一个陌生的男人突然出现，抱着这个女人，然后他们一同的招式，便变得无比凌厉！

　　他试图反抗，但这两人合击的力量，已经完全超出他反击的范畴，就连那只肉瘤都未能再次使用，他就被火焰笼罩，瞬间化作灰烬！

　　“看来，你刚才说我和别人配合默契的话，是错的。”

　　沐恩轻轻环着爱丽儿，嘴巴凑到她的耳边，轻声说道：“和我最默契的，一直是你。”

　　“……”

　　爱丽儿立马眼眶微红，冷漠的气息散去，整个人似乎都要再次变得柔软。

　　但她还是一把将这个明显是在说好话哄她的家伙推开。

　　她才不会这么轻易的上当受骗！

　　真以为几句好话就能打发她了？

　　她这么好哄？

　　“你，你不是在跟轳‌壹‍漆⁣疑‍ҽ‌r把俬‏肆八⁢​那边的敌人交手吗？”

　　“跟谁交手，都无法阻止我来帮你。”

　　虽然被推开了，但握着那只小手的手仍没有放开，沐恩指了指远处，微笑道：

　　“暂时把他打成了重伤，感觉你这边不对，就马不停蹄的来帮你了。”

　　“……”

　　爱丽儿抬手看去，远处，另一个黑衣人正捂着自己的腹部，一脸（ljUg）茫然。

　　似乎他现在都还没有意识到，那一拳直接贯穿了自己的腹部，在那里制造出了巨大的缺口，因此他还在摸索着，想要找到自己的肚子在哪儿。

　　如此看来，那的确是很仓促的一次对决。

　　爱丽儿几乎都可以想到沐恩是如此匆匆一拳砸过去，却连结果都没有看，就直接向着这边飞奔而来，就因为感受到她……

　　“不对！”

　　爱丽儿反应过来：“你平常不是最相信我了吗？你应该知道赢的还是我，你就是故意趁我受伤，想要说好话来忽悠我！你、你以为这样我就能原谅你了？”

　　都说过了，她才不会因为这点好话而动摇。

　　她现在肚子里可是堆积了整整一百个帕尼尼蛋糕分量的气，她堂堂爱丽儿·布加尔得，已经决定了要狠狠地惩罚这家伙，怎么可能因为这两句好话……

　　“我没有说什么好话啊。”

　　沐恩握紧爱丽儿的手，微笑道：“我也不哄你，我只是在用行动表达我的心意而已。”

　　“……”

　　微风再次袭来，爱丽儿刘海被吹拂而起，摇晃发丝下的眼睛，一瞬间……无比明亮。

　　“渣……渣男。”

　　爱丽儿咬着嘴唇，明明有那么多想要骂他的话，可到头来，只骂出这两个字。

　　“我是渣男……但我也是对你一心一意的渣男。”沐恩低下头，湛蓝的眼瞳与她明亮的眼睛对视：“相信我，我绝不会欺骗你，刚刚的事，我一定会给你个解释。”

　　“……真，真的？”

　　“才说了，不会骗你。”

　　“沐恩……我亲爱的沐恩。”

　　听到这种回答，爱丽儿终于抵御不住内心汹涌的爱意，她不再想那么多，什么天灾，什么袭击，又或是什么牛头人或是流言，此时此刻，她只想顺从自己内心深处最本能的行动。

　　她踮起脚尖，吻了过去。

　　“嗯……”

　　唇与唇，轻轻相触。

　　刹那间，沐恩便感觉到久违的触电般的美妙之感。

　　久久未受到甘露滋润的爱丽儿显得十分主动，像是要在这方面施加她之前所定下的惩罚，攻势十分凌厉。

　　沐恩也少有的几位顺从她，在她的攻势下“节节败退”。

　　……太好了。

　　沐恩心里长松一口气，那颗石头终于落了地。

　　谢天谢地，终究不是最惨的柴刀结局。

　　不过说实话，这次还好撞见的是爱丽儿，是最好处理的一个。

　　这种天崩局面要是换了其他任意一个来，他都不知道怎么办才好。

　　说不准真的要挨几次柴刀才行。

　　还好，在某位不知名的热心群众助攻下，爱丽儿这边，已经算是暂且告段落，接下来……

　　“嗯？怎么感觉有点冷。”

　　一吻，结束。

　　爱丽儿已经面若娇花，绯红不已。

　　按照常理说，这是无比让人躁动的画面。

　　可不知为何，沐恩却莫名感到一丝寒冷。

　　于是他本能地顺着寒意传来的方向，看去……

　　然后。

　　便与一只巨大的黄金瞳，对视在一起。

21、无需证明
　　冷汗，开始在沐恩的额头渗出。

　　按照正常剧情，久未见面的少年少女，在经历一场生死危机之后，终于无法遏制内心的感情，彼此热吻在一起……这氛围基本已经热烈到如同干柴烈火，就算原地开始脱衣服，也没有丝毫违和感。

　　但沐恩却感觉到了寒冷，难以形容的寒冷。

　　他强大的体魄在这股寒意面前没有丝毫作用，只因为那只巨大的黄金瞳，如同古老的黄铜灯火，几乎要洞穿他的灵魂。

　　沐恩下意识就要暂停这种亲昵的行为，可或许是因为之前真的消耗太大，在这一吻之后，爱丽儿竟是直接软倒在他怀中。

　　他赶紧手忙脚乱的怀抱住爱丽儿，仔细探查，发现她只是晕了过去，并无大碍。

　　松了口气。

　　但松到一半，这口气就又憋了回去。

　　被那只黄金瞳注视所产生的刺痛与寒意，似乎又因为他的动作而加重了。

　　“龙小姐，你听我说……”

　　“不必解释。”

　　哈姆雷恩的声音如同大钟嗡鸣：“我已经理解了，你和这个人类雌性之间的关系……就是所谓的情侣吧。”

　　“这……是的。”

　　沐恩轻叹一口气，直接承认了。

　　没什么不好承认的，现在逃避，倒显得他真的像是渣男一样。

　　但他还是不免紧张起来，因为他无法预料，龙小姐接下来会有什么反应。

　　虽然她一直以来都只是把他当做所谓的“同伴”，他也是如此，但刚才那一瞬间，他所感受到的寒意却是货真价实的，龙小姐似乎还是因为他和爱丽儿当众接吻而生气了。

　　因为这种事而生气，所以她这是吃……

　　“难怪这个人类雌性这般闹腾，原来是这样。”出乎沐恩的意料，哈姆雷恩竟是很快移开了目光，并未在这件事上纠缠太久，也没有沐恩所设想的可怕反应。

　　“龙小姐现在才反应过来吗？”

　　“我只是不在乎而已。”

　　哈姆雷恩轻蔑一笑：“情侣？真是脆弱的关系，大概只有人类这种生物，才会如此执着于此了。”

　　“所以……龙小姐你不生气？”沐恩讶异，寒意消失了，刚才的一切好似只是他的错觉，她看起来也完全没有生气。

　　“我为什么要生气？为这个短命又弱小的人类？我堂堂天灾，还不至于丢分到这种地步。”

　　“是……是吗？”

　　“我说过，我们是定下永恒契约的同伴，同伴之间要互相扶持，一同向前，但除此（wAZs）之外，我也不会干涉你太多。”

　　他们之间的关系，无需行动证明。

　　说罢，哈姆雷恩并未在此多做停留，双翼舒展，庞大的龙躯猛然升高，可怕的狂风席卷而来，让沐恩被迫低头抵挡。

　　“咦？”

　　这时沐恩才反应过来现在龙小姐的状态：“奇怪……龙小姐你为什么要突然变成龙躯？”

　　从进入这座城开始，龙小姐就非常小心，尽力伪装自己的力量与气息，就连那双散发着可怕龙威的黄金瞳，也被她掩盖得很好，为的就是不让自己引发民众的恐惧。

　　可是现在，她却主动变化龙躯，并当着所有人的面，飞向高空。

　　之前的伪装，在这一刻尽数作废。

　　“为你……擦屁股。”虽然不生气，但声线还是莫名的冷漠了不少。

　　“？”

　　沐恩一愣，然后猛地拍脑袋，恍然道：

　　“对了……那个邪信徒！”

　　……

　　……

　　“这到底……是怎么回事？”

　　倒悬的城市上，亚萨伸出手，在自己腹部摸索了一圈，可除了摸到一片流淌的粘稠鲜血之外，什么都没有摸到。

　　那里，空空如也。

　　腹部被彻底洞穿，甚至能够透过那里，看见另一边的景色。

　　对于普通人来说，这是足以死去十遍的伤势，可他依旧好好的活着。

　　只是他的大脑，还处于半懵逼的状态，他只记得一个金发的男人踩在一片奇怪的城市虚影中而来，以迅雷不及掩耳之势给了他一拳，再以迅雷不及掩耳之势离开。

　　呆滞了片刻，他随着那个金发男人的背影看去，这才发现那个男人在做什么——明明是如此重要的战斗关头，可那个男人竟然突然抛下他，正和另外一个女人吻在一起。

　　什么意思？

　　难道他们在伟大的主指引下，谋划这么久的入侵，制造出如此严峻的事态，对于那个男人来说，却还不及和女人的一个吻重要吗？

　　还是说从一开始，自己这边，就根本只是顺带的？

　　望着那两人相拥相吻的一幕，亚萨感觉自己内心仿佛有什么东西被触动了，他想起自己追了自己心爱的女神那么久，却连她的小手都没有拉过。

　　可是这个男人，仅仅是一次作秀般的“英雄救美”，就能获得美女的芳心，当着所有人的面吻在一起……

　　他不能接受……

　　他不甘心……

　　他恨……

　　“难道说……就连我也是你们情趣的一环？”

　　他不允许！

　　“死吧！混蛋，秀恩爱的狗东西都得给我死！”

　　亚萨再无任何犹豫，高举手中的女神雕塑。

　　刹那间，他的整个身体都变得干瘪，而那个雕塑却在不断膨胀，发出令人牙酸的咀嚼声，就好像他的血肉灵魂，都在被其不断吞噬。

　　诡异的红光，在他的眼底升起，明明是出于被吞噬的凄惨姿态，亚萨此刻却变得无比兴奋，脸颊浮现不正常的潮红，就好像在这一刻……他终于和他挚爱的女神合为一体。

　　他的挚爱在哪里？

　　对了，对了……他都忘记了，其实很早以前，他那心心念念的挚爱，就已经在他的心底了。

　　衣衫破烂，扭曲腐烂的女性面孔在他的胸膛上痛苦哭泣，他却浑然不觉。

　　只觉得那份爱，充斥心间。

　　“来吧，吾主，降下您无可匹敌的伟力吧，把这些不懂何为爱的跳梁小丑，统统杀死！”亚萨高呼，在那病态的兴奋之中，却还带着一丝惋惜。

　　其实他们的目的，根本就不是毁灭什么，只是为了给那位伟大的神灵收集祭品，顺带传递祂的恩泽而已。

　　但既然这些家伙如此不懂风情，那也只能将这一切……尽数毁灭！

　　于是，充斥着血气的雕塑，不断升高，融入天空之上那倒悬的城市之中。

　　就像是将本就脆弱的某种平衡，顷刻破坏。

　　原本坠落的，只是城市里的人，然而此时此刻，那倒悬的城市本身，都开始猛然下坠！

　　轰！

　　面对这突然坠落的城市，那些原本还在倒悬城市中，与这座城市的抵抗力量战斗的黑衣人都是脸色大变，本能地想要逃离。

　　可一秒，随着眼底诡异光彩闪烁，他们突然面露幸福的微笑，僵在原地。

　　“我感受到吾主的爱了……好温暖。”

　　砰！

　　血肉炸开，一个又一个的邪信徒就这样原地爆炸，黑焰当中鲜血之花朵朵摇曳，就仿佛红色的烟花，再次盛开。

　　妖冶又美丽。

22、渣男该死
　　“怎……怎么了？”

　　原本还在和这些邪信徒作战的先知之眼伊妮德一脸茫然，本来她还在头疼该怎么摆脱这些家伙的纠缠，这下好了……不用摆脱，他们自爆了。

　　可还没有来得及因此松一口气，她就感觉周身的空气瞬间沉闷，庞大的阴影就算是在夜色中也如此清晰。

　　她一抬头……便看见了那坠落的城市。

　　城市这样坠落，会造成多大的影响她不知道，但她立马便意识到，若是任由其坠落，这座城市的一切，都会就此彻底毁灭！

　　“该死！”

　　伊妮德难以置信地尖叫：“那些邪信徒疯了吗？辛辛苦苦谋划这么久，就是为了同归于尽？”

　　“你不是先知之眼吗？”一旁的分会长布莱兹怒吼：“赶紧预测一下解决办法啊！这样下去整个城市的人都会死在这里！”

　　“滚！”

　　伊妮德斥道：“再精准的预言也无法完全预测到现实的发展，要是预言术真这么牛逼，人类还怕什么世界末日？早特么打爆一切邪神了！”

　　“那怎么办？”

　　布莱兹胡子都在颤抖：“难道就这样眼睁睁的等死？”

　　“别慌，别慌……”

　　伊妮德脑子飞速转动，突然，她想到什么，眼睛一亮：“对了，别忘了这座城市里现在可是有某位了不得的存在坐镇的，有她在，事态就还有转机……”

　　“可是……她真的会出手吗？”布莱兹带着一丝狐疑：“那可是……天灾啊……”

　　“……”

　　伊妮德神色一暗。

　　对啊，那可是天灾啊。

　　就算最近因为沐恩坎贝尔的事，她的危险面纱，在普通民众的眼里被削弱了很多，但是他们这个层次的人依旧知晓，天灾还是天灾。

　　她曾经在过去毁灭掉不知道多少座城市，多少个国家，整个大陆的兴衰交替，在拥有千年岁月的她眼中都只不过是随风而逝的流沙，激不起丝毫波澜。

　　这样的她，会因为一座小小的人类城市……

　　呼——

　　就在这时，有狂风袭来，瞬间击破这沉闷的气压。

　　一切发生的如此突然。

　　威严的熔金色彩刺穿黑暗，也同时仿佛刺破了众人的惊恐与慌乱。

　　所有人……不管是那些因为魔法漂浮在半空的人，还是此刻的伊妮德和布莱兹。这里的每一个人此时都惊愕地看着那具优美的龙躯飘然飞起，巨大的双翼舒展开，轻轻托举住那座坠落的城市。

　　城市如此巨大，庞然的龙躯也显得有些渺小，可那只巨龙却轻易地阻止了它的下坠。

　　甚至，似乎是为了不损害城市里的建筑，以及那为了今晚的节日，被装点得十分漂亮的街道，巨龙只是尽力张开双翼，用翼间支撑住建筑与街道之间的空隙——这或许就是她并没有直接使用魔法，而是化作龙躯的原因所在。

　　总之，这场看似可怕的危机，就被这样轻易的化解……如果不去在意那只比这场危机更可怕的巨龙本身的话。

　　“竟然……真的出手了？”布莱兹仰着脑袋，这辈子他自诩经历过不少大事，可此刻仍旧有些难以相信自己的眼睛。

　　天灾对人类释放了善意，她是要重归人类世界了吗？

　　还是说……

　　“我就知道那些流言都是真的！”

　　旁边的伊妮德突然一拍大腿，兴奋道：“从帝国高层传出来的流言，才不是什么空穴来风！”

　　“你的意思是……”布莱兹呆滞问。

　　“没错。”

　　伊妮德一脸笃定：“那位天灾，原来真的已经怀上了沐恩坎贝尔的孩子，所以她才会对人类世界……对帝国这么温柔，毕竟这样说的话，这里都算是她的夫家了，不是吗？她未来甚至都可以将自己的孩子放在帝国来养！”

　　原本冷漠无情、高高在上的天灾，却因为自己所爱的人类，展现不曾有的温柔……这是多么浪漫的纯爱故事啊。

　　伊妮德双手合十，已经脑补出十余种缠绵悱恻的人龙之恋……甚至全然忘记了，在她所知晓的那个流言版本中，那位冷漠无情、高高在上的天灾，才是出手从婚礼上抢人的存在。

　　总之，这对CP，她磕了！

　　……

　　……

　　“怎……怎么可能？”

　　当那只黑色巨龙出现在的时候，亚萨大脑几乎一片空白。

　　他几乎是用尽了自己全部的力气，才让自己思考自己绝不想去思考的那个问题。

　　难道说……之前那个黄毛小子，真的就是沐恩坎贝尔？

　　难道说……他的运气就真的这么不好，遭遇到了回到帝国的沐恩坎贝尔和传说中的天灾？

　　“不……我不承认！概率如此小的事……假的，一定是假的！”

　　他赶紧双手合十，在心中祈祷：“吾主……伟大的吾主，救救我……请您救救我！”

　　【……】

　　没有丝毫回应。

　　明明之前那位伟大的爱之神，都亲自对他降下神谕，可是此刻，他却得不到任何回应。

　　“为什么……”

　　亚萨嘴唇颤抖。

　　他都这么努力了，他都这么虔诚了，为什么……

　　“吾主啊……你为什么要抛弃我？难道是因为我献祭的还不够吗？”

　　既然这样……

　　他伸出手，一把插入胸口，将那几乎已经腐烂的少女头颅拿出来，向着天空高举。

　　“吾主啊……我把我最重要的心献祭给您，求您救救我，求您……”

　　【……】

　　还是没有丝毫反应。

　　甚至就连他身上属于祂的力量也在被快速抽离。

　　就好像……

　　“别浪费力气了。”

　　抱着睡熟美少女的金发男人出现在他旁边，手指微动，漆黑的火焰便环绕而来。

　　“那个胆小鬼……是不可能救你的。”

　　失去意识的最后一刻，亚萨只听到这样一句亵渎他主的话语。

　　可就算这样……他那伟大的主，也没有丝毫的回应。

　　……

　　沐恩收回黑焰，环顾周围。

　　这个邪信徒消灭之后，笼罩周围的诡异规则也跟着重新恢复原样，一转眼，城市回归它本该的姿态，矗立在大地之上，除了由于刚才的倒悬，很多装饰物品都变得乱七八糟之外，没有丝毫问题。

　　这场突然的邪信徒袭击，造成的伤亡……是零。

　　无论是开场还是结尾，都显得仓促而滑稽。

　　而现在，在哈姆雷恩的控制之下，那些漂浮的人们正重新回到城市，但她自己，看起来却有些紧张。

　　因为做完这些之后，就算她已经重新回归人形，那些目光，还是全部停留在她的身上。

　　这座城市的人已经看见了她可怕的一面，所以……

　　“没事的。”

　　沐恩习惯性地轻轻抓住她的手：“人们不会重新害怕你的。”

　　掌心温度传递，哈姆雷恩也跟着平静下来。

　　而就如沐恩所说，人群并没有她所想象的恐惧，而是在短暂的凝滞之后，爆发出巨（iwZe）大的欢呼。

　　“万岁！”

　　“天灾小姐万岁！”

　　“哈姆雷恩万岁！”

　　“太强了，比故事里还厉害，一下子就把所有人救了下来！”

　　“感谢您……请给我签名！”

　　黄金瞳闪烁着。

　　人潮喧嚣，恍若隔世。

　　她曾经所追寻、所守护的这份美好，此刻却如此轻易的展现在她的面前。

　　那些人如此发自内心的欢呼着，以至于那个本该被她讨厌名字，都有些不讨厌了。

　　有些不可思议。

　　可却又如此的真实。

　　而正是眼前的这一切，让她庆幸，当初她选择了遵循那道声音的指引……黄金瞳微斜，余光瞥向旁边的身影，只是在不小心瞥见被他抱着的人类女性时，她还是在不经意间，眉头微皱。

　　“哈姆雷恩阁下。”

　　正在她思绪飘远的时候，伊妮德突然站了出来，对她弯腰行礼：“您对这座城市进行的帮助，我们没齿难忘，如果可以的话，还请您能够在这座城市里多停留片刻，让我们能够完全表达自己的感谢之意。”

　　“不用。”

　　哈姆雷恩轻轻摇头：“我不需要任何人的感谢，这只是随手为之而已。”

　　“这样吗……”

　　伊妮德没有丝毫意外，在她眼中，天灾就是要如此高冷才对。

　　不过她也不是没有后手，毕竟在现在的她看来，就算天灾不答应，还可以从另外一边……

　　“那，这边的沐恩先生，不知你……欸？”

　　伊妮德正想把沐恩忽悠着留下来，可刚一抬头，就愣在原地。

　　“嗯？怎么了？”

　　伊妮德的奇怪表现让沐恩也一头雾水，他疑惑道：“我有什么问题吗？”

　　“问题大了去了，沐恩坎贝尔，你怎么可以……”

　　伊妮德瞪大自己的双眼，先是看了看沐恩，再小心翼翼地瞧了瞧和他手拉手的哈姆雷恩，最后视线一转，目光落在沐恩怀里的爱丽儿身上。

　　他拉着她再抱着她……

　　等等，这个画面她怎么有点理解不了？

　　伊妮德思考。

　　认真思考。

　　调用自己所有的脑细胞去思考，想要理解这一幕……

　　理解不能，放弃思考。

　　当然，就算无法理解，她也知道了一个事实。

　　“tui，渣男！”

　　伊妮德狠狠的在沐恩脚步吐了一口唾沫，再无刚才的热情：“那些花边新闻说的没错，你这种家伙，就该被吊死在城墙上！”

　　“哈？”

　　沐恩傻眼。

　　可他还没有反应过来，旁边本来黄金瞳中还闪烁着点点星辰，带着莫名情绪感受着周围热切氛围，以及那只手温暖的哈姆雷恩，也突然将自己玉手抽开。

　　然后一边思考，一边认真地看向沐恩。

　　“沐恩，我们是同伴对吧。”

　　“对，对啊……这不是你一直在强调的吗？”

　　“那就好。”

　　哈姆雷恩认真地点了点头，似乎在确信着什么，接着便身影一闪，消失在原地。

　　而随着传说中的天灾离开，人群也不再久留，在城市管理层的指挥下，开始去清理街道，一切又重归平静。

　　只留下沐恩呆愣着，满脸茫然。

　　怎么回事？怎么一下子都离他而去了？

　　思索了一会儿后，他转头看向旁边尚未离开的布莱兹，问道：“我做错什么了吗？”

　　“唉。”

　　布莱兹叹息着，拍拍沐恩的肩膀：“虽然我年轻的时候也曾浪 荡，但我这种时候，还是不得不说一句……”

　　“说什么？”沐恩好奇。

　　“说……tui。”

　　布莱兹一口唾沫吐在沐恩脚边，无比鄙夷道：“渣男，你怎么不去死？”

　　“……”

23、洗澡
　　“我怎么就渣了？”

　　布莱兹摇头晃脑的离开之后，沐恩呲呲牙，一脸愤懑。

　　真是的，他抱着的是自己的爱人，牵手的是自己的同伴，这就算渣了吗？连龙小姐都说他俩是清清白白的关系，都不知道这些外人在那里胡说八道什么。

　　他们根本就不理解，只知道给他这个贝尔兰德第一好男人招黑，这年头，果真好男人不容易当……

　　沐恩惆怅地叹息一声，也懒得在这方面纠结太久，孤高的好男人之魂总是容易被人误会，他已经习惯了，与其纠结，还不如把时间花在其他更重要的方面。

　　他身形一闪，带着爱丽儿回到自己之前的旅馆。

　　街道上还是很热闹，这里的民众都在自发收拾刚才天地倒悬之后的狼藉，好在只是混乱而已，刚才战斗都在城市之外，各种建筑反而没有受到什么损伤。

　　有众多会魔法的冒险者帮忙，相信城市很快就会恢复原样。

　　再次用伪装过后的面容跟旅馆老板打过招呼后，沐恩来到自己的房间……进门之前，他还是下意识就朝着旁边看了一眼。

　　旁边是龙小姐的房间，房门紧闭，显然没有回来的痕迹，从刚才消失之后，她便不知道去哪里了。

　　不过，毕竟是堂堂天灾，不需要担心她的安危，沐恩只是莫名想到刚才的画面而已。

　　那个时候，龙小姐突然的提问，显得有些突兀和古怪。

　　但具体古怪在哪里，他却又说不上来。

　　“同伴啊……对于龙小姐来说，这两个字到底意味着什么呢？”沐恩下意识喃喃。

　　对于龙小姐来说，同伴二字显然不是正常人所理解的那个同伴，毕竟正常的同伴，是不会定下永恒契约，彼此扶持前行的。

　　那似乎是一种更为高级，更为牢固，更为紧密的关系。

　　可这种高级、牢固、紧密的关系的具象化……却又很难让人捉摸得清。

　　有时候甚至沐恩都会有恍惚一下，觉得龙小姐其实是……

　　“不对……应该是我想多了吧。”

　　摇了摇头，沐恩自嘲苦笑。

　　那可是龙小姐啊……虽然最近总感觉她有些天然呆，但也不至于到那种程度吧。

　　错觉，一定是错觉。

　　刚才那一闪而过的想法，绝对是人生最容易产生的错觉之一，他可不会犯这种低级错误。

　　暂时将这些无从知晓的思绪甩开，沐恩走进房间，关上门，然后将爱丽儿先轻轻地放在房间一旁的软椅上。

　　“唔……”

　　熟睡中的爱丽儿似乎感觉到了什么，扭动着娇躯，不愿松手。

　　明明平时那么的自信独立，这个时候却像是熟睡的小树袋熊，不顾一切地想要贴近，紧紧的搂住沐恩。

　　沐恩花费了好大的力气，才将她拽着自己衣服的手指，一点点温柔地掰开。

　　失去了温暖的来源，爱丽儿本能地蜷缩在一起。

　　她的身材并不算娇小，甚至可以说是修长，可是蜷缩之后，还是那么小小的一团……这或许是因为没有什么阻碍，能够更好的“折叠”在一起。

　　“真可爱。”

　　这副样子让沐恩不禁莞尔，顺手刮了刮她的鼻梁，起身离开房间，快速弄来浴桶与热水。

　　不知道爱丽儿在遗迹中经历了什么，但那场战斗定然十分激烈，毕竟伤势在她身体强悍的恢复力之下都已经复原了，可那满身的风尘与狼狈，却不是可以自己恢复的。

　　沐恩将爱丽儿蜷缩起来的爱丽儿“摊开”，翻了个身，又将她身上有些破烂的裙甲，慢慢地褪下。

　　这种方便战斗的裙甲，往往都附带有强力的保护性魔法，沐恩手接触在上面的一瞬间，就意识到这是一件价值不菲的魔导软甲。

　　可惜，现在这件裙甲里面的魔力纹路已经完全破碎，再无任何修复的可能，它甚至无法完全遮蔽主人雪白的肌肤。

　　“辛苦了……”

　　沐恩目光柔和起来，他知道爱丽儿之所以这么拼命，很大一部分都是为了想要“救出”被恶龙抢走的她，她之前的悲愤和激动也可以理解，毕竟站在爱丽儿的角度，为了拯救“公主”刚刚经历一场生死大战，可是一转头，却看见心心念念的“公主”在和恶龙“卿卿我我”……这一幕换谁来都受不了。

　　“好好休息一下吧，已经不需要那么拼命了，我不会离开的。”

　　沐恩将爱丽儿一点点的脱光，裙甲有些复杂，但还是挡不住他熟悉的手法，很快少女便将自己最私密的地方展现在他的面前。

　　……美。

　　非常美。

　　虽然某个地方的确十分残念，但这依旧无法影响其他地方的美感，不如说作为上天的宠儿，世界对她的恩泽是足够的，这边的缺失，被立马加倍给予到其他的方面。

　　比如那双修长、紧实、有力的大长腿。

　　每一个细节，都是如此的完美，大长腿与身体的比例宛若黄金分割，不需要任何高跟鞋的辅助，就能表现出极致的美感。

　　至于那触碰起来的感觉，更是难以言说，美少女身上令人流连往返的美妙之处很多，爱丽儿的这里，格外如此。

　　甚至沐恩刚才将那连裤袜褪到一半的时候，那黑白交织的绝对反差，若隐若现的绝对禁忌，两者交相辉映所建立出来的艺术感，让他一时间之间都不忍心去进行破坏，甚至想让这种半褪不褪的姿态，一直凝滞到永远。

　　沐恩将大手附在那光滑的上部，狠狠地揉搓两把。又温柔（rTGo）地挪到下半部，仔细的去感受。

　　两种不同的触感，不同的反馈，美妙到难以形容。

　　可惜……

　　没有什么是永远的，如此美妙的景色，却也不能一直观看，沐恩深吸一口气，将爱丽儿最后的庇护褪去。

　　刹那间，水面上花瓣荡漾起波纹，爱丽儿美好的酮体随着那花香，不断撩拨着沐恩的神经，无论是触感还是视觉，此刻展现在沐恩面前的，都是一幅足以让任何人心动的动人场景。

　　沐恩当然也是如此，而且不仅是心动……

　　算算时间，他也已经算是“禁欲”好几个月了，虽然曾经被邪恶的美少女们折磨得欲仙欲死，但这种时候沐恩还是本能地对眼前少女的美好做出了身体上的回应。

　　他恨不得现在立马就把这个小烧货拥入怀中，狠狠地疼爱一番。

　　但……同样可惜，现在还暂时不是这个时候。

　　沐恩深呼吸，抛去杂念，将爱丽儿赤条条的娇躯放入浴桶当中，快速给她清洗完成，再用斗气给她蒸干水分之后，这才将重新变得又白又香的少女，塞进被窝。

　　直到那勾魂的酮体完全进入被窝，正剩下一张娇憨的小脸裸 露在外，沐恩才终于长出一口气。

　　太危险了，如果不是他意志力足够强大，刚才就要犯罪了。

　　作为真正的好男人，他可不愿对沉睡中的美少女出手，那样可就有违他的人设了。

　　当然，最重要的是……爱丽儿熟睡的时候纵然美好，但相较于她醒来，终究是差了点意思。

　　小烧货嘛，肯定是要醒的时候才够……咳咳。

　　总之，先让她好好休息一下吧。

　　洗澡这么大的动静都没有醒来，看来她是真的是累得不轻。

　　……

　　爱丽儿继续熟睡，沐恩则是坐在她的床边，眼睛一闭，意识沉入精神空间。

　　温和的阳光，瞬间照耀而来。

　　他的精神空间，此刻已经发生了很大的变化，不再是之前那纯粹的虚无，而已经完全是那座塔尔斯的模样。

　　青砖红瓦，院墙藤蔓，鲜花摇曳，风铃晃荡，一切都是如此的真实，就包括阳光照在肌肤之上的温度。

　　唯独天空中发光发热的，并不是正常的太阳，那一轮黑日，依旧悬浮在天的最高处，冷漠俯瞰万物。

　　“接下来……”

　　沐恩想了想，一挥手，一道熟悉的身影，开始在空旷的街道上逐渐浮现。

　　……

　　……

24、虚妄
　　“小伙子……小伙子……小伙子快醒醒……”

　　令人心烦的呼喊声击碎睡意，亚萨茫然地睁开眼，然后就被明亮的阳光刺激出眼泪。

　　他赶紧闭紧眼睛，身子一转，挡住光线，让双眼可以快速地适应环境，而同时，经过这一激，他立马就清醒过来。

　　“我……没死？”

　　他难以置信地看着自己的双手，记忆的最后一刻，还停留在被沐恩坎贝尔的黑焰焚烧之时，当时的他没有任何反抗之力，按理来说应该是死定了，可没想到……

　　“奇怪，沐恩坎贝尔怎么可能放过我？他虽然是赫赫有名的渣男，但没听说过他会如此愚蠢吧……”

　　亚萨不理解，甚至以为自己是来到了死后的世界，可是就在他旁边，那个老奶奶身上的生命气息如此清晰，再加上周围老旧却真实的街道房屋，让亚萨很快就否决了这个想法。

　　他还活着。

　　“小伙子，你没事吧，大白天的，怎么睡在马路上？看你这副邋遢的样子，是失恋了吗？”

　　老奶奶很热心，不仅嘘寒问暖，还随手就送上一颗大苹果。

　　“谢……谢谢。”

　　亚萨接过苹果，努力让自己的微笑变得平和：“老人家误会了，我马上就要和自己深爱的女神结为连理了，怎么可能会失恋呢？伟大的爱之神，正将祂的光辉照耀在我身上呢。”

　　“爱……之神？”

　　“没什么，老人家，我先走了，谢谢你的苹果！”

　　还未完全确认现状，生怕这一切都不过是刻意伪造出来的陷阱，亚萨没有停留，告别老奶奶，在陌生又复杂的街道上左拐右拐，来到一个僻静处。

　　检查一下周围，确定暂时安全之后，亚萨赶紧在自己的储物魔导器上一摸……

　　“还在。”

　　他眼睛一亮，从怀里掏出那面容悲悯的女神雕像，小小的雕像看起来没有任何神异之处，却让他整个人好像一下子就有了主心骨。

　　“吾主在上，请回应您虔诚奴仆的祈祷。”

　　亚萨向着雕像恭敬祷告，可是祷告了好一会儿，他都没能从雕像上获得丝毫回应。

　　“对了……祭品！”

　　他一拍脑门，这才想起这个重要步骤。

　　醒来时太过于慌忙，竟然连这都忘记了，罪过，罪过……

　　亚萨暂时离开，很快，他拖着一个人影回来，正是刚才送他苹果的老奶奶。

　　老奶奶气若游丝，浑身是血，被亚萨抓住头发拖拽着，眼中充满着恳求。

　　“庆幸吧，能够如此轻松地回归吾主的怀抱。”

　　亚萨没有丝毫怜悯，直接割开老奶奶的喉咙，让鲜血流淌，染红那颗被他随意踩碎的苹果。

　　他就着这些鲜血，搭建出简易的祭坛。

　　然后跪在祭坛的中心，再次向着雕像祈祷。

　　“吾主在上，请您……回应您虔诚奴仆的祈祷……”

　　咚。

　　咚。

　　咚。

　　亚萨不断磕头，直到额头都开始流淌鲜血（IQKa），那些鲜血洒落祭坛之上，逐渐和老奶奶的鲜血融合，流淌向上首的雕像。

　　嗡……

　　雕像微颤，渐渐悬浮而起，紧接着，圣洁的光辉开始从雕像上不断涌现，一只洁白的羽翼在虚空之中舒展开，片片羽毛如雨洒落。

　　“吾主……吾主……你终于回应我了！”

　　亚萨狂喜，这熟悉的气息，这熟悉的圣洁……没错，是爱之神大人没错！

　　这样看，眼前的一切都必定是真实的，毕竟像爱之神那般强大威严的神祇，这个世界上应该没有人胆敢伪装才对。

　　“这么说的话，我之前那些画面……难道是梦？”

　　亚萨喃喃自语，之前的画面实在是太过于真实，这就是他为何如此警惕的原因，不直接接触到主的光辉，他都不敢完全去确信这一切的真实性。

　　而现在已经确定之后，如果再回过头仔细想想的话……

　　“随便进攻一座小城，结果竟然在那里遇到沐恩坎贝尔和传说中的天灾什么的，也只能是梦了。”

　　有伟大的爱之神庇佑他，他的运气应该不会太差才对。

　　看来是这段时间太想着完成伟大的爱之神不久前降下的神谕，有些忧劳过重，甚至还直接在大街上昏迷过去了。

　　太丢人了。

　　“吾主……非常抱歉打扰到您，但是为了能够向您献上更为好的祭品，还请您再降下些许恩赐……”

　　虽然只是梦境，但也让亚萨慎重起来，他意识到为了不让更多的意外发生，他必须要从伟大的爱之神这里获得更多的帮助。

　　【可。】

　　爱之神，很快便回应了他。

　　这让亚萨欣喜若狂，想着之前自己那般苦苦祈祷都很难获得回应，最近却总是获得垂怜，看来伟大的爱之神已经看见了他的潜力，要将他向着更高层次去培养。

　　“我的爱人，看来我们很快就要永远在一起了。”亚萨抚摸着胸口：“迟早有一天，吾主会给予我们永恒的厮守……”

　　嗡。

　　女神雕像之后，圣洁羽翼张开，恢弘的圣歌奏响，一个漆黑的空洞凭空浮现，从当中伸出一只……洁白如玉的手。

　　亚萨眼神炙热，一把握住那只手。

　　瞬间，圣洁的光辉随着那只手涌入亚萨的身躯，在难以形容的温暖当中，亚萨感受着来自伟大的爱之神的恩泽。

　　【放开思绪……】

　　【灵魂……不要反抗……】

　　【吾……在给予汝恩赐……】

　　隐隐约约的缥缈声音回荡在亚萨耳畔，他泪流满面，因为他从未如此真切的听过主的声音。

　　太动听了……太美好了……

　　听啊……

　　那伟大的爱之神……他的主，正在不断的垂怜他啊……

　　实在是……太幸福了。

　　在至上的福音中，亚萨彻底放开一切，仔细去感受那份主的恩赐……

　　……

　　……

　　噗嗤。噗嗤。

　　漆黑火焰焚烧着灵魂。

　　那道身影不断在地上打着滚，剧烈的痛苦让他此刻若隐若现的面容都变得无比扭曲。

　　可他却是在笑着，幸福的眼泪不断从眼角流淌，又在瞬间被火焰吞噬。

　　灵魂的防护被他完全舍弃，呈现一种开放姿态被黑焰不断舔舐，灵魂中的信息被快速解构，由于没有反抗，提前种在灵魂中的特殊诅咒竟是都没有生效，大量完整的信息被火焰吞没，然后在另一边显现出来。

　　画面闪烁而过，那是亚萨那可悲可笑的前半生。

　　恍若虚妄。

25、类人之网
　　城市的高处，沐恩悬空而立，静静欣赏着那副残忍却又会让人感到愉悦的画面。

　　刚才亚萨所经历的一切，当然是假的，是他利用神国编织出来的假象，不过由于神国可以干涉真实的特性，就算说其是真的，也没有任何问题。

　　毕竟就连亚萨祈求的那位“爱之神大人”，也是沐恩借用黑书的完全记录，一比一复刻出来的，除了不是爱神，那简直就是爱神。

　　“这种方法果然能够获得更多的信息。”

　　快速眼前这些画面，看着新招式所带来的丰硕成果，嘴角不禁勾勒一丝弧度。

　　作为邪信徒，还是地位不低的高层，正常来说亚萨的灵魂上肯定会有防止灵魂或者记忆被读取的特殊手段。

　　要是沐恩按照往常的手段，直接用黑焰吞噬他的灵魂，那么必定不会得到如此完整的信息，那些信息会在黑焰吞噬他之前，就与他的灵魂一同崩解。

　　曾经沐恩可是经历过不少这种案例，以至于但他面对的敌人到达一定层次之后，灵魂方面的信息获取，便基本等同于毫无作用。

　　可如果，那个即将被他读取灵魂的目标并未意识到危险，并且还是自己主动放开灵魂，那么这种防御性的特殊手段，大概率就会失效。

　　就像是现在。

　　亚萨曾经所经历的一切，完美地如同电影般在沐恩面前重放。

　　呵，没有人敢伪装爱神？

　　开玩笑了，我就伪装了，不服你让祂跳出来咬我呀？

　　看祂现在还有没有这个胆子。

　　不过……循着画面播放，沐恩还是发现了一些问题。

　　一是这样做需要耗费太多精力了，要让目标绝对不能意识到自己身处的环境是虚构出来，实际上非常困难，就包括这次，如果不是亚萨对于爱神的狂热信仰，让他连怀疑爱神真伪这种“亵渎”之事都做不出来，沐恩想要骗过他，还要麻烦很多倍。

　　现在他的神国只能是以塔尔斯的模样显现出来，很难变换其他的模样。

　　二则是……就算是这样，也不一定能够得到完全正确的信息。

　　“看来，修改你认知的，可不只是我一个。”

　　沐恩瞥了眼那个马上就要被被焚烧殆尽的灵魂。

　　在从亚萨灵魂读取的画面中，他信仰爱神的源头，便是对于自己“女神”的爱，他期盼着爱神有一天会降下恩泽，让他与女神走到一起。

　　可实际上，他早就和自己的女神在一起了……之前他胸口的那颗腐烂的女性透露，毫无疑问就是他心心念念的“女神”。

　　所以啊……舔狗舔到最后，真的会不得好死。

　　“好在大致的情报还是能够稍微收集一些。”

　　看得差不多了，沐恩挥手驱散画面，开始在脑海整理信息。

　　首先，亚萨一行人进攻这座城市的目的，就是为了献祭这座城市的普通人，将这些无辜的灵魂，尽数献给他“伟大”的主。

　　至于为什么要这么做……

　　“是不久前得到‘主’亲自降下的神谕，都被逼到要亲口让人搞事情回血了，看来小爱同学伤得不轻嘛。”

　　沐恩似笑非笑。

　　爱神降下神谕的时间，刚好能够与祂之前被龙小姐暴揍的时间对上，所以这件事……大概也是那件事的延伸。

　　还真是巧得不能再巧了。

　　“不过……”

　　想着，沐恩表情又古怪起来。

　　从亚萨这里获得的信息来看，他的目的并非仅是如此。

　　因为这座城里的普通人会被献祭，但是这座城市里的冒险者……则是会被他们抓走，然后……

　　去挖矿。

　　没错，亚萨的灵魂中透露出来的画面，就是如此表述的。

　　冒险者会被抓去挖矿，挖出来的矿会在各国黑市贩卖，换来大笔资金，然后这些资金又会被换成大量的物资，最后他们这些邪信徒，便会将这些物资全部“献祭”给爱神。

　　根据那些画面，抓人贩卖挖矿赚钱买物资这一整套流程，其实在很早之前就开始了，不只是亚萨，很多爱神的信徒，都在加班加点的做这件事。

　　只是由于爱神的信徒大多继承了爱神老阴比的属性，行事隐蔽，再加上抓人挖矿这种事在大陆上实在很难引起什么大的风浪，因此也没有受到多少各方势力高层的注意。

　　当然，就算注意到了，也不会往邪神这方面去想，毕竟……

　　“爱神这是在搞什么，祂一个邪神，为什么需要自己的信徒献祭这些物资？”沐恩无法理解：“难道祂还要当奸商倒狗去赚钱？”

　　完全不对啊，不管是物资，还是钱，对于邪神来说完全毫无意义才对，所以爱神的目的是……

　　“等等……”

　　沐恩突然想到一件事。

　　之前新塔尔斯的事。

　　其实关于新塔尔斯，一直以来还有一个小小的疑问。

　　那就是让那座城“无忧无虑”的物资，到底是怎么来的。

　　最开始沐恩猜测的是来自邪神的力量，毕竟从后面来看，爱神的确还偷了丰饶之母的力量，弄出大量的食物很简单。

　　但现在仔细想想，要想维持一座城市运行，仅靠食物是不可能，还需要其他大量的其他物资……就比如当时照亮城市的魔石。

　　如果新塔尔斯自己没有矿的话，那么那些物资的来源就只有一个可能……

　　“物资竟然特么的都是爱神自己努力赚出来的！”

　　沐恩嘴角抽搐，一时间感觉这个世界的魔幻程度……不对，应该说是小爱同学的抽象程度，有些超出他的预料。

　　大哥……虽然你现在的确已经没什么逼格，但好歹也是个邪神啊！自己努力赚钱，努力养家什么的……有点……有点……

　　有点过于掉逼格了吧。

　　甚至已经达到了一种不忍直视的地步。

　　想想枯萎之王……赤日悬空，普照万里。

　　想想丰饶之母……生机扭曲，万物畸形。

　　想想堕邪圣树……尸骨成山，啼哭笼世。

　　再想想爱神……抓人挖矿，努力赚钱。

　　这……这特么是一个画风的？

　　但就算如此抽象，沐恩竟然还是觉得……如果是爱神，这一切就十分合理。

　　“毕竟是邪神之耻啊，做出什么事都不奇怪……”

　　不过……

　　嘲笑过后，沐恩的表情，却是渐渐凝重起来。

　　因为他又意识到一件事。

　　爱神的这些行动，人口贩卖、挖矿、赚钱、物资购买……涉及到钱，甚至涉及到各方利益集团，那就意味着一件事……

　　爱神所布下的网络，和其他邪神截然不同。

　　祂并非只是勾连起这些邪信徒而已，而是已经将触手，伸到了某些势力当中。

　　——以一种很难被人察觉的、非邪神的方式。

　　“不知道祂是什么时候开始布局的，但是祂买来的物资都已经能够支撑起新塔尔斯的运转，就说明这张网……已经不小了。”

　　沐恩眉头紧皱。

　　这便是爱神的麻烦之处。

　　作为邪神，祂的确没有丝毫逼格。

　　但作为“人类”这一个特定对象的敌人，祂又显得过于棘手了。

　　不管是祂的权柄，还是祂的行事风格。

　　“看来……必须要就这件事，跟各方面的最高层，好好的聊一聊了。”

　　沐恩喃喃自语，意识到这件事的迫在眉睫，他立马就在脑海里构思相关的事项……

　　首先肯定是教会，通过教会建立渠道，无疑会方便得多。

　　然后便是帝国，亚萨选择在帝国境内动（IJqP）手，那就说明这个关系网，帝国这边也肯定有所牵扯，当初贝尔兰德的清扫……也只是贝尔兰德而已。

　　然后还有……

　　“嘶。”

　　正想着，沐恩突然倒吸一口凉气。

　　思考被外界的影响中断，他也只能无奈睁开眼。

　　身前，那原本被他掖得很好的被子，已经变得十分凌乱，某个什么都没穿，赤条条的身影，就这样从里面钻出，像是蛇一般贴了过来。

　　肌肤在烛火下泛着一层绯红，玉臂张开，搂住他的脖子，调皮的小香舌四处扫动，肆意舔舐着他的气味。

　　“别闹。”

　　沐恩故作严肃：“想正事呢！”

　　“想女人？”

　　那个小脑袋歪了歪，眸中闪过一丝危险。

　　“哪能……”

　　沐恩当即萎了，苦笑道：“真的是正事。”

　　“那就等一下再想。”

　　说着，爱丽儿将身体贴得更紧，几个月的分离，饱含怨气的重逢，以及醒来过后，像是被尽情撩拨过后的身体，各方因素之下，她已经无法忍耐，只想尽快感受来自爱人的温暖与爱抚。

　　“真……真的不行。”

　　沐恩还在反抗，只不过随着爱丽儿的挑动，也开始喘着粗气：“现在不是做这种事的时候。”

　　“现在不是，什么时候是？”

　　“过一段时间……”

　　“我才不要呢！”

　　爱丽儿琼鼻微皱，“谁知道过一段时间之后，你又要跟哪个女人纠缠在一起。”

　　“都说了那是误会，你知道我的，我对你一心一意……”

　　“那就继续！”

　　爱丽儿再次发动进攻，这次竟是她少有的占据优势，沐恩在本就不想应战的状况下，被逼得节节败退。

　（七）陾掺⊙丝⑼⑦伞事　“真的不行……”

　　无奈，沐恩只能祭出绝招：“别忘了……龙小姐现在可能就在外面呢。”

　　“那只龙？”

　　果然，爱丽儿动作一顿，堂堂天灾对她的威慑力，还是很大的。

　　不过还没等沐恩松一口气，却见爱丽儿更加凶猛地扑了过来。

　　“正好！”

　　爱丽儿哼了一声，冷笑：

　　“她不是说只是你的同伴吗？就让她这个同伴，在外面好好听着吧！”

27、非爱
　　“嗯……不行……轻一点……”

　　“我输了……我认输了……饶了我……”

　　“唔……沐恩……”

　　少女似歌似泣的甜美娇吟，伴随着夜色里澄澈的微风，从房间里流泻而出，四处乱撞。又在遇到一道无形屏障之后径直散开，未能打扰到这座旅馆里其他的普通人。

　　但，未受到打扰的也只是普通人而已，这用于隔绝声音的魔力禁制太过于简单，显然只是旅馆为了应对这段时间的节日临时布置的，对于魔法造诣或者实力稍微强一点的人，就毫无作用。

　　于是旅馆小小的庭院当中，火红的身影正静立在那里，发丝随着微风晃动，荆棘长裙与夜色融为一体，宛若一座雕塑。

　　可此刻，那张面容，却绝对不是任何雕塑所能够呈现的表情，就算是世界上最为出色的雕塑师、艺术家，在面对那眉头微颦的复杂神态时，也只能是留下一声无奈的叹息。

　　愤怒、喜悦、哀伤、平静？

　　都不是。

　　她此刻的表情，难以形容，复杂得就像是打翻的调色盘，偏偏又深藏在阴影当中，唯有那黄金瞳依旧炽亮，正凝视着天空孤独的明月。

　　“月色真美啊……”

　　本该是如同明月一般孤独的场景，庭院中，赏月的却不只是她一人。

　　在另一边的石桌石椅上，一头长发轻束，侧放在胸前的温柔女性，正悠然地泡着一壶花茶。

　　热水潺潺冲刷而下，香气瞬间便弥漫起来，再配合和不远处房间里此起彼伏的轻吟……竟有一种莫名的别样风味。

　　“原来传说中的天灾，竟然也有如此惆怅的时候。”

　　她轻轻品一口香茶，抬起头，眼角的泪痣让她在一颦一笑间风情万种，却又在此刻透露出一丝意味深长的讥讽。

　　“……你又是他的什么人？”

　　过了好一会儿，似乎是觉得那轮她已经看了上千年的明月终究没什么好看了，哈姆雷恩才终于将目光轻转。

　　她当然一开始就察觉到了这个人类女性的存在，只是这个人类女性和之前那个平胸人类女性不同，看起来没有什么敌意，因此她才并未理会。

　　“没什么，只是普普通通的学姐学弟而已。”安娜妩媚微笑，伸手做出邀请的动作：“和您与他之前那深厚的爱情相比，不值一提。”

　　“爱情？呵，不要误会，我与他之间，才不是如此低劣的情感。”

　　哈姆雷恩接受了邀请，坐到那张似乎是专门为她准备的石椅上，而在她的面前，一杯茶早已经泡好，她没有任何顾忌，毕竟这个世界上还没有什么毒能够打倒她这个堂堂天灾，这一点早已经得到了证实。

　　只是……在轻抿一口茶水之后，她还是不禁柳眉微皱。

　　人类的茶，是这么苦涩的味道吗？

　　“爱情？低劣？不愧是千年的龙啊，这份很多人求之不得的情感，你却如此的不屑一顾。”

　　安娜托着腮，仔细地打量这位传说中的天灾。

　　不得不说，真的很美。

　　作为超过人类生命层次的巨龙，她生来便是无限接近于完美的存在，就算是化作人形，无论是容颜，还是身材，都不存在任何瑕疵。

　　唯一一点可能是身形相较于普通女性来说，有点过大了，两米左右的身高，比沐恩都要高大半个头，并不符合大多数男性更喜欢比自己娇小女性的主流审美。

　　但……对于一些癖好特殊的变态来说，这份体型，或许还是加分项。

　　“这下可真是前凸后翘、莺肥燕瘦、平胸巨乳、应有尽有了，或许还差一个特别小的？”安娜揉着太阳穴，忍不住轻叹一口气。

　　搁这玩全收藏呢。

　　不过……最后一个应该不会了吧。

　　和前面的不同，那可是犯罪。

　　他真要那么干的话，作为一名执法者，就算是心胸宽广如她，也是很难原谅他了。

　　“所以天灾小姐没有打扰他们，也是因为你觉得自己对于沐恩的感情，并不是爱情？”安娜随意地摇晃着茶杯，随意的问着，这看起来并不重要的问题。

　　但她的确很好奇。

　　这座城市里的事，是瞒不住的，所以当她从缄默机关的情报机构里得到沐恩和这只龙一起出现在人类城市的消息之后，她便立马认识到大概率是他那渣男学弟，将这龙给拿下了。

　　毕竟堂堂天灾，几百年都未曾深入过人类世界，若不是有人忽悠她，她没有理由突然跑过来。

　　所以她都已经做好了最坏的打算。

　　她本以为，自己这次来听墙角听见的内容，会是沐恩和这位天灾之间。

　　可没想到，有人比她动作还快，而且竟然还是当这这位天灾的面。

　　不愧是那个爱丽儿，胆子一如既往的大。

　　安娜余光瞥过那个仍旧嗯嗯啊啊不断的房间：“我还以为，你会直接进去，狠狠地把那只偷腥猫给教训一顿呢。”

　　“如刚才所说，我与他之间，不是爱情，那我为什么要打扰他们？”

　　哈姆雷恩语气平静：“我和他是同伴，是会永远一同前进的关系，我为什么要去打扰他的一点点爱好呢？”

　　“爱……好？”

　　安娜咀嚼着这个词：“对你来说，他们之间做这种事，仅是如此？”

　　“难道不是吗？”

　　……“啊，沐恩，好美……我好喜欢……继续……唔……不行……要被玩坏了……”

　　嗯，从两人都在做自己爱做的事这方面来说，这的确能够称得上是……“爱好”。

　　但……

　　“天灾小姐，你和他，真的不是爱情吗？”安娜再次问道。

　　“我说过，这种低劣又脆弱的感情，只有你们人类，才如此看重。”

　　“低劣又脆弱吗？某种角度来说，的确如此，但我还是很好奇……你是真的对所谓的爱情不屑一顾，还是说，你其实是不知道何为爱呢？”安娜轻轻撩开额前发丝，认真地盯着那双威严的黄金瞳。

　　“嗯？”

　　黄金瞳骤然炽亮，刺得人大脑生疼：“你这话是什么意思？”

　　“没什么意思，只不过，很多人可能都会有一种误解，那便是觉得只要活得够长，那便会无所不知，无所不晓……但这是纯粹的伪命题，因为对于自己没有经历过的事情来说，就算你活得再长，你也无法去理解它。”

　　安娜垂眸，轻飘飘道：“就比如爱情……天灾小姐，你有过这方面的感情经历吗？”

　　“……”

　　哈姆雷恩沉默片刻，道

　　“我说过……爱情不过是一种低劣又脆弱的感情，我不在乎，当然不会去……”

　　“也就是说，你终究还是没有经历过，不是吗？”

　　安娜微笑：“既然没有经历过，你又怎么知道爱情低劣又脆弱，又怎能确认，自己所心怀的，并不是所谓的爱情呢？”

　　“你觉得我这千年时光都只是在睡觉吗？”

　　哈姆雷恩语气忽然严厉起来，她觉得眼前的人类愚蠢到简直无（PDgt）法理喻，或者是人类狭隘的目光限制了她，让她说出如此可笑的话：

　　“我虽然没有真正爱过谁，但你觉得这千年以来，我见证过的相关事例，还少了吗？爱情……呵呵，人类总是将其看得很重，但说到底，这只不过是雄性与雌性之间情欲的化身而已，干柴烈火，死去活来，看起来美好又甜蜜，可如果将时间维度再拉长一些，也只不过是头脑一热之后的无聊情愫而已！”

　　“哦？天灾小姐这么确信？”

　　“因为我见得多，所以确信，漫长的时间，再深刻的爱情都会化作虚无，唯有以血签订的契约，乃是永恒。”

　　哈姆雷恩忽然起身，高高在上地俯瞰安娜，在她看来，眼前的这个人类女性，以及房间里的那个人类平胸女性，才是真正的可怜虫。

　　她们自以为爱便是所有，为了一点小小的相处时间，便彼此争风吃醋，可最终，占有了又能如何，她们百年之后就会化作墓中枯骨，她们的爱又能持续多久呢？

　　短得可怜。

　　对于她这个天灾来说，她们的一生，连成为她的过客都做不到，她又何必去垂眸在意呢？

　　“他爱谁，和谁发泄自己的本能，说实话，对于我来说没有丝毫意义，我可以容许他和任何人相爱，因为所谓的‘爱’本就是让人发笑的情感，我绝不会拥有那种情感，而你们这些人类，说到底只是能够和他短暂相伴的红粉骷髅而已，真正与他永久走下去的，只有我。”

　　仿佛宣言，仿佛蔑视。

　　但这是来自天灾的话语，就像是铭刻在坚石上一般，让人确信。

　　这也是她的真心话。

　　爱？

　　何等渺小。

　　她与他之间的关系，绝非能够用如此渺小的事物去形容。

　　她与他是永恒的同伴，用最为纯粹的血作为联系，无论百年千年万年，永不改变。

　　她和他，绝不会有爱情。

　　“所以，不必来试探我了人类，我们从头到尾，都不在一个层次上。”

　　说罢，哈姆雷恩便消失了，她并不想再多谈论这些事，光是和这些脑子被情欲占满的人类女**谈，她都感到污秽不堪。

　　于是风吹过，只留下安娜在原地。

　　她看了眼明月，又暼了眼那房间中还在摇晃不断的灯火，低声喃喃道

　　“难道……真的是我多虑了？”

　　这只龙，真的是怀揣着不一样的情感，和她们都截然不同，自然也不会成为她们的“同路人”？

　　是吗？

　　真的是吗？

　　目前来看，似乎是的。

　　她的试探，毫无意义。

　　不过……

　　安娜忽然垂眸，看着那石桌上的茶杯，忽然轻叹：“是我泡的茶，太难喝了吗？还是说……”

　　茶杯之中，水波荡漾，就连美丽的明月也被切成凌乱的碎片。

28、幽怨
　　“呼……舒服了……”

　　一番征战之后，沐恩神清气爽，舒坦地伸了个懒腰。

　　真好，没有那种几只饿狼轮番上阵压榨的弹尽粮绝，也没有那种需要前后左右兼顾的精疲力竭，仅是一对一单挑，对于现在的他来说，简直不要太简单。

　　手拿把掐。

　　甚至说，现在的沐恩还有些许的意犹未尽，他觉得自己还能再打两个……不对，至少打三个！

　　不过这样的结果不仅是因为他现在本身的战斗力又提升了一个档次，还因为说到底，某人一如既往的弱鸡。

　　“嗯，刚才不是很嚣张吗？”

　　想到这里，沐恩又感觉有些好笑，忍不住弯下腰，在少女的小耳朵上轻轻咬着。

　　小耳朵对于少女来说本该是极为敏感的地带，这一点沐恩早已经用实践证实过，但此刻少女却没有任何反应。

　　她也做不出什么反应。

　　因为现在她还翻着好看的白眼，小舌头轻吐，红润的娇躯微微颤抖，俨然还未从刚才的极乐巅峰中回过神来。

　　“下次还是别玩那种花里胡哨的了，小烧货就要有小烧货的自觉，只要自己掰开乖乖求饶，我就会对你温柔一点的。”沐恩在那已经被拍得泛红的小翘臀上再次一拍。

　　说实话，爱丽儿相较于上一次，的确有很大的提升，如果她不是总想着那些花里胡哨的手段，说不定能够坚持得更久。

　　可惜，她还是一如既往的又菜又爱玩。

　　就比如她刚才那改良版的魔法，实战效果十分超群，能够在一定程度上降低快感，增强战斗力，比之前那个有副作用的招式强了不知道多少。

　　但这个改良版的魔法也有极为明显的弱点，那就是竟然需要施术者分心去维持，而在这过程中一但心神被打乱，效果立马就会消失不说，施术者还会遭到魔法的反噬，之前消减的快感，会一股脑地返还回来。

　　因此当这次击穿她的防线之后，那汹涌的潮水，甚至远超过上一次的数倍快感。

　　“真不知道你这小脑袋瓜是怎么长的，才能研发出这种奇奇怪怪的招式，该不会都是从平时的战斗中获得的灵感吧。”

　　沐恩摸着下巴，一瞬间不知道是该赞叹呢……还是该赞叹呢？

　　只能说，不愧是爱丽儿。

　　战斗方面的天才。

　　各种意义的战斗天才。

　　不过他也不得不承认，他还蛮喜欢她的这种属性，毕竟那个状态下的她，可是基本什么羞耻的姿态都摆得出来。

　　和平时那个自尊心极强的天命主角相比，反差萌爆了。

　　“要不下次开发一些新的道路吧。”

　　沐恩砸吧嘴，已经对之后期待起来。

　　只是现在嘛……

　　“先好好休息一下吧。”

　　沐恩在爱丽儿侧脸最后一吻，这家伙先是一天速通遗迹，打败真理阶的敌人，又在不久前遭遇心灵上的重大打击，直接昏厥，后面还能跟他激战一场……不得不说，无论是体力还是恢复力，都有些过于惊人了。

　　今天就到此为止，他也是实在不忍心再作弄下去了。

　　最后一吻，沐恩起（HvdM）身，飞快穿好衣物。

　　虽然现在顺势和爱丽儿一觉睡到天明也不是不可以，但沐恩总是本能地觉得，这样很不妥。

　　毕竟……

　　咳，先出去看看吧。

　　沐恩压低气息，蹑手蹑脚的走到门边，屏息散开意识感知了一番，又静静地听了好一会儿。

　　或许是夜色以深，整个旅馆安静到不可思议，沐恩踌躇了好一会儿，这才轻轻推开门。

　　门外……当然没有人。

　　沐恩探出头，左看，右看，确定没有看见那道火红的身影，这才长处一口气。

　　就是说嘛，毕竟是龙小姐，堂堂天灾，怎么可能来听他的墙角？

　　杞人忧天，杞人忧天……

　　沐恩低头拍了拍胸口，正庆幸着……突然一道意味深长的声音响起。

　　“学弟……这是做了什么亏心事，这么紧张？”

　　“……”

　　沐恩顿时僵住。

　　他抽了抽嘴角，像是被固定住关节的木偶那般，艰难地转过头：“学姐？”

　　沐恩以为自己在做梦。

　　可这月明星稀、佳人如画的美景，又哪有一点梦的感觉？

　　庭院中，温柔又妩媚的身影正静静坐在那里，仰头欣赏着明月，如同女神降临凡间，美到令人叹息。

　　一如既往的温柔，一如既往的风情万种，但却莫名地……让沐恩心肝一颤。

　　“我很可怕吗？”安娜托着腮，过了好一会儿，才低下头，将目光从那轮明月，移到沐恩身上，轻轻低问道。

　　“没有……绝对没有！”沐恩立马挺起胸膛，脑子虽然还没有转过来，但是好男人的真心话，已经近乎本能地吐出：“学姐简直就如同天上的月亮一般美丽动人，我贴近还来不及，又怎么会害怕呢？”

　　“那还不靠过来点？”

　　“来了。”

　　沐恩身形一闪，直接出现在安娜对面。

　　快得不可思议。

　　看起来，也从容地不可思议。

　　但一些小动作还是暴露出他不经意间的紧张，比如突如其来的口干舌燥，让他一把抓起面前的茶杯，一饮而尽……

　　“好茶！”

　　沐恩大赞：“清香四溢，回味十足，学姐泡的茶，绝妙！”

　　“哦？”

　　安娜却柳眉一挑，“学弟不是不喜欢喝茶吗？”

　　“只是红茶不太爱喝而已，有心里阴影，其他的茶……学姐生气了？”

　　沐恩一头雾水，不明白刚刚还那么温柔的学姐，怎么一下子就展露出一些怨气。

　　虽然怨气很小，但对于一向巧笑嫣然，不经常暴露其他情绪的安娜来说，已经非常明显了。

　　“没什么，只是觉得某个人实在是太让人生气了而已。”安娜瞥了眼那个茶杯……早知道就该先收起来的。

　　“有，有吗？”

　　“没有吗？我们为了你，这么辛苦，结果某个家伙，却在这段时间和那只龙卿卿我我，四处旅游，这还不让人生气吗？也就是我脾气好，换了某个女皇陛下，直接砍了你的想法估计都有了。”

　　“……”

　　想到某道银白身影，沐恩心中再次一哆嗦。

　　的确，他也有过这种预想，如果之前撞见他和龙小姐逛夜市看烟花的是塞莉西亚……

　　不敢想，感觉都可以提前在神甫的墓地订个好位置了。

29、月下二次
　　“我和龙小姐，是清白的。”

　　沐恩谄笑着，上前就要安抚这带着幽怨的美少女，却被安娜伸出一个手指点在胸膛，轻轻地逼退。

　　“坐。”

　　“哦。”

　　沐恩乖乖坐下。

　　“清白二字，从你嘴里说出来，不觉得害臊吗？”安娜翻了个美丽的白眼，就算是沐恩刚刚已经看见另一个美丽的白眼，此刻也不得有被其吸引。

　　“我只是实话实说而已，谈不上害不害臊。”

　　“那你刚才在干嘛？”

　　安娜嗅了嗅，琼鼻微皱：“一身狐骚味。”

　　“这……”

　　沐恩下意识也在自己身上嗅了嗅……哪来的骚味，明明都是少女最本真的香味：“学姐……该不会一直在这里听着吧。”

　　龙小姐没听，倒是这个意料之外的人……

　　“你觉得我有这么无聊吗？”

　　安娜嗔道：“我只是来得刚好而已。”

　　“这样啊……”

　　沐恩松了口气：“那，学姐来多久了？”

　　“也没多久。”

　　安娜摇晃着茶杯，里面的茶水早已经凉透：“大概就是从那个小烧货第一次求饶的时候。”

　　“那不是从很早开始就在了吗？！”

　　沐恩脸颊狠狠抽搐。

　　他就知道。

　　这一个个的，要么是偷窥，要么是听墙角，就不能光明正大一点吗？在自己最兴奋的时候，光明正大地进来……

　　不对，那样会吓萎的，还是偷听的好。

　　沐恩心中暗叹，但也有好消息……至少，龙小姐还没有被这几个家伙传染，不会在外面偷听。

　　“那学姐这次来，是为了……”

　　“没有理由，我就不能来吗？”

　　“不不不……我只是觉得……有点过于快了吧。”

　　沐恩小心翼翼地端详那张绝美的面孔，虽然依旧妩媚妖娆，但还是带着难以抹去的风尘仆仆。

　　正常来说，她不可能这么快的，毕竟离他和龙小姐暴露身份，也只才过去几个小时而已。

　　“没什么，只是被你们杀死的那些邪信徒，恰好是我们缄默机关追踪得猎物而已，我们一直在盯着他们，实际上这次也有我们的人手藏在暗处，当时若不是你和那只龙出手，我们的人也会尽力出手的。”安娜揉着太阳穴，颇为疲惫。

　　这段时间，邪信徒的搞事频率，越发活跃了。

　　她这个执剑人，也越来越头疼。

　　“原来如此，那我们岂不是还抢了学姐的功劳？”沐恩哂笑道。

　　“少在这里装模作样，难道真要我好好感谢你，如果没有伟大的沐恩大人，就算我们提前布置了人手，这座城市最终也会损失惨重吗？”

　　石桌之下，安娜不轻不重的踹了沐恩一脚。

　　“没有没有，我是真的这么想的，毕竟那些邪信徒那么大的手笔，想也不可能瞒过我最最厉害的学姐的眼睛。”

　　沐恩眨眨眼，一脸真诚。

　　“一段时间不见，功力见长。”

　　安娜似笑非笑：“难怪就连堂堂天灾都会被你忽悠过来，你说对吧……天灾哈姆雷恩的永恒同伴阁下？”

　　“都说了，我和龙小姐是百分百清白的，学姐一定要……”

　　“好了，这种话就少说了。”安娜摆摆手，阻止了沐恩的解释。

　　沐恩一时有些奇怪，他以为按照学姐的性子，虽然不至于真的对他做什么，但至少这方面会和爱丽儿一样，要个说法的。

　　但出乎意料，她直接就轻拿轻放了。

　　就好像……她想要知道的，已经差不多得到了答案。

　　“之后准备怎么行动？”

　　安娜玉指轻敲着茶杯，看似随意的问道。

　　“行动？这个嘛……我准备出城之后，先往南边走，然后往东，到达海边，最后去贝尔兰德……”

　　“这可真是绕了好大一个圈子。”

　　“旅游嘛……四处走走。”

　　“旅游？还是逃避？”

　　“逃？我为什么要逃？”沐恩绷着脸：“我又没做什么亏心事，都说了，我和龙小姐是清白……”

　　“别躲了，我能知道消息，你以为那个家伙能够不知道吗？你躲不掉的。”安娜有些幸灾乐祸。

　　虽然她的确很讨厌那个高傲的女皇，但不得不说，她也是少有真的会给沐恩实际惩罚的人。

　　其他几个，要么只是嘴上硬，要么就干脆被他随便说几句情话就冒水。

　　都不堪大用。

　　早就该有人来惩罚这个花心鬼了。（tEof）

　　“也是……”

　　沐恩苦笑：“那就不绕了，直接去贝尔兰德吧。”

　　本来，沐恩也是抱着能够让龙小姐多适应人类世界的想法，才如此选择的。

　　而现在看来，龙小姐比他想象的更加适应。

　　那就不必再浪费时间了。

　　因为没暴露还好，现在都已经暴露了，要是还是到处绕……那只会增加某些人的怒气而已。

　　这种时候，时间不再是他的朋友……沐恩深谙此道。

　　“但不管怎么样，得想一下对策了。”

　　坐以待毙，可不是他的风格。

　　想一想，要怎么对付塞莉西亚……不对，是要想想该怎么对抗这五个。

　　现在看着爱丽儿和学姐都不会追究了，但说不准到达贝尔兰德之后，她们还会算算延迟账。

　　因此……

　　“嘶……”

　　正想着，沐恩突然倒吸一口凉气。

　　因为胯下突然传来奇怪的柔滑触感，直接打断了他的思绪。

　　他余光往下一瞥，发现安娜学姐刚才踹他的那一脚竟是没有完全收回，此刻正沿着他的小腿，一点一点的往上。

　　鞋，早已经脱掉了，黑色的丝袜在月光之下散发着光润的色泽，小巧的脚尖一动一动，调皮至极，全然不顾它正在勾动一座怎样的火山。

　　“嗯……”

　　刚刚才泻过火的沐恩又被勾起几分燥热，但好在能够保持清醒：

　　“学姐，住手……不对，住脚。”

　　“嗯？”

　　安娜轻轻挑眉：“我做什么了吗？”

　　“你……明知故问。”沐恩呼吸逐渐粗重。

　　“怎么啦，刚才那个小偷腥猫把你全身品尝了遍，这里……这里……还有这里，都还有她留下的印记吧。我就不行了吗？”

　　“不是，我……”

　　沐恩想要阻止，但安娜明显是铁了心让他难堪，他这才意识到，自己刚才感受到的那丝怨气并非是错觉。

　　也对。

　　学姐是温柔，但她同样也有小恶魔一样的性子，又怎么可能真的这么轻松地放过她？

　　“学姐，我刚刚才……”

　　“刚刚？你这不是挺精神的嘛。”

　　那只黑色大长腿终于走过了从下到上的路程，来到了那最终的目的地，明明还穿着丝袜，脚尖却灵巧地不可思议，就这样轻轻一勾，立马便将沐恩最后一道防御卸下。

　　没了阻拦，巴比伦塔矗立于月光下的大地。

　　“继续聊天吧，我又没有欺负你。”

　　“我……这还怎么聊？”

　　沐恩咬牙切齿，他能够清晰感受到那份丝绸般的触感，也能感受到体内熊熊燃烧的火焰，他恨不得立马就冲过去抱住这个小恶魔，狠狠地回以惩戒。

　　但他与她之间始终隔着这个小石桌，她不准他过界。

　　“嘶……学姐，轻一点。”

　　攻势越甚，沐恩终于忍不住发出声音。

　　他的声音不大，但在夜色中也格外清晰。

　　见此，安娜狡黠一笑：

　　“我亲爱的学弟，我劝你还是安静一点好。”

　　“嗯？”

　　沐恩愣了一下，由于下头现在正处于上风，暂时无法认真思考，因此一时没有理解安娜话中的深意。

　　直到看见她的笑容越发灿烂。

　　“毕竟……你也不想那只龙，听到你如此丢人的声音吧。”

　　“什……什么？”

　　沐恩顿时一惊：“你的意思是，龙小姐她……”

　　“她就在附近哦。”

　　安娜点点头，“虽然她肯定不会主动来听，但如果你的声音大一点的话……”

　　“学姐你……”

　　沐恩表情立马苦逼起来，恶狠狠道：“卑鄙！”

　　“只是一点小小的惩罚游戏而已，毕竟……”

　　安娜舔了舔红唇，妩媚的眼眸中，泛着温润的水汽。

　　听了这么久，她也稍微有点热起来了呢。

　　“别想轻松熬过今晚……夜还很长呢……”

30、晨间
　　夜色如潮水，静谧却喧嚣。

　　哈姆雷恩站在一座房屋的高处，俯瞰着这座人类的城市。

　　几百年过去了，虽然风俗、文化、建筑风格已经迥然不同，但人类这种生物本身，似乎并没有太多的改变。

　　当然，还是有些地方超出她的预料的。

　　“嘶……哈……学姐轻点……”

　　“我不行了……”

　　“光用脚是不是太……”

　　“等下，那里已经……”

　　旅馆的庭院中，某个黄毛正在痛并快乐的轻呼着，虽然那声音已经压得很低，普通人完全听不到，但还是不可避免的流入她那极为强大的感官当中。

　　竟然还有第二场。

　　而且对象还是不同的人类女性。

　　哈姆雷恩脑海里浮现某个黄毛的身影，下意识微微蹙眉。

　　就算她不愿干涉他的欲望，但是一晚上跟两个人类女性，是不是太……而且他那么瘦弱，真的可以吗？

　　也不对，自己为什么要想这个？

　　哈姆雷恩轻轻摇头，将那些奇怪的思绪驱逐出脑海，火红长发随之轻舞，仿佛要点燃夜色。

　　有些糟心。

　　虽然就如她刚才所说，她并不在乎她的那个同伴一点发自本能的欲望与风流，但这程度的风流，似乎有点超出她的预计了。

　　“按照人类的说法，这样的男人被称为……渣男？”

　　哈姆雷恩略作思索，回忆以前自己看过的一些书籍。

　　渣男……似乎并不是一个太好的称呼。

　　站在女性的角度将，应该会厌恶这种行为吧。

　　——但好在她不是那些眼界狭隘、同样被欲望控制的人类女性，作为他的同伴，一点小小的缺点，她也是可以忍受的。

　　“只是那种声音，有些烦人而已。”

　　哈姆雷恩喃喃自语，为那份糟心，寻找到了一个合适的理由。

　　她不再停留，身影一闪，消失在这个令人讨厌的地方。

　　几秒之后，她出现在一条僻静的小道。

　　这里，似乎足够安静……

　　“哎呀，不要啦，讨厌……”

　　“嘿，让我亲一亲……”

　　“死鬼，大街上就动手动脚，让人看见了怎么办？”

　　“这里哪有其他人，放宽心，而且就算有，不是更刺激了？”

　　可还没安静多久，两个人影忽然在相互纠缠、搂搂抱抱中，钻进小巷深处。

　　小巷环境昏暗，两人又沉浸在旖旎的氛围中，丝毫没有察觉这里竟然还有一个旁观者。

　　于是很快，便有娇吟响起。

　　哈姆雷恩表情有些僵硬，但很快，就化作了某种难以捉摸的厌恶。

　　“呵。”

　　她冷冷道：“人类，果然是一种纯粹的情欲动物，沉溺于肉身欲望，却自认为是全部，所谓爱情也不过如此吧……可笑。”

　　她十分嫌弃。

　　好在……她永远不会如此。

　　她再次消失，这一次，她去了更加安静，而且绝对不会听到这种让她糟心声音的地方……

　　……

　　……

　　“唔……睡得好舒服……”

　　阳光洒进窗户，爱丽儿起身，美美地伸了个懒腰。

本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　一次美觉，精神与身体在休息中得到了长足的恢复，虽然睡前的那场激烈战斗她在粗心大意之下，处于小小的下风，但这并不能磨去她的斗志，反而会让她越挫越勇。

　　下次，下次她一定会赢！

　　她绝对不会再让那家伙嚣张下去！

　　爱丽儿给自己鼓劲，一个鲤鱼打挺从床上起身，正要穿衣洗漱，但看着四周散落的衣物以及那些昨晚战斗的痕迹，她还是不禁小脸一红。

　　好像玩得有点太过分了，有些地方都还是湿漉漉的……哼，都是那家伙的错！

　　爱丽儿小手一插，事情的责任便都落到了某个可恶的黄毛身上。

　　毕竟……明明那个时候她都喊暂时休战了，谁让那家伙不讲武德来着？

　　“下次得给他规定一下，来一场骑士般公平公正的对决，那样我一定会赢！”

　　小脑袋里构思着下次战斗所要使用的招式，爱丽儿抬手拿出平时准备的常服——一件颜色清秀的连衣长裙，搭配深色的过膝裤袜，以及一双精致的圆头小皮靴。

　　由于已经穿了很多次，现在的爱丽儿对于这种复杂的衣物也是手到擒来，很快便穿着完成。

　　但在镜子前转了一圈后，她还是有些小小的不满意。

　　总（OHIN）觉得……差了点什么。

　　一番沉思，脑海里浮现昨晚的某个画面，爱丽儿恍然大悟，掏出一件小巧又可爱的蝴蝶结发饰，将其小心翼翼地别进深黑靓丽的发丝之中。

　　再转了好几圈，顺带做出几个POSS，爱丽儿欣赏着不同姿势下的自己，这才最终满意地拍拍手。

　　“哼……我才不会输呢！”

　　这天底下，又不只有你这只臭龙才适合在脑袋上戴东西，她爱丽儿也同样能够驾驭这种花里胡哨的装饰。

　　“不过饰品方面我的确还蛮少的，得去买……不对，得让那家伙多给我送一点，凭什么只给那只龙送，不给我送。”

　　爱丽儿哼了一声，决定要找个机会，狠狠地“惩罚”一下那个家伙！

　　别以为昨晚趁她没办法反抗，在她耳朵旁边说几句好坏，她就会那么轻易的将这件事揭过！

　　她才不好糊弄！

　　“……还买发饰吗？”

　　正想着，某道饱含无奈和疲惫的缥缈声音，直接出现在爱丽儿脑海中：

　　“自从你和那个小子好上之后，你每天花在打扮上的时间，都直线上升了，明明你之前每天早上最多花五分钟收拾自己……”

　　“老师你管这么多干嘛！”

　　爱丽儿羞恼跺脚：“女人爱美，难道有什么不对吗？”

　　“……”

　　当然没有什么不对。

　　只是……以前的你可不是这么说的。

　　佩莱丝默默吐槽。

　　老师太讨厌了！

　　爱丽儿也没再给她多说什么的机会，小嘴一撅，直接推开门向外面走去。

　　而刚一推开门，就差点和某个身影装了个满怀。

　　“沐恩？”

　　看着那熟悉的身影，爱丽儿先是惊喜，然后立马就变成了狐疑和嫌弃，双手抱胸道：

　　“你竟然还有力气起这么早？哼……不要得意！”

　　“……我哪里看起来得意了？”

　　沐恩苦着脸，长叹一口气，明明是在早晨，却已经像是要西沉的太阳：“我只感觉人生多艰呐……”

　　“咦？”

　　爱丽儿一愣，这时她才发现，沐恩此刻看起来的样子颇有些疲惫，甚至眼底还有点淡淡的黑眼圈，对于他这种实力的武者来说，如果只是单纯的熬夜，可绝对不会这样。

　　难道说……

　　爱丽儿眼中闪过锐利的光彩，聪明的脑袋瓜瞬间就明白了现状，一拍手，笃定道：

　　“你这家伙……原来昨晚也没有赢那么多嘛！”

31、好姐妹
　　“……”沐恩嘴角抽搐。

　　什么叫做没有赢那么多？

　　还有你这一脸我不算输的表情又是怎么回事？

　　难不成一觉起来，已经忘记自己昨晚的时间里，有将近三分之二都在求饶吗？

　　“不说话了？哼哼，看来是被我说中了。”

　　爱丽儿得意地点点头。

　　没错，果然是这样。

　　虽然昨晚是看起来一副高高在上、大赢特赢的姿态，但结果一到早上，就立马原型暴露了。

　　看吧，就说这家伙怎么可能一下子变厉害那么多，竟然连自己的改良招式都不起作用？

　　结果是那个时候硬装的！

　　真是的，装这么像，都差点被他给骗了。

　　这么说来，自己和他的差距已经完全不大了，只要再稍微努力一点，就完全能够追上他。

　　下一次……再使用一下自己的战斗魔法·改进型·第三模式吧！

　　只要使用那一招，就定然能……

　　“哦呀，看起来某个平胸小烧货，又在开始幻想一些不可能发生的事了呢~”

　　突然出现的声音温柔又妩媚，比这晨光更加撩人，但爱丽儿却立马就像是被踩到尾巴的猫一般炸毛，眼睛死死盯向沐恩身后。

　　此时此刻，一道倩影正靠墙倚在那里，整个人充满着别样的诱惑与慵懒，一双光溜溜的大腿被晨光映照，美得让人挪不开眼。

　　“安娜·卡柏林，是你！你怎么在这儿？”

　　“我怎么不能在这儿了？这是你的私人禁区不成？”

　　安娜轻轻将一缕长发别到耳后，一颦一笑间展露出来的妖娆风情，就仿佛某种可以展露出来的宣言一般，直接让爱丽儿牙齿开始磨得痒痒。

　　“你在这里，也就是说昨晚其实……”

　　爱丽儿狠狠地瞪向沐恩……原来他现在的疲惫，是这个原因！

　　“别误会，我昨晚什么都没有做，只是像故事里被抓住的禁 药搜 查 官那样，遭受到了惨无人道的惩罚而已，其他什么事都没有发生！”

　　“禁 药 搜 查官？”

　　爱丽儿柳眉一皱……她曾经也是混黑市的，对这方面也算是了解，被抓住的搜 查官什么的……的确很惨！

　　“她对你用刑了？拔指甲还是老虎凳？”

　　“咳咳，都不是，不过我已经投降了！

　　沐恩双手高举，示意自己不参与两人之间的争斗……他现在只是弱小可怜又无助，还受过一整晚酷刑的可怜小绵羊而已。

　　“这样吗……放心，我这就帮你教训这个浪蹄子，把那份痛苦，十倍的还回去！”

　　爱丽儿嘴角一歪，二话不说就向前掠去……可虽然身体恢复了，昨晚的一些战斗余韵还未完全消失，她双脚一软，差点跪倒在地。

　　“咯咯，不愧是你，战斗力真是低得可怜，腿都在发软，还想着教训我？”

　　安娜扭着小蛮腰就像走近嘲讽，可也是刚刚迈出光溜溜的大长腿，就腿一崴，也差点摔倒。

　　“你也不行嘛。”爱丽儿冷笑，“脚怎么了？被猪啃了？”

　　“你才是……看起来被大腿之间被猪拱的不轻……”安娜立马反唇相讥。

　　“哼。”

　　“呵呵……”

　　两女争锋相对，目光所接之处，仿佛有电闪雷鸣。

　　一旁的某个已经投降的家伙瑟瑟发抖，思考着该怎么解决这个僵局。

　　说实话，光是爱丽儿和学姐如此快的登场，就已经完全超出他的预料，他更是没想到她们会这么快碰到一起。

　　怎么办怎么办，难不成他沐恩坎贝尔，会被这样一个小小的修罗场打倒……

　　“算了。”

　　安娜忽然展颜一笑：

　　“要一起聊两句吗？”（VHjQ）

　　“正好。”

　　爱丽儿回答：“我也有话跟你说。”

　　“那请吧。”

　　“哼，我警告你，别搞什么小动作。”

　　爱丽儿深吸一口气，压制那一抹异样，缓慢地走出房间，而安娜也揉了揉脚，迈腿跟上。

　　只留下后面的沐恩目瞪口呆：

　　“两位这是……不打了？”

　　“打？我们为什么要打？”

　　安娜笑意盈盈地勾住爱丽儿的肩膀：“我们可是真心换真心的好姐妹，关系可好了。”

　　“……”

　　沐恩以为是自己太久没睡觉，都出现幻觉了。

　　这转变是不是有点太大了？

　　“你们真的不会趁我不注意，偷偷打起来吧。”

　　“好了，去补你的觉吧！”

　　爱丽儿一脸嫌弃：“你看看你都累成什么样了，你也不仔细想想，我们什么时候真的打过架？”

　　“……”

　　好像……还真没有。

　　虽然他的印象中，这几个女人一直彼此间关系不合，尔虞我诈，但除了塞莉西亚之外，还没有真的互相出手过。

　　虽然这画面有点惊悚，但不管怎么样……和气点好，和气点好，和气才能生财嘛，不然他老爹的那些庄园，还不知道要多久才能赚回来。

　　“那我睡了，一定要好好的哦。”

　　沐恩打了个哈欠，在极致的疲惫之下，倒头就睡。

　　意识中的最后一眼，则是安娜与爱丽儿互相挽着小手，彼此搀扶着，和和气气地向外走去。

　　倒真像是一对好姐妹。

　　……

　　“说吧，要说什么？”

　　同样的庭院，同样的石桌石椅。

　　爱丽儿皱皱眉，鼻端耸了耸……她总觉得这里的气味有点奇怪，但是太淡了，具体是什么，又有些说不上来。

　　总之没什么好东西。

　　“该不会是想下毒害我吧。”

　　“我看起来是这么无聊的人吗？”安娜坐在石椅上，继续揉着小脚。

　　昨晚惩罚的倒是挺爽，但副作用也的确有点大，因为她那坏坏的学弟，在这短时间内似乎又成长了，有些超出她的预料。

　　她心中也跟着暗叹一声，这之后，恐怕一个人已经很难降服他了。

　　不对，两三个人都不太行了吗？

　　“坐。”

　　“你无不无聊我不知道，但你绝对不会突然对我这样。”

　　爱丽儿坐下，顺手拿起身前的茶杯……昨晚消耗太多水分，她正好有些渴了。

　　可她刚伸手，手腕就被安娜一把握住。

　　“什么意思？”爱丽儿挑眉。

　　“没什么意思。”安娜叹息：“这茶凉了，我再泡一杯吧。”

　　“真下毒了？”

　　“都说了，我不会这么无聊。”

　　茶叶、热水、白瓷。

　　安娜手指翻飞，泡茶的动作娴熟又优美。

　　很快一杯热茶就递到爱丽儿面前，爱丽儿也不客气，直接仰头牛饮。

　　“我就直接开门见山，说正事了。”

　　安娜摇晃着茶杯，问道：

　　“你觉得……那只龙，那只被我们视为最大的对手，甚至不惜放下成见，彼此联手的天灾之龙，到底是想要怎么样？”

32、交谈
　　“你觉得那只龙，到底是想怎么样？”

　　安娜旋转着茶杯，望着里面的水波荡漾，话语轻飘飘，却仿佛带着擂鼓般的力量。

　　毫无疑问，那只龙就是迄今为止，她……或者她们所遇到的最强大的敌人。

　　因为她的实力实在是太超模，超模到近乎可以无视一切规则的程度。

　　与之相比，某个女皇陛下如果想要吃独食，也只能用所谓的婚礼、所谓的世俗法则来先下手为强。可就算她占了那个法理，只需要她们几个稍微放下成见， 联合一下，她就很难成功。

　　可是那只龙可不同。

　　她是天灾，是死厄之龙，是天穹之下的最强生物，是对于这个世界上的绝大多数人来说，都只生活在传说里的生物。

　　所谓的法理，所谓的世俗约束，都对她没有丝毫用处，以她的实力，如果她真要把沐恩抢走，独占他……那她们还真的没什么办法。

　　至少暂时没有什么办法。

　　“既然沐恩回来了，就说明她没有什么独占的想法，而且她不是都说了吗？她和沐恩，只是同伴的关系。”

　　“你真的信那个所谓的同伴说辞？”

　　“不信又能怎么样？她非要臭不要脸的待在沐恩身边，我们还能赶走她不成？”

　　爱丽儿撇撇嘴，虽然表现的很不屑，但是心底对于安娜的担忧同样也是认可的。

　　别看她之前谁都不怕，但她还是非常清楚自己和天灾之间的差距。

　　三十年河西，三十年河东……那也得等三十年不是吗？

　　三十年……

　　那只龙要是真要有什么想法，生下的龙宝宝都会到处打酱油……不对不对，不能想这个，这种事才不会发生。

　　爱丽儿用力摇头，将这些不祥的想法全部驱赶出脑海。

　　“会不会真的跟她开战先不提，提前做好防备，和卒不及防之下任人宰割，可是两种结果。”

　　安娜抬眸，淡然道：“忘记我们之前差点被某个女皇陛下来一招生米煮成熟饭偷鸡，结果和她打得热火朝天之时，被龙突然抢走沐恩的茫然和无力吗？那种感觉我可不想再来一次。”

　　“……”

　　爱丽儿陷入沉默。

　　的确，虽然对抗传说中的天灾，是一件非常困难的事，但仅因此便什么都不在意，那也不是她的性格。

　　她可不会因为昨晚一晚上得到满足，就失去斗志。

　　“你觉得，我们有对抗那只龙的手段？”爱丽儿很快发现了安娜这长篇大论之中的华点。

　　“对抗……说不上，毕竟实力的差距摆在那里。”安娜顿了顿：“不过在我看来，或许她也没有我们想象的那么可怕。”

　　“哦？”爱丽儿挑眉，“为什么？”

　　“因为她仍在尊重人类的规则。”

　　安娜敲敲桌面，道：“想想吧，无论是抢走沐恩那次，还是这一次，她都没有对普通人进行什么干扰，甚至根据缄默机关的探子汇报，她在显露本体之后，面对人类，竟然还出现了类似于踌躇的表情……明明是如此强大的龙，却是一副小心翼翼的样子，这可不是传说中冷酷天灾该有的特性。”

　　“这能证明什么？”

　　“证明……她的性格，或许比我们想象的更加温和，至少不会随意施加自己那超出常理的暴力。”

　　一个强大的存在，只要她仍旧在意规则，那么就不算绝对无法处理。

　　至少，不用那么悲观、那么绝望。

　　“你确定？”

　　爱丽儿坐直身子，眯了眯眼：“这可不是什么开玩笑的事。”

　　“女人的直觉罢了，确不确定还需要再验证。”安娜抿了一口茶：“而且相较于我，你和那只龙接触的时间，不是更长吗？”

　　“……嘛，你说的倒是有点道理。”

　　爱丽儿想起昨晚，她（ZEFL）刚刚遇到沐恩和那只龙的时候，她当时对那只龙那般粗鲁，都已经拔剑想要砍她了，可她依旧没有什么反应。

　　如果那不是因为目中无人，完全看不起她，那就只能说明……安娜猜得对。

　　传说中毁灭众多国家与城市的天灾……竟然很温柔。

　　“真是不可思议。”爱丽儿感慨……说实话，她完全没想过这方面。

　　“但更多的也是我们自我安慰罢了，毕竟谁也不想面对一个完全无法对抗的敌人，因此只能提前假设她有什么弱点存在。”

　　安娜道，并未在这个话题上持续太久，耸耸肩道：“因此，综上所述，我们现在的重点就是……先搞清楚那只龙到底是怎么想的。”

　　——天灾，到底是不是她们的敌人。

　　毕竟，在战争来临之前，搞清楚谁是你的敌人，无疑是最为重要的事。

　　知晓这点，才能掌握先机。

　　“可那只龙表现得的确很纯洁。”

　　爱丽儿皱眉道：“从她和沐恩的肢体接触层级来看，她和沐恩应该还没有发展到……嗯，那种程度。而且昨晚她没有来阻止我，也没有阻止你，如果她真的有那方面的想法，这些行动就无法去解释。除非……她这方面的观念真的和人类截然不同，毕竟是龙。”

　　“不，虽然所处层次不同，所站高度不同，但她跟人类的观念并没有本质的区别。”

　　安娜摇头道：“根据我这段时间利用缄默机关的资源收集来的信息，那场大混乱时期，是在千年前，而人类与龙的战争，却是在更早之前。那场战争之后，龙族惨败，退出大陆，人类则是迎来了文明的大爆发……从时间推算，千年前，她也应该该是在人类世界里成长起来的，所以我们不能以其他生物的眼光去看待她，这点很重要。”

　　“明白了，说到底她也还是个女人，本质上和其他妖艳贱货偷腥猫没有二样……所以你是怎么想的？”

　　爱丽儿看着安娜的眼睛，虽然很不想承认，但是她还是不得不承认，眼前这个女人，在对于情感的敏锐程度上，远超于她。

　　既然她们现在仍处于牢不可破的联盟状态，那么这个时候还是要稍微依靠……不对，利用一下她的。

　　“我？”

　　安娜转头，看向某个方向，手指继续在杯沿上摩挲着：“昨晚我稍微跟她聊了一下，她应该没有撒谎，目前看来，她对于沐恩，似乎真的没有那方面的心思。”

33、重量级选手
　　“目前？”

　　这个词，可是很有意思。

　　“没错，目前，现在没有，不代表真的没有。毕竟人是会自欺欺人的，作为一只跟人类很相似的龙，自然也会如此，而且欺骗到一定的程度，可是会把自己也彻底骗过去的。”

　　安娜笑眯眯道，不知道是不是故意，视线就这样落在身前的爱丽儿上。

　　“是吗？”

　　爱丽儿绷起小脸：“的确是有这种喜欢自己骗自己的家伙存在呢。”

　　“所以我的建议……是再试探一下。”安娜舔了舔红唇，终于进入正题：“一但发现不对，我们也能提前做出应对。”

　　“怎么试探，我们两个昨晚都做到那种地步了，她都没有什么动静，我们还能怎么试探？”爱丽儿认真地想了想……没想到什么好办法。

　　天灾就算再遵守规则，那也还是天灾。

　　你总不能给她下点**，再把她和沐恩绑在一起，观察她的反应是不是真的纯洁吧。

　　“这就是我要先和你沟通一下的原因。”

　　安娜妩媚地笑了笑：“我们俩不行，或许是火候不够，因此，我们得让火候更强的人出场才行，反正那只龙那么温柔，这种程度应该还不至于让她彻底爆掉……但已经足以试探出很多东西了。”

　　“你的意思是……”爱丽儿娇躯一震，意识到什么。

　　“没错……本来我是不打算联系她们的，毕竟分享的人越少越好，但按照目前的状况，可能得我们一同出手了。”

　　安娜美眸一眯，道：

　　“联盟的另外两位，也是时候该来贡献自己的一份力了。”

　　……

　　……

　　死厄之森，外围。

　　身披斗篷的倩影，站在一棵大树上，眺望不远处那如同悬崖一般，突然拔地而起的高大树海。

　　云雾从上往下流淌，宛若瀑布。

　　可这壮观的美景，却没有让倩影生出多少观赏的心思，反而瞳中散发着淡淡的猩红色彩，仿佛要将整片倒影在她眼中的树海，侵蚀殆尽。

　　“这就是死厄之森，那只龙的老巢？”安问道。

　　“没错，这就是死厄之森，传说中的天灾居所。”

　　旁边的向导一边抹着冷汗，一边讪讪地说道：“这位小姐，还请您不要再靠近了，再往前几百米，马上就是死厄之森的范围了，很危险的。”

　　“不是说了只有戴冠者那个级别，才会引起那只龙的注意吗？”

　　“话虽如此，但贸然闯入，总归是不好的，那里好歹也是禁地，谁知道除了那位天灾之外，还有没有什么诅咒在那里？”

　　向导摇头晃脑，恐惧之色溢于言表：“总之，要去小姐你自己去，我是不会去的，除非……加钱！很多钱，至少五倍！”。

　　“不用了。”

　　安摆摆手：“你的任务完成了，滚吧。”

　　“欸？客人我说着玩玩的，三倍！三倍就可以……两倍行吧，这已经是骨折价了……一点五倍！我这条命送你了，就一点五……”

　　“滚！”

　　“啧……小女孩就是不知好歹！”

　　向导脸色瞬间由明转暗。

　　敢来做死厄之森的向导，有几个是善茬？

　　竟然不乖乖的被他讹，这女人也是着实胆大。

　　不过……长得这么好看，柔柔弱弱的样子，看姿态仿佛贵族家的大小姐，却在披风下穿着一身女仆装……应该是属于脑子有问题的那种吧。

　　而且是很有钱的脑子有问题！

　　向导目光扫过安腰间不经意间露出的几件饰品，眼神瞬间炙热起来。

　　这些东西都价值不菲，他要是拿到手，可就发了。
　　（vOkn）
　　至少有半年不需要出来做“兼职”了！

　　想到这里，他二话不说，掏出怀里的匕首，就要……

　　噗嗤。

　　伴随着利刃切割血肉的声响扩散，鲜血四处迸溅。

　　“欸？”

　　向导难以置信的睁大眼……因为他还没有来得及出手，自己拿出的那把匕首，却仿佛活过来一般，刀刃如蛇弯曲向后，反向刺入他自己的胸口。

　　“什么……你……”

　　“这些饰品都是少爷送给我的，你也敢起歪心思？”

　　安歪着头，面无表情地盯着向导，明明她的姿态是那般的端庄，此刻却有一种难以形容的疯狂感在流转。

　　就仿佛……沙漠里的旅人，在寻找属于自己的那片绿洲。

　　她已经干渴太久，所以……心情非常不好！

　　“疯子！”

　　向导害怕了，他知道自己招惹了不该招惹的存在，转头就飞掠离开。

　　但还没有飞掠太远，几道寒芒突然激射向他，他在空中一僵，就仿佛沙包一般坠向地面。

　　嘎——嘎——

　　树林间的乌鸦徘徊，似乎在为寻找到了新的食物而欣喜。

　　打发了聒噪的向导，安继续仔细观察这片林海，同时在一张地图上写写画画。

　　“这里太大了，想要把这里找个遍，似乎不太现实……况且龙也不一定在这里，更要说是通过那种方式找到少爷。”

　　安眼中猩红光芒闪烁，淡淡的杀意弥漫在林间：

　　“所以……要不一把火烧了这里吧。”

　　说干就干，她执行力一直是她最大的优点，二话不说，开始按照脑子里的一些记忆，布置能够烧掉整座死厄之森的阵法。

　　好在，就在阵法快要完成的时候……

　　叮咚叮咚……

　　腰间的传音石响起。

　　……

　　……

　　圣城，祈祷室。

　　“圣女殿下，我爱上了不该爱之人，现在每晚都被自己的思念折磨，甚至对我爱之人有了不该有的龌龊的想法……我……我是不是已经罪孽深重了？”

　　昏暗的房间中，男人对着眼前厚重的幕布跪地祈祷，他泪流满面，倾诉着自己的罪恶，没有丝毫保留。

　　因为他知道幕布的另一边就是那位尊贵的圣女殿下，他受女神保佑，这才抽中了这一天之内仅有三次机会的 忏悔资格，因此将自己的每一份罪责，都阐述得无比详细。

　　“没有哦。”

　　短暂的沉默之后，一道动听温柔，如阳光洒落、小河潺潺、春风拂面的声音在幕布的另一边响起。

　　“爱，是无罪的，你爱她，并不是因为你罪孽深重，相反，这样才能说明你是一个真正的、有血有肉的、灵魂无瑕的人。”

　　“是……是吗？”

　　“但，就算爱，你也不该有龌龊想法，这是要舍弃的哦。人必须要控制住自己的欲望，用一种正常温和的方法去索取爱意，这样才会真正受到女神垂怜，也才会真正的幸福。”

　　“原来如此，我……我明白了！”

　　男人感动不已，他觉得自己得到了救赎，也找到了前路，圣女殿下不愧是圣女殿下，如此的仁爱、如此的纯洁。

　　她所说的每一个字，都仿佛世间的真理，带给人救赎与指引。

　　不愧“纯洁圣女”之命！

　　“感谢圣女殿下的指引，我回去之后，立马就光明正大地向他示爱表白，绝不会再有不纯洁的想法了！”

　　男人恭敬行礼，感激涕零地退出忏悔室。

　　他发誓，出去之后，一定要更加卖力的宣传圣女殿下的高贵品质，让所有的信徒，一同感受到她那堪比女神的圣洁光辉！

　　……

　　另一边。

　　确定男人离开之后，完成今天工作的纯洁圣女殿下也优雅地起身，推门走出忏悔室。

　　“圣女殿下午安。”

　　“殿下午安。”

　　“午安。”

　　莉雅对每个向她行礼的神职者点头示意：“愿女神大人保佑汝等。”

　　“圣女殿下可真是温柔……”

　　莉雅都走出很远了，但那些小修女还是崇拜地望着她的背影。

　　“是啊……又温柔，又美丽，还如此的圣洁，对所有的信徒都是一视同仁。”

　　“不愧是纯洁圣女殿下，简直就像是女神转世一般……”

　　“你说的没错，圣女殿下完全就是不染一丝污秽啊……”

　　……

　　哐当。

　　房门关闭，接着紧锁。

　　莉雅身子一扭，将那身复杂的圣女服饰脱下，就这样以一种绝对会让那些刚刚夸奖她的人把眼珠子瞪出来的姿态，快速走到书桌前，对着一堆凌乱的文件抓耳挠腮。

　　“还没有发现那只天灾的踪迹吗？”莉雅焦急问道。

　　“您也知道是天灾，哪有那么容易。”

　　这几天帮着整理信息，黑眼圈都出来的琳无奈地瞥了莉雅一眼，已经懒得再劝诫，只是叹息道：“教会的情报网虽然广，但是对于这种存在，还是无法企及的。”

　　“可恶的龙……”

　　莉雅气得咬牙跺脚，哪还有圣女的样子：“对谁下手不好，偏偏抓走沐恩，沐恩就那么大的吸引力吗？我就不明白了！”

　　我其实也不明白。

　　琳偷偷翻了个白眼，但还是安慰道：

　　“放心吧，那小……沐恩阁下运气很好，我想他暂时应该不会有什么事的。”

　　“暂时……可现在都过了这么久了！”

　　莉雅鼓鼓脸颊：“而且我也完全不是担心他的生命安全，而是他都被抓走那么久了，谁知道那只龙会对他做什么……要是把他榨干了怎么办？”

　　这点更担心的应该是您才对吧。

　　琳继续吐槽。

　　“殿下放心，我会继续盯着的，虽然短时间不敢保证，但迟早会发现踪迹的。”

　　“那就好。”

　　莉雅松了口气。

　　现在她还能安分的待在圣城，要是过一段时间还没有消息，她就得再次去大陆“巡游”一趟了。

　　不管怎么样，必须要在沐恩被那只龙彻底榨干之前，把他给……

　　“叮咚叮咚……”

　　莉雅正想着，突然，传音石响起。

　　“咦……这是？”

　　莉雅眨眨眼，拿起那枚特殊的传音石。

　　这是当初她们牢不可破联盟建立后，为了方便联系，所特制的传音石。

　　而这个传音石响起，只就意味着一件事。

　　“有消息了？”

　　莉雅美眸一瞪，露出饿狼般的目光。

34、两面夹击
　　“嗯……睡得真舒服……”

　　不知道睡了多久，沐恩起身吆ϙI（六）医彡（二）貳究爾，痛痛快快地伸了个懒腰。

　　酣畅淋漓运动之后的睡眠，总是如此的美好。

　　“虽然那场运动有点过于刺激了就是……”

　　沐恩起身，顺手捡起自己的衣物，但看见上面残留的液体痕迹后，还是叹了口气，拿出新的衣物套上。

　　真是不安分的两个小馋猫。

　　简直不把他当人看。

　　不过……一个两个的还好，目前还在他的承受范围内，就算某个小恶魔学姐故意的惩戒，其实也并没有完全把他逼到极限。

　　没错，他现在已经和以前截然不同了，肉体程度达到戴冠者境界的他，不管是持久度还是腰子的强度，都提升了不少。

　　他已经不是那个轻易就被压在身下的可怜男人了！

　　“只要不再来一些奇怪的家伙加入战场，我就是无敌的。”沐恩嘴角一歪，想想这种事发生的概率也不大。

　　毕竟那几个家伙向来都是喜欢吃独食的，又怎么可能分享情报呢？

　　因此就算真的还会有人加入战场，那应该也是一段时间之后了，会给他足够的休息时间。

　　总之，现在的他就是无敌哒！

　　“所以今天要做什么呢？休息……闲逛……还是……”沐恩一边穿衣，一边哼着歌，构思接下来的行程。

　　可就在这时……

　　“可以出发了吗？”

　　“嗯？”

　　沐恩一激灵。

　　他下意识做出防备姿态，生怕又是哪里的女 变 态钻进房间，准备对可怜又无辜的他做出一些邪恶的事。

　　不过……还好不是女变态。

　　而是龙小姐。

　　“咳咳，龙小姐……你怎么在这儿？”沐恩小心翼翼地问道，同时也打量着这道火红的身影。

　　她还是一如既往，火红色的长发随意披散，荆棘长裙轻摆，如夜色倾吐。

　　那张绝美的脸庞没有任何表情，也让人猜不出她的心绪。

　　不知是不是错觉……沐恩莫名觉得她好像又突然变得难懂起来。

　　“我为什么不能在这儿？”

　　黄金瞳微动，视线扫过这间满是奇怪气味的房间，男人女人的衣物就这样随意的四处乱扔，她甚至看见一条粉红色的蕾丝布料挂在床角，格外显眼。

　　呵，人类，被欲望支配的可怜生物。

　　哈姆雷恩眼神鄙夷。

　　“这里是什么禁地吗？”

　　“不……怎么也是异性的房间……”

　　“我们是同伴。”

　　“对对对，同伴，进入同伴的房间是很正常的，我懂了。”沐恩连忙改口。

　　“明白就好。”

　　见沐恩更加理解所谓同伴的真谛，哈姆雷恩表情稍缓：

　　“如我刚才所说，我们是不是该离开了？”

　　“欸？离开，离开哪儿？”

　　“这座城市。”

　　“这就要离开了吗？”

　　沐恩表情古怪：“这才待了两天吧，不再多逛一逛吗？”

　　“我已经逛完了。”

　　“  哈？”沐恩以为自己听错了。

　　“我已经逛完了。”

　　哈姆雷恩重复了一遍：“整座城市，都逛完了。”

　　“不是，这座城市虽然也不大，但也不知道这么短时间……什么时候逛完的？”

　　“昨天晚上。”

　　“昨晚……”

　　沐恩一愣。

　　那正好是爱丽儿和学姐轮番欺负他的时候。

　　而那个时候龙小姐竟然在逛街，是心血来潮，单纯的想要去逛逛，还是说不想看到，或者听到某些东西？

　　沐恩感觉，概率更大的是……

　　“单纯想逛逛而已。”  哈姆雷恩认真道：“我本就是来人类世界体验的，仅此而已。”

　　“我懂我懂！”

　　沐恩用力点头：

　　“龙小姐只是单纯的体验人文风情，单纯的想逛逛而已，我都懂，我绝对没有其他的意思！”

　　“知道就好，多久能够准备好出发？”

　　“虽然有些仓促……”

　　沐恩望了眼外面的天色：“两个小时应该差不多了吧。”

　　“很好，我等你。”

　　说完，龙小姐就消失了。

　　似乎一刻也不想在这座对她来说满是污秽的房间里停留。

　　但沐恩却无法因此平静。

　　“……总觉得，事情变麻烦了。”

　　他挠挠头，先是叹了口气，接着苦笑道：“希望事态别往太糟糕的方向发展。”

　　……

　　吐槽归吐槽，整理洗漱一番的沐恩立马去着手准备离开，正常来说，如果是他和龙小姐两个人的话，他完全可以像来时的那样，搭着她顺风龙车，前去下一个地方。

　　可现在爱丽儿和学姐都来了，而且都没有暂时离开的意思，那么接下来的旅途就得也顺带为她们做准备。

　　龙小姐大概率是不会让她们坐自己背上的。

　　好在，“缓慢的方式更能体验人类世界的风土人情”，沐恩用这个理由，很快便说服了龙小姐，让她与自己一行人乘坐马车。

　　“那便感谢 两位了。”

　　就算是沐恩，也很难再在两个小时内找到品质较高的龙血马，但好在有冒险者协会分会长  布莱兹和先知之眼伊妮德这两个本地大佬的帮助。

　　“举手之劳而已，不必感谢。”

　　布莱兹笑呵呵地挥了挥手：“不如说沐恩阁下帮助我们战胜强敌，该感谢的是我们才对。”

　　“哼，我本来不想给你这种渣男办事的。”

　　伊妮德则还是之前的嫌弃姿态，就仿佛是沐恩击碎了她的美好幻想：“但看在哈姆雷恩大人的面子上，勉强帮助你一把而已，希望你能浪子回头，明白什么才是所谓的真爱！”

　　“……知，知道了。”

　　沐恩脸颊抽搐。

　　什么叫做浪子回头？

　　说的他像是渣男一样。

　　“那……我就先走了，关于龙小姐的消息，还请两人帮帮忙，就算无法掩盖，也希望能够稍微把水搅浑一点，毕竟她的身份……”

　　“放心（uLJV）吧，我们懂的。”

　　布莱兹挤眉弄眼：“我绝对不会向女皇陛下上报的，但她要是从其他地方知道了，我可不管。”

　　“……”沐恩脸颊再次抽搐。

　　这又是什么鬼。

　　说的他很怕塞莉西亚一样。

　　一个个的，怎么还是对他有这么大的误解？

　　“走了。”

　　沐恩懒得解释什么，他已经看开了，这个世界总是对好男人有所偏见，也无需再去解释。

　　他转身，钻进马车。

　　他刚一进去，马车旁光线一暗，哈姆雷恩出现。

　　黄金瞳瞥了眼龙血马，本来还有点躁动的马匹瞬间安分，她也一低头，钻进车厢当中。

　　特制的马车，车厢也十分宽敞，就算四五个人在里面做点什么激烈运动也没有逼仄的感觉。

　　哈姆雷恩一进入其中，视线丝毫没有被那些华丽的装饰拐走，顺势就落到沐恩所坐的位置旁边。

　　作为同伴，自然该是坐在……

　　“哎呀，这马车真舒服。”

　　一道妩媚身影不知道何时出现，坐在沐恩左边，顺势勾住他的手臂。

　　“学弟你费心了。”

　　“……那是当然，久违和学姐一起旅行。”沐恩挤出微笑：“我怎么能够不认真准备呢？”

　　“……”

　　哈姆雷恩微微皱眉，但没有多说什么，‏陾澪‌亻尔⁠陾盈删林巴贰目光落向沐恩的另一边……

　　“就是就是，我还从来没有坐过这么豪华的马车呢。”

　　然而她还没动，某个平胸的身影也突然冒出来，小屁股一扭，顺势坐在沐恩右边，脑袋顺势就放在他肩膀处，柔顺得就像是可爱的小白兔

　　“看在你这么贴心的份上，我就暂时原谅你之前那些事吧。”

　　“是……是吗？你能够这样想，可真的太好了。”

　　沐恩笑容不减。

　　小心脏却在砰砰直跳。

　　一左一右，他被夹在中间。

　　本来是美女在侧，软玉在怀的美好时刻，不可为何，他却很难生出高兴的心思。

　　他偷偷瞥了眼哈姆雷恩，莫名地紧张起来，甚至额头冷汗直冒。

　　龙小姐，冷静……一定要冷……

　　“是个不错的马车。”

　　出乎沐恩意料，哈姆雷恩看到这一幕后，竟然真的没有什么反应，显得十分冷静。

　　她只是轻轻点头，似乎真的在夸奖这辆马车，随即便坐到沐恩的对面，同时无视了那搔首弄姿的两个人类女性。

　　“出发吧。”

　　她轻飘飘的开口，前面的龙血马就像是突然有了灵性一般，甚至不需要车夫，就自行地向前行驶。

　　不过沐恩却已经没有功夫去在意这种像是变戏法一样的小事，他有些吃惊地看着前面的龙小姐。

　　……龙小姐的脾气，什么时候变得这么好了？

　　这两个妮子明显在故意挑衅，她没发现吗？

　　昨晚还只是偷吃，现在可是当着面……

　　“怎么了吗？”

　　注意到沐恩的目光，哈姆雷恩开口。

　　“没……没什么。”沐恩用力摇头。

　　“我知道你在担心什么，放心，我并不是那种心胸狭隘的人。”

　　哈姆雷恩随手拿起面前桌上提前准备好的一瓶酒，随手削去瓶盖，酒瓶一倾，里面的酒液就全部瞬间消失。

　　一瓶酒直接下肚，她却连脸色都没有丝毫变化：

　　“我说过，作为订下永恒契约的同伴，我是不会干涉你的私生活的，欲望虽然是我不齿之物，但我也不会特地的阻止，我了解过，人类的男性若是不发泄欲望，反而会对身体有害，因此你不必管我，自便吧。”

　　“这……这样啊，”

　　沐恩心情复杂，不知道该做出什么表情。

　　“哦呀，学弟，人家都这么说了，你还在担心什么？”

　　安娜娇柔一笑，玉手捻起一颗葡萄，送入沐恩嘴中：“她都不在乎，我们快快乐乐的不好吗？”

　　“就是！”

　　爱丽儿也拔出天火大剑，表演了一个大剑削苹果，并且顺势分成标准的十二块，也用牙签温柔地送入沐恩嘴中：

　　“现在，你只要享受就好了，人家少有对你这么好，你也看看人家嘛……”

35、谎言
　　龙血马，一路狂奔前进。

　　窗外的风景快速后退，在特殊阵法的作用下，整个车厢感受不到丝毫的颠簸。

　　车厢的坐垫，更是极为昂贵的丝绸软布，再配合那淡淡的安神熏香，明明是在长途的跋涉中，也足以拂去乘客所有的劳累。

　　可明明如此，沐恩却感觉自己完全没有丝毫的放松，甚至一颗心脏，都悬到了嗓子眼。

　　“两……两位，你们这是……”

　　“我们怎么了？”

　　素手剥开香橙，就连雪白的筋膜也仔细地挑开，橙红的月牙塞进沐恩嘴中，堵住他接下来的话语。

　　“哦呀，我们对学弟这么好，难不成学弟还有什么意见？”安娜笑意妩媚，温柔得像是邻家的大姐姐。

　　“呜呜呜……没，没有……绝对没有。”

　　“就是嘛，人家对你这么好，你大大方方的享受不行吗？在这里担心什么？”爱丽儿将一颗小脑袋放在他的胸口，小手抓起他的手臂，来回按摩着：

　　“难道你觉得我会吃了你不成？”

　　“也……也没有。”沐恩挤出微笑。

　　——才怪。

　　他是真觉得，这两个小妖精有吃了他的打算，不然好端端的，为什么突然对他这么温柔，这么好？

　　总不能是看在昨晚自己那么辛苦的份上，犒劳自己一下吧。

　　与其有这种幻想，甚至还不如猜一下是不是柴刀前的断头饭。

　　毕竟学姐就算了，这次就连堂堂天命主角，日天日地日空气，无所畏惧的凤傲天爱丽儿·布加尔得都这么温柔，现在的状况百分之一千的不正常！

　　“两……两位，暂时别这样吧，长辈曾经教导我们，一名优雅的贵族必须随时保持端庄，这马车里也不是……”沐恩身体逐渐绷紧，表现出拒绝的姿态。

　　“哦呀，学弟你什么时候这么正人君子了？”

　　然而安娜的小手已经不知何时钻进他的衣服里，对着他的胸口轻轻一按，便将他所有力气都尽数夺走：

　　“还是说，你不想在某人……不对，某龙面前露出窘态。”

　　“绝对没有。”

　　“那紧张什么，这次又不是为了惩罚你，你看你果然是做了太多亏心事，这种时候这么心虚？”

　　“谁，谁心虚了？”

　　沐恩绷着脸，认真道：“你说其他的，我都可以认，但说我心虚……作为贝尔兰德的好男人，我从来都是问心无愧的。”

　　“既然问心无愧，那为什么想要逃呢？”

　　“我只是觉得这样不合适而已，光天化日、朗朗乾坤，摸摸小手就可以了，这样肆无忌惮的白日宣……嘶！”

　　很显然，安娜并不想听沐恩的废话。

　　趁着沐恩还在劝阻，她突然把像是蛇一般将柔软的娇躯靠入沐恩怀中，猝不及防。

　　接着小脸微扬，香舌探出，在沐恩脸颊上轻舔着。

　　“等等……学姐……”

　　香风扑面，燥热的气息也不短吹拂着沐恩的侧面，从对方呼吸的深度，他能够清晰感觉到那份逐渐酝酿的情欲，这说明学姐并不是说说或者恶作剧而已。

　　她是来真的。

　　“我也来！”

　　当然，旁边的爱丽儿见此自然也不甘落于人后，她小手沿着沐恩的手臂，逐渐向着下面抚摸而去，虽然略有些生涩，远不如学姐这个小恶魔撩人……但就是这份生涩，配合她小鏾ι​νz0奇（二⁤）‎②罒b​ɑ死脸蛋上那似羞似恼的神情，反而让人有种血脉喷张的感觉。

　　两人。

　　一左一右。

　　相互夹击。

　　让人难以招架。

　　“可恶！”

　　沐恩牙齿紧咬，面对如此勾引，他本来是拒绝的。

　　但奈何那绝妙的触感不断刺激着他的灵魂，香风和娇嗔也在渐渐磨去他的意志。

　　无数次接近死亡的痛苦都不能让他动摇，但在这极致的快感中，差点就让他放弃自己的坚守，与怀中这撩人的美女蛇，纠缠……

　　月漪 依铃伊齐似无疚事蹴⑻砰。

　　可突然，车厢中一声震响。

　　那就像是一声惊雷，将沐恩从那种被女妖（hyyS）精勾引的状态中拉了回来，他此刻似乎终于想起了自己刚才的顾虑是什么，心中悚然一惊，朝着对面看去。

　　怀中的两只小妖精也是眸光一闪，似笑非笑地瞥向在这马车中显得有些不合时宜的第四人。

　　终于还是露出马脚了吗？

　　就说嘛，就算是堂堂天灾，那所谓的“永恒同伴”，也太过于不靠谱……

　　“你们都看着我做什么？”

　　可再次出乎几人预料，哈姆雷恩依旧是一脸平静：“我只是这瓶酒喝完了而已。”

　　说着，她拿起另外一瓶酒，熟练的削去瓶盖，将酒瓶放在唇间轻轻一晃，里面的酒液便瞬间消失。

　　吨吨吨，一瓶酒下肚。

　　她咂咂嘴，似乎是在仔细的品味酒中的滋味。

　　只是喝酒而已。

　　堂堂天灾，没有说谎的理由。

　　安娜与爱丽儿再次对视一眼，皆是看见对方眼底的疑惑。

　　猜错了？

　　谁知道呢？

　　继续？

　　那就继续。

　　“不管她了。”

　　安娜玉手抚摸着沐恩脸颊，再顺势一扭，强迫他转移注意力，将视线从哈姆雷恩身上移到自己身上，另一只手勾着他的脖颈，香风一吐，就再次吻了上去。

　　沐恩被攻了个猝不及防，只能震惊地瞪大眼。

　　而另一边的爱丽儿也毫不示弱，小手摸索着摸索着，就朝着沐恩大腿之间摸去，那里的帐篷已经高高支起，某只野兽也已经存在于出笼的边缘。

　　相较于喜欢花里花哨的安娜，她更喜欢直 捣 黄龙……

　　砰。

　　又是震响。

　　两人动作再次被打断。

　　她们再次停下动作，猛地转头……

　　“这个时代的酒，味道不错。”

　　哈姆雷恩仍旧只是在喝酒。

　　她喝得很快，甚至快到有些不可思议，不知何时起，桌面上已经有很多的空酒瓶。

　　而在喝酒的过程中，她甚至看都没有看对面一眼。

　　就好像过分自作多情的，是安娜和爱丽儿一样。

　　又是巧合？

　　两人将信将疑，再次回身继续刚才的动作。

　　沐恩刚刚趁此机会喘了一口气，就要准备反抗……

　　可他的反抗……根本不重要。

　　于是，车厢里的氛围愈发旖旎燥热，那一层脆弱的界限，也随时都会被不知道是谁的恶魔小手，轻易的揭开……

　　砰！

　　这次已经不能算是震响的地步了。

　　整个马车都几乎一抖。

　　两人再次缓缓的抽离手臂，转头……

　　“可惜。”

　　哈姆雷恩摇摇头，将一瓶来自王国皇家庄园的葡萄酒放下：

　　“味道是比几百年前的酒好得多，但回味却没有那般醇厚了，是用料选择的差异吗？可惜，真是可惜，差一点这酒就完美了……”

　　“故意的？”

　　安娜终于忍不住冷笑：“喝个酒而已，别把马车弄散架了。”

　　“你在说什么？”哈姆雷恩不解。

　　“我说……你如果真的在意，你可以直接表现出来，堂堂天灾，没必要这般拐弯抹角。”

　　“在意什么？”

　　“别装傻，你知道我在说什么。”

　　“我不知道，我只是单纯的喜欢喝酒而已。”

　　哈姆雷恩淡淡道：“关于这点，你们可以问那个一脸欲 仙欲死的男人。”

　　“嗯？”

　　安娜与爱丽儿同时转头看去……

　　“什么欲 仙欲死……我没有，绝对没有！”沐恩立马惊醒，展现出自己在光天化日之下对抗瑟瑟的决心。

　　“谁问你这个了！”

　　爱丽儿在沐恩腰间狠狠一拧，“回话！”

　　“嘶……龙小姐的确喜欢喝酒，这点我可以证明。”

　　沐恩痛并快乐着：“我说两位，是不是真的可以停止这种行为了，挑衅是没有任何意义的。”

　　挑衅的是你们。

　　受苦的可是我。

　　这种抵抗——沉醉——被打断，抵抗——沉醉——被打断的循环，简直比关键时刻的寸止还让人难受。

　　“沐恩说的没错，我知道你们的想法，无非还是不相信我与沐恩之间圣洁的关系，还在试探我而已。”

　　哈姆雷恩露出一丝鄙夷神情：“人类的这种把戏，还是一如既往的无聊。”

　　“无聊？”

　　爱丽儿嘴角一歪：“如果真的无聊，你为什么会有反应呢？”

　　“我都说了，我只是在喝酒而已。”

　　砰。

　　哈姆雷恩再次将酒瓶杵在桌面上，冷冷道：“你们要是不愿意听到这个声音，可以换个地方宣泄自己的欲望。”

　　“那怎么不是你换个地方。”

　　雪白的玉璧将沐恩的脖颈环绕得更紧了，安娜笑吟吟道：

　　“你既然只是喜欢喝酒，完全不在意我们和沐恩做一些爱做的事，那就暂时把空间让出来，不好吗？”

　　“等等，学姐……”

　　一听这话，沐恩冷汗顿时就渗了出来。

　　刚才他已经觉得这两个小恶魔足够大胆了，但没想到她们不仅是敢当着龙小姐故意挑逗自己，甚至还想把龙小姐赶走给她们腾地方！

　　这已经不是胆大的程度了，这完全就是把自己的脑袋摘下来踢球玩！

　　正常女人能够接受这种要求吗？

　　但凡龙小姐心中对于这种行为有一丝丝的不悦，都会……

　　“……好吧。”

　　又一次出乎所有人的预料。

　　哈姆雷恩只是略作思索，便点头同意。

　　“既然你们非要做那种事，我可以把位置让出来，毕竟我看沐恩憋得很难受，作为更高层次的同伴，我不能看着他那么痛苦。”

　　“……”

　　这一次，不仅是爱丽儿沐恩，就连安娜都露出些许错愕的神情。

　　她那句话只是随口一说而已，并没有真的想要赶走这只龙。

　　可这只龙却自己……

　　“等等，龙小姐……”

　　沐恩想要挽留，毕竟在旅途中突然把人赶下马车这件事，他可做不出来……

　　哈姆雷恩却显得很果决。

　　“放心，我会跟着马车，不会到处乱跑，而且这么马车的速度在我面前如同蜗牛，我也不会跟丢。”

　　“不，我不是这个意思……”

　　“玩得开心，我的同伴……”

　　说完，哈姆雷恩便消失在车厢中，只剩下微风扰动窗帘，哗啦作响。

　　这下，马车里剩下的三人，都同时愣住了。

　　未曾预想的画面。

　　两个小恶魔最先反应过来，彼此交换眼神。

　　“失败了。”

　　“是啊，没想到她竟然真的走了……”

　　“她真就……如此洒脱？”

　　“……唔，我也开始怀疑，难道真的是我以小人之心，度君子之腹了吗？”

　　安娜陷入沉思。

　　本来她和爱丽儿，只是个开胃菜而已，大的还在后面。

　　可仅仅是开胃菜，获得的反应就和她预想的截然不同。

　　这让她不禁开始沉思……或许她的想法，从一开始就是错误的？

　　“之后的还要继续吗？”

　　“这个嘛……”

　　安娜还在思索。

　　可渐渐的，她却发现周围忽然阴暗下来，余光一瞥，平时天不怕地不怕的某平胸此刻竟是露出畏缩的表情，小心翼翼地退到了沙发的另一边。

　　“……”

　　安娜抬起头，看见沐恩缓缓地直起身子，一脸阴沉地盯着她：

　　“学——姐！你看你做的好事！”

　　“好事？我做好事了吗？”安娜眨眨眼。

　　“还装是吧！”沐恩咬牙切齿。

　　“哦呀……”

　　安娜身子一歪，可怜兮兮地软倒在沙发上，泪眼摩挲道：

　　“不要打屁股，好吗？”

　　“打得就是你这个坏蛋的屁股！”

　　沐恩直接冲上去，对这个总喜欢做坏事的小恶魔，一顿恶狠狠的惩戒。

　　当然，另外一个帮凶也绝对逃不掉，沐恩将想要逃离的爱丽儿直接拖了回来，对着那小翘臀就是狠狠几下。

　　啪啪啪！

　　“唔……好痛！”

　　“沐恩，我知道错了，轻点！”

　　一时间，马车中娇吟痛苦不断，但沐恩丝毫没有心软留手的意思——今天必须要让这些可恶的小恶魔，统统得到教训！

　　现在还不教训，以后可能都会直接翻天了！

　　……

　　……

　　马车外。

　　哈姆雷恩悬浮在天空，静静看着那辆马车向前驶去。

　　她暂时没有动。

　　当然，就如她所说，龙血马的速度的确很快，在她眼中也仍旧无异于蜗牛，她就算在原地等待一天时间，也不会有丝毫弄丢的可能。

　　但她此时的静止，却并非来自这份从容。

　　而是来自……其他的方面。

　　哈姆雷恩低头，以她的听力，自然能够听到此刻马车中传来的那些娇呼……只是声音，而且有些奇怪，但并未能阻止她这个千年的龙，理解立马在发生的事。

　　虽然她有些稍微不解，做那种人类之间的情欲事时，为什么会屁股痛。

　　但那都不重要。

　　重要的是……

　　哈姆雷恩拿起手中刚才随手捎来的一瓶酒，轻轻仰头，将酒液喝下。

　　可这次并非是一瓶全吞。

　　而是用她好不容易学来的，人类的进食方式，慢慢的、轻轻的、喝了小小的一口。

　　这么少的酒液，只是足以浸湿她的少许舌尖。

　　但是喝完，她的眉头却微皱，盯着手中的酒，绝美的俏脸上露出些许百思不得其解的神情。

　　“奇怪……”

　　她轻声喃喃：“我竟然第一次在人类面前说谎了……”

　　这酒。

　　根本就不好喝。

36、林间老人
　　马车，消失在地平线的远方。

　　巨大的夕阳沉入山峰，残落的虹光将整个世界印照得有些苍凉，四下无人的原野，唯有逐渐活跃起来的野兽嚎叫，才能让她觉得自己并不孤寂。

　　哈姆雷恩仍旧站在原地，并没有去追逐马车的意思，她还在思考一些她暂时无法得到答案的问题。

　　比如，她为什么会觉得那酒不好喝，又为什么会那个时候说那酒好喝。

　　她是天灾、是死厄之龙、是天穹之下最强的生物。

　　这个世界上，应该并不存在会让她说谎的事才对。

　　又比如……

　　为什么此刻自己的心中，会觉得有些烦躁呢？

　　是因为自己真的被那些人类女性说中，有那方面的……

　　不，那绝不可能。

　　哈姆雷恩立马否决了这种可能性。

　　她绝不会有如同那些人类女性一样龌龊肮脏的心思。

　　所谓的爱情，那种脆弱的东西，只会让她鄙夷。

　　至于烦躁……

　　大概是因为那两个脑子里只有欲望的人类女性，不断用自以为是的怀疑，接二连三对她进行挑衅，让她感到有些冒犯和可笑了吧。

　　不是因为拥有爱情而烦躁，而是因为被认为拥有爱情而烦躁。

　　没错，一定是如此。

　　终于解释了一半的疑难杂症，哈姆雷恩释怀的点点头。

　　至于另外一半……

　　暂且不想了。

　　或许那只是一个不经意间的无意义举动而已，人类的酒难喝也正常，没有必要再这么想下去。

　　“那么接下来……”

　　哈姆雷恩抬头，马车已经跑到了很远的地方，但她还是没有起身追上的意思。

　　现在追上去……也只会听到那些充满欲望的可怜声音而已。

　　因此……

　　哈姆雷恩环视周围，想着通过什么方式来消磨时间。

　　可这深山老林，除了夜间行动的魔兽之外，哪还有什么可以给她消磨时间的……

　　“嗯？”

　　突然，她察觉到了什么，眉头一挑。

　　……

　　……

　　“唉，看来我这把老骨头，今天就要葬身于此了。”

　　天色，渐渐昏暗。

　　特别是在这茂密的丛林当中，当太阳开始亲吻山峦的另一边之时，整个林间便已经是漆黑一片了。

　　老马尔克手里提着一只马灯，踉踉跄跄地行走在林间小路，鲜血顺着他的一只手流淌，最后滴落在地，交汇成一条清晰的鲜血踪迹。

　　在这种地方，不断流淌鲜血，是大忌。

　　但老马尔克已经没有办法了，他辛辛苦苦攒的几个最低阶的魔法卷轴，已经在刚才全部消耗殆尽，但换来的也只是暂时的喘息而已。

　　甚至连包扎伤口的机会都没有。

　　他知道那个东西仍旧跟在他的后面，就等着他彻底失去力气，再悠闲地走出来，品尝他这个陈年老骨头的美味。

　　“说真的……我并不好吃，何必呢？”

　　老马尔克絮絮叨叨，他知道那鬼东西还没到能够听懂人话的地步，但恐惧让他必须要说点什么，才轳①_企仪貳‌ ⁣ 芭⁡飼‏$i⁢坝⁢不至于在死亡到来之前，就被自己击倒。

　　他还有事要去完成，他不能……

　　“咳咳……”

　　终于，在这（XwHw）复杂的路况中，他被一根粗大的树枝绊倒。

　　马灯摔在地上，疯狂摇曳，越发黯淡的光明在他四周交汇出凌乱的影子。

　　老马尔克深喘着气，肩膀和腿部的伤口让他痛苦不已，体力和生机，也随着那些伤口飞速流逝。

　　他试图再次站起，可这具孱弱的身体，连如此简单的动作都已经无法完成。

　　“该死……”

　　老马尔克低声骂了一句，咬着牙，继续尝试，一遍又一遍。

　　可最终都是以失败告终。

　　他本想就这样放弃，可是心中的某个执念，还是逼迫着他，不断重复这个滑稽的举动……就算每一次强迫自己起身，都会承受可怕的痛苦。

　　“真的……不行了……”

　　终于，他消耗了最后的力气。

　　而在黑暗中，细微的簌簌声，也如同恶魔低语般，如约回荡在他的四周。

　　马灯中的火焰，还在倔强燃烧着，而就在这般黯淡的光明中，一只硕大的魔兽，逐渐靠近老马尔克。

　　“吼……”

　　腥风呼啸，恶臭难闻，魔兽眼中满是凶戾，在它皮毛之上，有着几缕灼烧的焦痕，这是刚才搏斗留下的痕迹。

　　然而总是老马尔克拼尽了一切手段，也只是留下这样的痕迹而已，连穿透皮毛都做不到。

　　斗气也快要耗尽了，他活了大半辈子，也就是个二阶武者的程度，再加上他已经年老体衰，实力大不如从前。

　　差距巨大。

　　从遭遇开始，老马尔克便知道自己的结局已经注定，他能够坚持到现在，也只是那份执念而已……

　　“抱歉……”

　　踱步，逐渐变成飞扑，魔兽已经确定老马尔克没有丝毫威胁，不再游曳，向着他直接扑来。

　　老马尔克也绝望地闭上了眼……

　　他不害怕死亡。

　　只是……没办法履行约定了。

　　“真的……抱歉。”

　　不过也好，就算没办法赴约，至少可以……

　　“不……我还不能死！”

　　脑海中，一张模糊的画面浮现。

　　最后的时刻，老马尔克不知道哪里来的力气，握紧腰间的匕首，准备趁着对方袭击的同时，发动最后的拼死一击……

　　就算只有无比渺茫的希望，他也要……

　　但……就在这个时候，那恶臭的腥风戛然而止。

　　死亡没有如约到来，取而代之的是一道如同小狗般的可怜悲鸣，老马尔克感觉那从刚才开始一直挥之不去的死亡阴影，竟然在一瞬间就消失不见。

　　他以为是自己的错觉，又或是那个东西玩弄猎物的手段，因此还是不敢松懈，依旧闭着眼，仅将感知蔓延在周身，等待了好久。

　　直到……

　　“你可以睁开眼了。”

　　他听到一道冷漠的声音：“这只魔兽已经死了。”

　　“欸？”

　　老马尔克缓缓睁开眼，在茫然之中，他看见那只魔兽果然已经以一种凄惨的方式死在旁边，外表连伤口都没有，与其说是被杀死……那恐惧的姿态更像是被活活吓死。

　　然而老马尔克已经无法在意那么多，他的目光立马被一道火红的身影死死吸引。

　　——那是一个身材高挺的女人，长发就像是火焰那般惹眼，一袭荆棘长裙挂落拖地，明明是在这林中，竟也没有沾染丝毫污垢。

　　她很美，美得令人叹息，美到就仿佛不该存在于这个世界上，眼角的眼影就像是刚刚还流淌在天空的火烧云，充满着一种不真实的缥缈感。

　　让人不敢冒犯。

　　“是……是您救了我？”

　　在死亡边缘走了一遭，老马尔克几乎虚脱，他又过了好一会儿才反应过来，赶紧想要起身道谢，却又一次触动了伤口，只能呲牙咧嘴的倒回去。

　　“嘶……抱歉，我受了重伤，没办法向您表达我的谢意。”

　　“不必了。”

　　那声音也同样带着一种缥缈的意味，随着火红身影玉手轻挥，老马尔克感觉自己立马轻松了许多，身上的伤口竟是以肉眼可见的速度恢复。

　　“举手之劳而已，用不着感谢。”

　　哈姆雷恩道：“正好我有些烦躁，救你也只是顺手而为，顺带发泄一下而已。”

　　“是……是吗？”

　　伤口恢复，老马尔克大喜，他的脑子还没有完全理解眼前发生的事，但他本能的认知到眼前这个美到不可思议的女士绝对不是什么简单的人物，赶紧起身拘谨的弯腰行礼。

　　但同时又忍不住下意识疑惑。

　　烦躁？

　　这种强大又神秘的存在，也会拥有烦恼吗？

　　“正常情况我也不会感到什么烦躁，只是今天有点奇怪而已……”

　　哈姆雷恩也不知道自己为什么要解释这一句，但她很快就止住了话题，收敛得很好的黄金瞳看向老马尔克：

　　“倒是你，人类，你为什么在这里？”

　　“我？”

　　老马尔克没想到这个大人物竟然还会如此关心自己，赶紧老实回答道：“我想要穿越这片林子，到另一头的一个荒废村落里去。”

　　“穿越这里？”

　　哈姆雷恩瞥了眼这片丛林，感知散开，瞬间便把这片区域的各种层级魔兽实力摸清，许多魔兽不明所以，被吓得屁滚尿流。

　　“以你的实力，穿越这里，非常危险。”

　　哈姆雷恩有些无法理解。

　　这个人类明显是刻意进入这里，可是他的实力以及衰老程度，进入这里简直跟找死差不多。

　　他只要脑子没问题，都不该这么做。

　　这里能够杀死他的存在，闭着眼睛都能抓出一大把。

　　“我知道，这的确是个愚蠢的举动，我身边很多人都不理解，甚至包括我的孩子……”

　　老马尔克苦笑：“但我有不得不这么做的理由。”

　　“那个荒村对你很重要？”

　　“那是我曾经居住的村子，因为兽潮而废弃了，我已经二十年没有回到那里了，都快忘记了那里的样子。”

　　“那为什么……”

　　“因为虽然我已经二十年没有回到那个村落，但是在那个村落东边不远处，一个这种时节绝对会开满鲜花的小山包，那里，我每年都会去一趟，二十年从未遗落。”

　　“为何？难道那个小山包，有什么特殊的地方吗？”

　　哈姆雷恩感受到了老马尔克的情感，能够让这样一个孱弱老人战胜自己内心的恐惧，不惜穿越这片对他来说无比危险的丛林，那个地方一定……

　　“也没什么太特殊的。”

　　老马尔克弯腰捡起马灯，又拍了拍自己身侧，那逃命时都未曾丢弃的包裹。像是说着一件毫不起眼的小事那般，平静的说道：

　　“那只不过是我……妻子的坟墓而已。”

37、意义
　　“……坟墓？”

　　哈姆雷恩思索了一下，恍然道：“原来如此，你是为了祭奠自己的妻子。”

　　人类是有这样的习俗。

　　生者每隔一段时间，就去死者的坟前，通过各种方式悼念他们。

　　她是不能理解的，毕竟她是已经存活千年的龙，如果每一个认识的人类死去都要去悼念的话，那她也没有再做其他事的时间与精力了。

　　漫长的时光，逝去者太多，他们都像是路旁的鲜花一般，很快就都要枯萎。

　　所以她才执着于所谓“永恒”。

　　“虽然对您来说可能只是一件微不足道的小事，但对于我来说……算是我的执念吧。”

　　老马尔克看了眼天色，小心翼翼地问道：“时间不晚了，我想要在天黑之前到达妻子的墓前，冒昧问一下，大人方便边走边聊吗？”

　　“可。”

　　哈姆雷恩能够一瞬间便带着这个奇怪的老人到达他妻子的坟墓，不过她没有这么做。

　　或是因为打发时间，又或是因为……她突然有些好奇，所以想要问更多的问题。

　　她也不明白自己这突如其来的好奇心来自哪里。

　　“谢谢。”

　　老马尔克挥舞着刀，将前路上的荆棘砍断，虽然已经满是荒芜，但依稀可以看出一条小路，通往丛林深处。

　　一年仅是一次，这条道路还勉强维持着。

　　“我的妻子，是一个很恋家，却又很怕孤独的人，二十年来，我想过很多次将她的坟从那里移走，可总会做梦梦到她因为离开家乡而哭泣，所以我就只能每年这个时候，自己过去看她了，不然她就不是在梦中哭泣，而是在梦中骂我了。”

　　老马尔克一边走，一边絮絮叨叨的讲述着，讲述途中时而叹气，却一直保持着微笑：

　　“唉，大人莫笑，那个女人，就算是死了也那么多麻烦。

　　“听起来的确是个很麻烦的人。”

　　穿行在林间，哈姆雷恩慢悠悠地跟着老马尔克后面。

　　这是一种很奇怪的体验，纵观她的一生，她恐怕都没有行走得如此缓慢过。

　　但她又偏偏真的能够耐住性子，甚至就连心中的那点烦躁，也莫名消失了不少。

　　“你爱你的妻子？”

　　“当然。”

　　老马尔克点点头，道：“我深爱着她。”

　　“又是因为这……所谓的爱情吗？”哈姆雷恩喃喃。

　　明明只是如此脆弱的感情。

　　人类，却总是执着如此。

　　“您……说了什么吗？”

　　老马尔克似乎听到了什么，回头疑问。

　　“没什么，只是觉得你做的事，有些不值当而已。”哈姆雷恩冷冷道。

　　“嗯？”

　　老马尔克一愣，有些无法理解刚才还比较温和的这位大人，怎么突然一下子语气就变得冷漠起来。

　　但他只是缩了缩脖子，老实憨厚的问道：

　　“大人您这话……是什么意思？”

　　“很简单，所谓的爱情，不过是情欲、占有欲、依赖欲的结合体而已，是一种脆弱无比的感情。”

　　哈姆雷恩盯着老马尔克的眼睛，问道：

　　“就比如你，你说你已经爱着自己的妻子，可你真的还爱着她吗，二十年对于人类来说，已经是很漫长的时间了，你刚才都说，你已经忘记了她的面容……你会爱一个自己连长相都记不起来的人吗？”

　　“我……”老马尔克张了张嘴，哈姆雷恩所说的是他从未想过的问题，一时间竟是不知道如何去反驳。

　　“你现在一直坚持去妻子的坟墓，无非是给自己的内心寻找一个依靠而已，人类的内心总是如此脆弱，你这样的人我也见过太多了。”

　　哈姆雷恩冷哼了一声：“至于你所坚持的爱情……在我眼里，没有任何意义。”

　　爱情？

　　或许有吧。

　　但从他的妻子被埋入坟土里开始，爱情便已经终结了。

　　甚至或许是更早之前，人类总是会对已经死去的人带有某种美好的滤镜，他现在爱着的或许并不（OUko）是死去的妻子，而是自己内心中的那份美好。

　　而他仅是因为这份虚假的美好，便每年都将自己置身于险境一次，在她看来……很愚蠢。

　　“没……没有任何意义？”

　　老马尔克嗫嚅着嘴唇，看他这一副茫然的模样，哈姆雷恩便认为自己说对了，这个人类所坚持的爱情，无非是一个自以为是的假象……

　　“可爱情……本身就是意义啊……”

　　“……”

　　哈姆雷恩忽然娇躯一震。

　　这轻飘飘的话语，就像是一把大锤，猛地砸在她自以为坚硬无比的外壳之上。

　　她黄金瞳微眯，立马想要说什么，可却发现自己一时间说不出什么话，反倒是老马尔克在短暂的茫然后，开口道：

　　“的确，如您所说，或许我现在爱的只是那份心中的美好，就包括她的那些麻烦的地方，也会让我会心一笑，那个我心中的人，已经并不是二十年前的那个糟糠之妻。可这……这种只能看见对方优点的‘偏见’，也不过是爱情的一种表现形式吗？”

　　“为什么爱谁这个结果要有意义呢？为什么只是寻求心中的依靠便不是爱呢？为什么会觉得这种事不值得呢？”

　　老马尔克顿了顿，他显得有些呆愣，但正是如此，才更加让人相信这是他的肺腑之言：

　　“我做所的一切，就是意义本身，就是我爱她的表现，这一切都是我发自内心想要去完成的事，绝对不存在什么值不值得……仅此而已罢了。”

　　“……”

　　哈姆雷恩突然停下脚步。

　　老马尔克的话就像是一颗扔进湖中的石子，莫名地在她的心中激起些许涟漪。

　　她柳眉微皱，似在沉思，绝美的面孔也浮现一丝丝苦恼的表情。

　　可无论再怎么思考，依旧没有结果，她还是无法理解……

　　“大人您……没有经历过爱情吧。”老马尔克仿佛意识到什么，小心翼翼地问道。

　　“你……”

　　哈姆雷恩黄金瞳骤然一亮，眼前这个老人的面容在这一瞬间和某张讨厌的脸重合在一起，这如出一辙的话语让她的愤怒如火焰升腾，又在她反应过来眼前的人类有多脆弱之后被她立马压制下去。

　　“抱……抱歉！”

　　老马尔克被吓得不清：“我……我我我绝对没有冒犯您的意思，我这人说话不过脑子，大人恕罪，大人恕罪……”

38、无缝替换
　　“没有又如何？”

　　哈姆雷恩深吸一口气，将气息收敛：“这并不能说明什么。难道我说的是错的吗？所谓的爱情，不过是情欲、占有欲、依赖欲的结合体而已，它只是来自人本身的欲望，脆弱又可笑，很容易便被时间侵蚀，成为不值一提的东西。”

　　“这……您说的大概是对的吧。”

　　见这位大人没有真的生气，老马尔克长出一口气，接着挠挠脸颊道：“复杂的我也不太懂，我只是一个大老粗而已。可我觉得，爱情这东西，是唯心的，每个人的都不太一样，别人的，终究不能套在自己身上。具体是怎样，还得去自己体会一下才能知道。”

　　“哼，有什么区别？”

　　哈姆雷恩不屑一顾。

　　又是如出一辙的话语。

　　但……那又怎样？

　　她不需要去体验。

　　漫长的生命带给她的知识和经验，就已经足够了。

　　她所了解的，远比区区人类知晓的多。

　　这时，哈姆雷恩脑海里再次出现那几个人类女性，她们那被情欲控制的姿态，那从嘴里发出的靡靡之音，她们那不顾一切沉醉其中，肆意展现自己嫉妒与狭隘的丑态，着实可笑至极。

　　都一样的。

　　都是被欲望控制的小丑。

　　而她……是绝对不会上当的。

　　……

　　……

　　两人一路闲聊，继续前进，很快，便来到老马尔克所说的那座开满鲜花的小山包。

　　鲜花……是没有的，只有一些已经枯萎的枝蔓，像是中年男人的头顶那般七零八落。

　　那座小小的坟就在最高处，长满了杂草与青苔。

　　“抱歉，亲爱的，今年晚了一个月，花都谢了。”

　　老马尔克脸上带着无限的眷恋，温柔抚摸着墓碑上镌刻的字体。

　　或许真如哈姆雷恩所说，他怀念的只是那份美好，可他的情感，却完全做不得假。

　　他半跪在墓碑前，一点一点仔细的将墓碑上的杂草与青苔清理完成，看起来这是他每年都会做的事，不然这里早就已经被荒草淹没。

　　做完这些之后，他从包中拿出那些早已经在刚才的逃命过程中变得凌乱的鲜花，一朵一朵仔细插在坟墓周围……他已经预料到了鲜花的凋零，但仍希望自己与她时隔一年的相逢，是最美好的时节。

　　最后，他轻轻怀抱着那只墓碑，就像是怀抱着曾经的爱人，开始诉说这一年中发生的事……新建的房屋，新出生的孙女，儿女对他的不理解，以及前段时间伤了腿，这才晚到了一个月。

　　好事、坏事、新奇事。

　　诸如此类，很多很多。

　　“……”

　　一旁，哈姆雷恩静静倾听着，同时打量着周围的夜色。

　　她不明白这些普普通通的故事有意思在哪里，但她却意外地很有耐心，之前心中那些莫名的烦躁，似乎都随着这些话语，彻底消失。

　　这个人类，所身怀的爱意，可能的确是超过她所见证的绝大多数人。

　　但，依旧无法动摇她。

　　毕竟她所追寻的，是更高等、更圣洁、更永恒的情感。

　　这区区的爱情，还不足以拨动她的心弦。

　　哗啦……

　　嗯？

　　沉浸于故事，她竟是不小心让夜风侵入，火红的长发飘散着， 头上的发饰也随之被吹落。

　　她一把将其抓入手中，仔细打量着这并不算昂贵的饰品，轻声叹息：

　　“手法真差。”

　　明明有那么多女人，却连发饰都差不好，该说是他不用心，还是……

　　“真漂亮啊。”

　　哈姆雷恩抬眸，看见老马尔克已经悼念完成，好奇地看向她手中的发饰：

　　“爱人送给您的吗？”

　　“……”

　　“啊，抱歉，都忘记了，您没有爱人。”

　　老马尔克赶紧捂嘴，或许是和妻子重逢太高兴的原因，他竟是一时之间又昏了头。

　　真是老了。

　　“抱歉抱歉，我……”

　　“是我的同伴送给我的。”

　　哈姆雷恩觉得没什么好隐瞒的，将发饰重新插入发丝，回答道：“这是我们互相交换的礼物。”

　　“同伴？”

　　老马尔克眨眨眼，似乎对这个词很在意。

　　毕竟一般来说……同伴之间，会送发饰这种暧昧的东西吗？

　　“男的女的？”

　　“很重要吗？”哈姆雷恩瞥了他一眼。

　　“咳咳……不重要，只是好奇而已。”老马尔克讪笑。

　　“对我来说，性别并不重要，他是男是女，是好人坏人，甚至是不是人，都不重要，重要的是，我已经和他立下约定，我们将会永远的相伴，永恒地前进，互相分担对方的痛苦，成为最了解对方的人。”哈姆雷恩伸出手，将五指缓缓地握紧。

　　仿佛隔着好远，握住了谁的手。

　　“原来如此……真是令人羡慕的关系。”

　　老马尔克赞叹，竖起大拇指。

　　不愧是大人，跟他人的同伴关系，都如此不一般。

　　不过……

　　老马尔克忽然摸着下巴，陷入沉思

　　“奇怪了，或许是我多想了，但我怎么总觉得，大人所说的这种关系，如果把同伴二字，直接替换成爱人，也毫无违和感吧。”他下意识说道。

　　什么立下约定，什么永远相伴，什么成为最了解对方的人……

　　这不是一对恩爱情侣在私定终生时，经常会说的话吗？

　　别的不说，他年轻的时候追同样年轻的她时，这种话基本都说了不止一遍。

　　把她迷得不要不要的。

　　“……闭嘴！”

　　哈姆雷恩怔了一下，随即再次发怒：

　　“不要拿（jeGB）你那肮脏龌龊的下流情感，玷污我们之间高洁的关系！”

　　“抱……抱歉，我不是想要玷污的意思。”

　　知道自己又说错话的老马尔克赶紧摆手，解释道：“我只是觉得这两者有点像，就随口一说……”

　　“哪里像了？”

　　黄金瞳再次炽亮，可怕的威压吓得老马尔克差点原地升天。

　　“人类，不要在这里胡言乱语，刚刚我跟你说那么多，你还没有理解吗？所谓爱情，无非是情欲、占有欲依赖欲的结合体而已，可我与他之间，可没有参杂任何欲望！”

　　这就是本质的差别。

　　她永远不会像那些可笑人类女性那样，露出丑态！

　　“这……这样吗？”

　　老马尔克擦着冷汗：“如果真的没有欲望参杂，您对您的同伴没有任何非分之想，甚至一点那方面的想法都没有……那的确是非常高洁的感情，我懂了，不是爱情，那绝对不是爱情！”

　　“哼，能够理解就好。”

　　哈姆雷恩冷哼一声，重新收敛黄金瞳的威压。

　　可经过这样一折腾，她忽然觉得有些无趣。

　　她本来只是想在这里消磨一点时间，可这个看似有些不一样的老人，终究也不过是折服于人类本身欲望的普通人而已。

　　甚至还愚蠢到会把她对于沐恩的“同伴之情”，误认为是所谓的可笑爱情。

　　无聊。

　　“我走了。”

　　“欸？”

　　老马尔克一愣，没想到这一刻这么突然。

　　“我……”

　　“放心，我不是生你的气，只是单纯觉得没有必要再待在这里而已。”

　　哈姆雷恩一挥衣袖：“你现在身上有我的一点气息，这里的魔兽贰笼εr貳引散令虾贰　也不会再来进攻你了。”

　　“等等，大人……”

　　“再见。”

　　老马尔克还想挽留，可龙小姐一如既往的雷厉风行，身影一闪，就彻底消失。

　　只留下老马尔克在原地使劲挠头。

　　“真不是因为我说的那些话而生气了？”

　　应该不是吧。

　　这么一位大人物，肯定不会这么随便生气的。

　　他只不过口胡说了两句实话而已，不至于，绝对不至于。

　　不过……

　　“原来您也只是一个麻烦的女人啊……”老马尔克压低声音，叹息道。

　　不知为何，他突然感觉，这位大人口中的那位“同伴”……有点莫名的可怜，大概之后会经历非常凄惨的事。

　　——这是来自曾经同样与麻烦女人纠缠不清之人的直觉。

　　……

　　……

　　“无聊。”

　　哈姆雷恩在天空之上飞掠。

　　刚才的一些话语，还是不断在她脑海里回响。

　　她的情感和爱情很像？

　　可笑。

　　这些人类一个个，都是如此可笑。

　　难道她堂堂千年的龙，还无法分清这些东西吗？

　　“没有欲望存在，那就绝对不是那种低俗的情爱！”

　　哈姆雷恩自我笃定般重复喃喃了一遍，火红身影快速闪动，很快便追上了夜色里的马车。

　　“嗯？”

　　远远的，她眉头一挑。

　　因为此时的马车，竟然停了。

　　“这么早就开始休息了吗？”

　　哈姆雷恩落地，人还未到，感知下意识的就蔓延过去……

　　然后，她动作一顿。

　　感知迅速的收回，她不想窥探马车中的人此刻在做什么，但是那奇怪的声音，还是不可避免的，传递进了她强大的感官中。

　　“这么久了，竟然还没有结束？”

　　她眼中浮现一丝不悦，她主动离开，就是为了让两个骚 女人发泄欲望的，毕竟那种声音她已经听够了，不想再听了。

　　可没想到，她离开了好一会儿，她们竟还没有结束？

　　这么长时间，沐恩受得了吗？

　　“平时便罢了，难不成旅途中也要进行整晚？”

　　哈姆雷恩觉得这样很不应该，当即迈动脚步，准备去提醒一下那两个人类女人，不要太过于放纵。

　　至于沐恩……

　　他一定是被强迫的。

　　作为她的同伴，他怎么会有错呢？

　　“嗯……啊……沐恩……好棒……”

　　可刚走两步，她的脚步就停下了。

　　这次不只是听到，远远的，在那马车的窗口，她便看见一抹比月色还纯净的雪白。

　　那雪白如同波涛起伏，上下晃动时产生的波澜，就连她都会感到心惊。

　　是蛇妖一样的那个女人？

　　不对，不是她。

　　还是说另一个……

　　不对，更不是她了，那大小的差异，简直如同萤火与皓月的差别，根本就不需要去比较和思考。

　　也就是说……

　　“不知羞耻的人类女性……竟然又增加了？”

39、教训
　　时间往回推大概两个小时。

　　哈姆雷恩刚刚离开。

　　在宽敞舒适的车厢中，沐恩终于发挥出了自己的猛男本色，将这个坏坏的小恶魔学姐按在自己的大腿上，掀开裙子，狠狠地拍打屁股。

　　啪。

　　“坏学姐，还敢不敢了？”沐恩一掌拍下去，凶神恶煞地问道。

　　“嗯……人、人家不敢了。”安娜小脑袋轻扬，从红润唇间泄出甜美的轻呼：“学弟饶命……”

　　刹那间，整个车厢中似乎都镀上了一层旖旎的粉色。

　　但沐恩心如钢铁。

　　啪。

　　又一巴掌。

　　“还做不做坏事了？”沐恩再问。

　　“嗯啊……不做了，人家不做了……”安娜摇头晃脑，随着沐恩手掌落下，她的娇躯都在轻颤。

　　啪。

　　继续一巴掌。

　　“还搞不搞破坏了？”沐恩此刻看起来威猛无比，一巴掌力度更胜一巴掌。

　　“哈……斯哈……不搞了……人家会乖乖的……”安娜发出娇俏可人的声音，两条黑丝大长腿也跟着沐恩你的动作轻轻摆动，时不时蹭一下沐恩，像小猫一样软绵绵地求饶。

　　啪……

　　沐恩扬起手，准备继续。

　　安娜的娇躯也随即绷紧，似在抗拒，又似在期待。

　　但这次悬了半天，却始终没有落下。

　　啪不动了。

　　沐恩望着乖乖受罚的学姐，心中浮现一丝疑问。

　　这真的算是惩罚吗？

　　怎么感觉学姐并没有多么痛苦，反而还有些……

　　乐在其中？

　　“怎么了？”

　　偏偏安娜还回头，媚眼如丝地回望沐恩：“学弟不继续了吗？”

　　“可恶，还在挑衅，你以为我在跟你玩情趣吗？”

　　沐恩气不过，再一巴掌，格外大力。

　　“啊……”

　　令人遐想连篇的娇 吟也是格外撩人。

　　沐恩狠狠拍打的地方，那被黑色丝质裤袜包裹的小翘臀，伴随着力量的传递泛起一道道美妙的肉 浪。

　　可这“惩戒”的结果，似乎除了让某块丝质的颜色稍微便深一点之外，毫无作用。

　　正常的。

　　毕竟以现在安娜的肉体强度，单纯的打屁股，又怎么可能伤得到她？

　　可如果使用斗气……陾揪崎硫 咎易鏾捌轳_玥漪沐恩又不舍得。

　　所以到头来……还是回归了与情趣没什么两样的道路。

　　而安娜也看准了这一点，虽然小嘴里吐出来的都是认输服软的轻吟娇呼，但那双妩媚秋水眸，却又总是在沐恩准备停手的时候，故意挑逗。

　　“感觉好像很不错……”

　　于是刚才还有些瑟缩的爱丽儿也跃跃欲试的凑过来：

　　“要不换我来试试？”

　　“你这家伙，又忘记小屁股被打肿的感觉了吗？”

　　被学姐挑逗就算了，爱丽儿这个小菜鸡竟然也来嘲讽，沐恩当即蹦起来，再也顾不得其他，将两个小坏蛋并排放在沙发上，左一巴掌，右一巴掌……

　　啪啪啪啪……

　　美妙的声响不断，迷人的春光也是不断。

　　明明只是单纯的教训而已，车厢里的温度却在不知不觉中上升了好几度。

　　臀浪不断翻滚，在此起彼伏、不知道是痛苦还是快乐的轻呼中，沐恩打了不知道多少巴掌。

　　直到他都感觉有些累了，这才在车厢里的氛围超过某个阈值之前，往另外一边的沙发上一仰，瞪着死鱼眼凝视车厢的天花板。

　　好累。

　　原来教训坏女人，也是如此辛苦吗？

　　猛男……难当啊！

　　“哦呀，学弟威风了，就想跑吗？”

　　可惜，某条美女蛇并没有因此而偃旗息鼓，顺势滑进他的怀中，伸出玉臂，环绕住他的脖颈。

　　“真的没用？”

　　沐恩惊讶。

　　对面的某个小**，现在可都在泪眼摩挲的揉屁股了，学姐怎么没事？

　　难道是因为学姐的臀稍微大一点，所以更加抗揍一点？

　　沐恩不信邪，偷偷的伸手过去捏了一把。

　　瞬间，他感觉自己怀里的娇躯紧绷了一下。

　　“看来还是有用的嘛。”

　　沐恩得意一笑。

　　这些坏女人，不教训一下，真还不知道谁才是上面的那个！

　　“学弟现在有本事了，也变得硬气了呢。”

　　安娜故（UCbS）作生气，反击一般在沐恩脖子上轻轻一咬，妩媚的眸子轻翻，勾人至极：“都会欺负学姐了。”

　　“我这是欺负吗？都说了我只是在惩罚而已，谁让你们俩那么喜欢做坏事？一直挑衅龙小姐就很好玩吗？”

　　柔香软玉在怀，偏偏某个小恶魔还在不安分的挑逗，一边控诉沐恩欺负，一边却更加地得寸进尺。

　　没几下，沐恩便被逼得倒吸一口冷气，只能凭借意志力强行压制另一个不争气小兄弟。

　　“谁挑衅她了，明明是她那么高高在上，我们只是想要验证一下，她说的是不是真的而已。”安娜笑眯眯道。

　　“就是就是！”

　　昨晚就已经屁股疼了一次，今天刚刚恢复，又被打得屁股疼的爱丽儿呲牙咧嘴，附和道：

　　“你这么向着她，是不是在刻意包庇她？”

　　“我包庇什么了？”

　　沐恩哭笑不得：

　　“不是都说了吗？我和龙小姐之前是清清白白的，我们什么都没有发生，之前的所谓‘抢婚’，也只是一个误会，你们何必揪着不放呢？”

　　“反倒觉得我们是怨妇了？”

　　安娜将玉臂勾得更紧了，柔软的身姿也扭来扭去，那香风有节奏的拂来，更加挑逗沐恩的神经：“明明是学弟总在外面乱搞。”

　　“什么乱搞……学姐是知道的，我可是贝尔兰德第一好男人，这次外出单纯只是拯救世界而已，绝对没有任何非分之想！”沐恩板着脸，义正严词。

　　“哦？”

　　安娜却突然来了兴致，小脑袋一抬，和沐恩对视：

　　“那学弟能够告诉我，你是怎么想的吗？”

　　“什么？”沐恩一愣。

　　“那只龙……固执的认为自己和你的关系，只是同伴而已，那学弟呢？你也觉得你和她之间，只是单纯的同伴吗？”安娜凑得越来越近，仿佛要直接透过沐恩的眼睛，看见他的心底。

　　“当、当然。”

　　沐恩道：“既然龙小姐都是这样认为的，我怎么可能还有其他的想法？她觉得我们之间是同伴，那我们当然只是纯洁的同伴关系……”

　　“直视我的眼睛。”

　　“我在直视。”

　　“可我怎么感觉，你的目光在到处乱飘？”安娜眨眨眼，似笑非笑道：“难不成，学弟真的……”

　　“咳咳，学姐不要胡乱猜测，你们对龙小姐试探来试探去已经很过分了，怎么还试探上我来了？”

　　沐恩轻轻将安娜推开一点：“也就是龙小姐性格温柔，但凡她脾气暴躁一点，你们这样玩，早就遭到制裁了。”

　　“不是还有学弟这个‘纯洁的永恒同伴’帮忙吗？”

　　安娜抛了个媚眼：“看在你的份上，那只龙肯定不会对我们怎么样的。”

　　“你们要是玩得太过分，我也没办法！”

　　沐恩故作生气，双手环住安娜的小腰肢，将她从自己怀中抱了起来：

　　“好了，别玩了，玩也玩够了，再玩下去就不礼貌了。”

　　“哦呀，学弟真是越来越无情了……已经不爱我这个学姐了吗？”

　　安娜也装作受到欺负的样子，当即哭唧唧起来。

　　“我哪里无情了，我也不是在为学姐你们着想吗？世界和平，平平安安，这不好吗？”

　　沐恩无奈，赶紧安抚。

　　可是安抚着安抚着，那只恶魔的小手竟然还不安分，不知道什么时候就穿过了他的屏障，开始针对他的可怜兄弟暗下毒手。

　　可怜它昨晚刚刚被折磨得凄惨无比，现在又是几番挑逗撩拨，很快便它进入暴走状态，怒血冲冠。

　　“还玩！”

　　沐恩受不了，在小恶魔的翘臀上一拍，咬牙切齿道：“都说了该消停一会儿了。”

　　“我没玩呀。”

　　安娜吃痛娇呼，随即举起双手，一脸“委屈”：“学弟怎么能够随便冤枉我呢？呜呜呜，好伤心……”

　　“不是学姐？”

　　沐恩一怔，随即当即将锐利的目光投向此处的另一个嫌疑人。

　　可是另一个弱鸡嫌疑人还在揉自己的小屁股，短时间内是不可能有什么战斗力。

　　不是学姐，也不是爱丽儿……

　　那是谁？

　　沐恩难以置信的低下头。

　　此时此刻，他那可怜兄弟的住所，不知何时已经高高膨胀而起，就像是一座鼓气的帐篷。

　　而在那帐篷之中，沐恩能够清晰的感觉到一只柔软的“魔爪”探来，正以某种贪婪的姿态，试图彻底蹂躏他那可怜的小兄弟。

　　沐恩当即倒吸一口冷气。

　　什么鬼？

　　好在，在某“魔爪”得逞之前，另一只柔软玉手就仿佛正义使者那般到来，当即拦截住前一只手。

　　前一只手当然不服，当即就和另一只手扭打在一起。

　　两只手就这样你来我往，相互纠缠，偏偏苦了沐恩，在这般狭小的地方，那个连躲藏的空间都没有，反而因为两只手的交锋“余波”，变得越发难受。

　　“哇……”

　　就连安娜都眨眨眼，惊呼道：

　　“学弟，你的裤裆里……有奇怪的东西在打架！”

　　“什么奇怪的东西，是某两个小色鬼在搞事！”

　　沐恩瞬间就明白了这场战斗发生的缘由，对着车厢的某处喊道：“出来！”

　　“……”没人理会。

　　“不出来的话，我就算憋死，都绝对不让你们碰到一下！”沐恩再次咬牙切齿，作势就要亲自动手朝着某处抓去。

　　“……嗡。”

　　终于，短暂的沉默之后，空间突然浮现几道褶皱，接着一道门扉洞开，马车中竟是直接出现两名少女。

　　“啧，可惜。”

　　某个身穿华丽服饰，气质高贵纯洁的少女五指灵活的摆动，同时鼓鼓脸颊：“差一点我就得手了！”

　　“浪 蹄子，我绝不会让你的脏手去碰少爷。”

　　另外一个身穿女仆装，神态端庄，却面无表情的少女冷冷道：“想都别想！”

　　“早知道就不顺带捎你了，白眼狼！”纯洁少女美眸一瞪。

　　“你只是在承担之前‘盟约’的义务而已，至于袭击少爷，那是另外一回事！”端庄女仆自然也是丝毫不退让。

　　“谁袭击……”

　　“好了，可以了，两位。”

　　沐恩看不下去，开口打断。

　　两人自然是莉雅和安。

　　一如既往，出场就在争吵。

　　好在，也只是争吵。

　　相较于以前动不动就下药偷袭搞背刺，此时她们彼此之间的手段，已经变得温和了许多。

　　大概得益于那个所谓的“盟约”？

　　“果然是你们两个啊……没想到这么快就找上来了。”

　　沐恩再次忍不住长叹一口气，一时间都不知道如何去吐槽，只能无奈扶额：“所以，不管怎么样，就不能换个正常点的出场方式吗？哪有这么久没见面，一上来就对我这个小同志发动偷袭的？”

　　他有没有闪不好说，他的小同志可真的没有闪！

40、游戏
　　天色逐渐昏暗，马车里却明亮如白昼。

　　但这却并非是因为马车内镶嵌的魔石照耀，而是那柔和的圣洁光明，无比自然地便环绕在少女四周。

　　莉雅还身穿着圣女的服饰，头顶的花冠比星辰更璀璨，繁复的白纱长裙更是衬托着她那无暇的纯真圣洁之感。

　　作为光明女神代行的“纯洁圣女”，莉雅的至圣至纯，早已经被无数信徒所认可，她已经是如同女神降临那般，没有丝毫污垢的存在。

　　美到极致。

　　可就算她如此耀眼，也同样无法掩盖身旁少女的气质。

　　安就双手交叠在小腹，静静站在那里。

　　黑白二色的女仆装干练利落，盘在脑后的长发没有一丝凌乱，挺拔的身姿与端庄秀丽的容颜，更无不体现黄金分割一般的精妙绝伦。

　　两名少女仪铃伊⁤qI肆E⑤⑼俬‏玖覇⁠，一个圣洁，一个端庄，各不相同，却又各自散发出独属于自己的耀眼光辉，一时间仿佛在车厢这狭小空间里争锋斗艳，让人移不开眼。

　　可偏偏……

　　这两人，某圣女正以一种略显“猥琐”的姿态来回活动自己的五根葱削手指，惋惜刚才发动的偷袭差一点点就要成功。

　　某女仆则是义正严词的控诉前者的不端行为，但同时眸子却在不断乱瞥，落在某处时，呼吸也变得粗重起来……

　　——明明是绝世美少女，此刻却反而像是看见绝世美少女的邪 淫大汉。

　　让人大跌眼镜。

　　“你们两个……就不能换个正常点的出场方式吗？”

　　沐恩完全不知道怎么去吐槽，只能苦笑扶额，叹气道：

　　“上来就偷袭我这没有闪的小同志，对得起你们自己的身份吗？”

　　安这边暂且不说，莉雅这边要是有信徒知道她见跟某个黄毛一见面就是如此下流的招式，相不相信另说，那黄毛大概无论是生物意义上还是社会意义上，都不可能再存活于这个世界了。

　　想到这点沐恩就有些发毛，虽然明知道没有旁观者，还是下意识朝着这荒郊野岭周围看了一眼。

　　不过从另外一方面去讲……

　　一如既往，有点刺激的。

　　“哼，这不是惩罚一下你嘛！”

　　莉雅显然对于沐恩的反应十分不满，瘪瘪小嘴道：“谁让某人被恶龙抓走后，直接就销声匿迹那么久呢？不惩罚一下你，我心里怎么过得去？”

　　“你也知道我是被抓走的啊……”沐恩无奈：“这属于不可抗力，怎么能够怪我呢？”

　　“不可抗力？你看你倒是享受得很。”

　　“谁说我享受了？”

　　“没有吗？我的消息来源可是说你十分快活！”莉雅冷哼一声，脸颊再次可爱地鼓了起来。

　　“……”

　　消息来源？

　　教会的情报机构已经厉害到这种程度了吗？竟然连……

　　不对，重点不是这个，而是自己什么时候快活了？

　　这次和龙小姐出去，那可是日常将脑袋挂在裤腰带上拼死拼活，哪里快活了？

　　他又不是受虐狂。

　　“你们一个个的，就不能相信我一次吗？”沐恩再次叹息。

　　他作为贝尔兰德第一好男人，怎么个个都把他当做油嘴滑舌……

　　“少爷，我相信你。”

　　好在，这个世界上还是有贴心的人存在的。

　　一只柔软的小手在此时探来，握住沐恩的手，传递着温暖与关心。

　　沐恩抬头，看见那张端庄的小脸不知何时已经靠近，少女就这样直接舍弃了自己一丝不苟的完美姿态，在百转千回，饱含无数眷恋的话语中，深情注视着他。

　　“少爷，任何时候，我都会无条件的相信您。”

　　“安……”

　　沐恩感动不已。

　　看吧，不管怎么样，他贴心的小女仆，还是会站在他的这边……

　　“所以，我们去把那只龙弄死吧！”

　　安的话语骤然一冷，端庄的小脸上也开始散布寒气：“竟然让少爷这么辛苦，那只淫 荡贱龙该死，少爷，我们想办法……”

　　“不是……等等！”

　　沐恩赶紧打断安那危险至极的话，额头上冷汗直冒。

　　话题怎么一下子就跳到这种事上来了？

　　还有什么“**贱龙”……龙小姐还什么都没有做，都已经默认她的本性是这样了吗？

　　“安，你是不是太过激了，龙小姐并没有对我做什么……”沐恩赶紧劝慰，其他少女这方面可能只是说说，但以安的性子……

　　她可能真的已经开始谋划怎么杀死龙小姐了！

　　所以不管是理性还是感性的角度想，都必须赶紧阻止她这危险的想法。

　　“过激？”

　　安歪歪小脑袋，不解道：“针对伤害少爷的臭虫，这不是最为基础的解决办法吗？”

　　“不是，我的意思是……”

　　沐恩搜肠刮肚道：“龙小姐并没有伤害我，相反，她还救了我，她是好龙！真正的好龙！”

　　“那也……”

　　“不要整天想着打打杀杀，和平，和平！和平才是这个世界上重要的事。”

　　沐恩将那只小手一拉，顺势便将女仆拖入自己怀中。

　　伴随着他双手环抱，刚才还杀意凛然的小女仆顿时娇躯一软，身上的冰寒气息如同暖春冰雪般迅速消融。

　　一（WUdp）眨眼的功夫，她便已经眸光迷离，小脸微红，用力嗅着沐恩身上的气息，恨不得立马与之融为一体。

　　“少爷……”

　　“乖，听少爷的话，把这种危险的想法，给我扔掉。”

　　“……嗯，既然是少爷的命令……”

　　安轻轻将小脑袋埋入沐恩怀中，再凌冽的杀意，面对这她完全无法抵抗的温柔，也只能暂时烟消云散。

　　至于恶龙……以后再想办法弄死吧。

　　“啊，卑鄙！”

　　见着安这么理所当然地就占据了沐恩的怀抱，莉雅当即不干了，也直接跟着抱过来：“我也要！”

　　“好好……”

　　沐恩还是无可奈何，只能一把揽住莉雅，亲拍着她的背：“你也是，我很抱歉，离开太久了。”

　　“哼，知道就好。”莉雅用力在沐恩怀中蹭着，却再也说不出什么惩罚的事。

　　“咦？”

　　旁边突然猛女抬头。

　　“可恶！我才分神一会儿，怎么一下子就多了两个妖艳贱货！哪冒出来的？”

　　揉了半天屁股的爱丽儿还没有搞清楚现状，但本能已经让她一蹦而起，直接挤进沐恩怀中：“我也要！”

　　“……”

　　沐恩无语，但还是只能来者不拒，同时在愣了老半天后，目光默默投向另一边的学姐。

　　安娜眨眨眼，嫌弃道：“这么挤，谁要来呀。”

　　“不来吗……”

　　沐恩松了口气，不来也好，这么多人一起上，自己的胸大肌虽然非常引以为豪，但哪有这么宽广？

　　都差点给自己弄窒息了。

　　“但是……”

　　安娜忽然一撩发丝，咯咯娇笑道

　　“看在学弟这么想的份上……”

　　一口气都没有舒完，安娜还是挤了过来：“大家一起吧……”

　　“唔！”

　　瞬间，沐恩就忍不住翻起了白眼，四道柔香软玉，难以形容的美妙娇躯在他怀中拱来拱去，时而相互争斗，偷偷下毒手，又时而在他身上轻撩慢舔。

　　可偏偏他现在只能尽力张开胸怀，除此之外什么都做不了，那些作怪的小手也只能任其施为。

　　于是，痛苦与快感彼此交织，沐恩感觉自己马上要升天……

　　好在。

　　恶作剧了一会儿，几女还是安份了下来。

　　似乎是累了，几颗小脑袋就这样和平地躺在沐恩怀里，没有彼此争锋，也没有动手动脚，沐恩长出一口气，享受着这来之不易的和平。

　　这就是没有修罗场的时光吗？真是太好了。

　　沐恩仰头注视着车厢顶部勾画的图案，一时间仿佛忘记了所有烦恼，就算这份压力仍在，也希望这刻的时间永远定格。

　　这才对嘛。

　　和平。

　　他是和平主义者，也最爱和平！

　　不过……

　　就在沐恩仰着脑袋享受和平的时候，他完全没有注意，怀中的几女，忽然带有几分默契地……相互注视了一眼。

　　“时间差不多了……”

　　“嗯？什么时间？”

　　沐恩茫然低下头，但莉雅那张娇俏的小脸，已经凑了上来。

　　“沐恩，能给我们讲讲这次你和那只龙出去，所发生的故事吗？”

　　“当然！”

　　沐恩很高兴，坦诚相待是破除误会的最好机会，这几只爱吃醋的小馋猫一直揪着龙小姐不放，不就是害怕自己和龙小姐之间有什么嘛。

　　好好解释她们定然会理解的！

　　于是乎，沐恩用尽量简洁易懂的语言，将之前一路发生的故事，讲述了一遍。

　　其中比较危险的部分都做了掩盖和处理，显得不那么惊心动魄，免得让几女担心后怕。

　　当然，关于其中最重要的部分，沐恩也已一种尽量平静，尽量客观的话语，解释了龙小姐所谓“永恒同伴”的来历。

　　“懂了吗？龙小姐只是因为我在关键时候叫醒了她，觉得我和她是志同道合的同路人，才会把我当做什么永恒同伴的，她可是千年的龙，怎么会有那方面的心思呢？”

　　“……原来是这样。”

　　莉雅用力点头，“抱歉，是我们误会你了。”

　　“没关系，能够感受到你们的爱，我已经很幸福了。”

　　沐恩怀抱得更紧，更加感动地享受几女带来的温暖热切。

　　好啊……

　　真好啊……

　　没有争端，误会也解开，世界上，还有比这更美好的事吗？

　　真想以后也永远这样下去。

　　修罗场什么的，这种糟糠就该扫入历史的尘埃！

　　……然而，沐恩没有看到的是，怀抱中，几女在听完他的故事后，那眼中跳动的光辉，没有丝毫的减弱。

　　是这家伙刻意自欺欺人，还是他真的没有感觉到？

　　总之……

　　不管了，按照计划行事！

　　“沐恩真辛苦。”

　　依旧是莉雅这只人畜无害的大白兔亲昵地凑上前去。

　　“不辛苦，只要你们能够理解我，我就一点不辛苦。”沐恩嘴角勾勒幸福微笑，轻轻蹭蹭莉雅额头。

　　“那……”

　　莉雅撅撅小嘴，带着丝丝醋意说道：

　　“沐恩离开了这么久，还是在跟那条龙单独旅行，你们之间的感情暂且不论，这过程中，你有没有挂念我们呢？”

　　“当然。”

　　沐恩熟稔地回答：“无时无刻不在挂念。”

　　“该不会就是嘴上说得好听吧，说白了，你之前不还是和那只龙逛街逛得那么开心？”

　　莉雅又突然气鼓鼓。

　　“哪有，我觉得是真心实意，我爱着你们呀。”沐恩赶紧劝慰。

　　“真的吗？”

　　“这还有假？”

　　“每个人都爱？”

　　“我对你们每个人都一心一意！”

　　沐恩正气凌然，就差赌咒发誓了。

　　“这样啊……我好高兴。”

　　莉雅眼眶微红，似乎已经被彻底感动。

　　“不过……”

　　一边说着，她的小手一边在沐恩胸口画着圈圈，那撩人的感觉，让沐恩一时之间都无瑕去思考其他。

　　“消失了这么久，这种事，总要证明一下吧。”

　　“证明，当然可以证明，随便证明！”

　　美少女在怀，千依百顺，沐恩也前所未有的豪气干云。

　　证明？

　　哼，经历了这么多修罗场，你们之前见面就互掐的局面都熬过来了，还怕证明不了这点小事吗？

　　“我们玩个游戏吧。”莉雅在沐恩耳畔轻轻吹着风：“一个能够证明你爱着我们所有人的游戏。”

　　“玩！”

　　沐恩大手一挥：“随便玩。”

　　“沐恩真好。”

　　莉雅眨眨眼，娇俏一笑。

　　玉手也随着沐恩的胸口往下滑，一直来到自己的……裙摆之下。

　　“嗯？”

　　沐恩还在想着是什么游戏，心里也做好了十足的准备，保管自己的花言巧语……不对，真心实话，能够在之后的游戏中，把这些小馋猫哄得晕头转向……

　　可下一刻，他却感觉视野一黑。

　　某个带着少女香气和温柔的奇怪布料，被以迅雷不及掩耳之势，套在了他的脑门上。

　　“这是什么？”

　　他下意识就想去抓，却被一只小手，温柔地阻挡住。

　　“不准动哦，这可是这个游戏最重要的前置条件。”

　　“不让看？”

　　沐恩表情古怪：“不会是玩捉迷藏吧，这么小的空间，你们能够藏到哪里去？”

　　“才不是那么庸俗的游戏呢。”

　　莉雅哼唧道：“不是说了吗，这是一个能够证明你心里有我们的游戏。”

　　“哦？那到底是……”

　　“很简单。”

　　不知何时，怀里的少女都已经消失。

　　沐恩身处黑暗，感知扩散自然也不被允许，在视觉嗅觉被完全封锁的情况下，唯有触感，格外灵敏。

　　而这时，某个少女在他耳边轻轻一吹，娇笑着解开谜底。

　　“游戏也很简单，它的名字叫做——”

　　“猜猜我是谁。”

41、折磨
　　“游戏的名字叫做——猜留印    泣尹栮8ɩV事疤猜我是谁。”

　　少女的香风伴随着饱含魅惑力的声线，灌入沐恩的耳中。

　　在视觉被封锁的情况下，如此暧昧的动作与话语，本该极大地刺激他的神经，特别是他刚刚才被几女有意无意间的撩动起火焰。。

　　但此刻，沐恩却反而蓦的心中一个激灵，暗道不妙。

　　猜猜我是谁？

　　这听起来……不太像是个和和平的快乐游戏啊。

　　“等……等等！”

　　沐恩身子一扭，再次下意识就去抓套在头上的布料——不知是不是他的错觉，借着车厢里的光芒，他隐约看见这块布料是深紫色的，而且还带着俏皮的蕾丝边。

　　“游戏什么的之后再做，今天我更想和你们敞开心扉的聊聊天……”

　　“不准动哦。”

　　可沐恩刚刚抬起来的手，就被强行按压下去，伴随着咔嚓一声，熟悉的冰冷触感便立刻环绕在手腕处。

　　禁魔镣铐！

　　竟然连这玩意儿都准备好了？

　　沐恩越发感觉不妙，这种普通的禁魔镣铐根本就无法困住他，他下意识就想挣脱……可束缚他的不只是镣铐而已，两只玉手一左一右按着他的手腕，在左右夹击与钳制之下，就算他现在的实力相较以前有了巨大的提升，短时间内也没有任何挣脱的可能。

　　“不想玩这个游戏吗？”

　　见沐恩不想配合，蛮力压制的同时，声线忽然也换了种语气，就仿佛受到欺负的可怜小女孩那般，泫然若泣：

　　“这么说，沐恩刚才说的那些话，都是假话了？”

　　“等一下，我不理解，不玩游戏和我刚才说的那些话，有什么关联吗？”

　　“不是说了吗？这是一个证明沐恩你心中有我们的游戏。”

　　不知道是谁的葱葱玉指在沐恩胸口画着圈，更加挑逗沐恩体内火焰的同时，似乎也在感受他那嘴上说着不愿意，实际却越发加速的心跳。

　　“连这么一个小游戏都不敢玩，沐恩难道真的已经不爱我们了吗？”

　　“……”

　　沐恩嘴角抽搐。

　　这几只……小恶魔！

　　都已经说到这一步了，他那还能去反驳？

　　从他从无数修罗场锻炼而来的直觉告诉他，这种时候跟眼前这只浪蹄子谈论这个话题，根本就没有任何赢的可能！

　　因为她们明显是早有预谋！

　　从一开始登场，以前见面就掐架的几人就显得那般和谐，除了斗斗嘴之外，连点其他的小动作都没有。

　　前一刻沐恩还在因为世界和平而感慨，现在才猛然惊觉……没有修罗场，对他来说未必是一件好事。

　　因为这意味着，这几个女人，此刻已经是真的联合在一起了！

　　先不管她们之间的联盟是不是真的牢不可破，但至少现在这一刻，她们是同进同退的！一起对他发动进攻的！

　　——她们本来的目标是龙小姐，可偏偏现在龙小姐处于无法被选中的状态，所以……

　　“有点不妙……”

　　沐恩额头再次渗出冷汗。

　　仔细想想，他之所以能够在那么多次的修罗场里侥幸逃生，靠得无非就是一手平衡之术。

　　而现在，平衡已经被彻底打破，纵使她们之间和平相处，不再爆发修罗场，可一旦她们之间不再敌对，那联手对付的可不只是龙小姐！

　　……还有他！

　　就包括那方面。

　　沐恩之前能够勉强以一敌多，除了自身能力的不断提升之外，靠的就是一手分化攻伐，借力打力。

　　而现在，她们一同发起进攻，自己这脆弱的小身板……能够扛得住吗？

　　“沐恩，回答呢？”

　　葱葱玉手画着圈，另一只小手则是抚摸着他的下巴，明明是温柔无比的话语，沐恩却听出了其中暗藏刀锋的威胁。

　　和平。

　　或是战争。

　　全在他一念之间。

　　当然，此战争非彼战争，但已经足够可怕！

　　“……”

　　沐恩思索良久，觉得自己现在仍旧没有一个人战胜四女的能力，只能咬牙，忍辱负重，应下声来。

　　“好吧……我玩，游戏规则是什么？”

　　“乖，这才是我的好沐恩。”

　　沐恩感觉自己的脸颊被轻轻吻了一下，“规则其实很简单，我们动手，你来猜，猜猜‘折磨’你的人是谁，猜对了有奖励，猜错了……自然是可怕的惩罚了呢。”

　　“艹。”

　　沐恩暗骂了一声，心中最后一点侥幸也彻底散去。

　　他就知道，绝对不是什么好游戏。

　　要知道现在的他，视觉被封锁，感知也被封锁，甚至嗅觉都被脸上这块来历可疑，却带着少女体香的布料干扰，能够动用的，只有触觉而已。

　　在这种情况下想要猜出谁在“折磨”他，对他的感官和意志，都绝对是极大的挑战！

　　更不要说这个所谓的“折磨”，到底是什么？单纯的挑逗，还是说……

　　“刚开始，自然是从简单的开始，别担心，我们又怎么可能真的会欺负我们心爱的爱人呢？对吧学弟？”

　　这次开口的，是安娜学姐。

　　而她刚一说完，沐恩立马就感觉胯下一凉。

　　“哦呀，嘴上说着不要，实际身体很成熟嘛。”

　　说着，沐恩便感觉到一道冰凉。

　　手。

　　从触感来看，沐恩立马便辨别出那是谁的小手，正温柔地抚摸着高耸的古巴比伦塔。

　　轻抚慢抹。

　　往昔锻炼的技艺在此刻发挥得淋漓尽致，沐恩就算早有准备，也立马下意识倒吸一口凉气。

　　“猜吧。”

　　还是学姐的声音。

　　在这种时候，其她几女不知道哪来的默契，都变得十分安静起来，完全不给沐恩其他获得信息的渠道，整个车厢只剩下他逐渐粗重的呼吸，以及那只小手辛勤劳作的声音。

　　“快猜。”

　　安娜催促：“别想拖延时间，可是有时限的哦。”

　　“……”

　　沐恩表情痛苦。

　　在其他信息获取渠道都被剥夺的情况下，触觉自然变得更加灵敏，这给沐恩带来了辨别的可能性，但也让那份“折磨”的刺激程度，又上了一个台阶。

　　但已经到了这种地步，他也只能尽量集中精神。

　　首先，这只手纤长滑嫩，美妙非凡。

　　其次，这只手很软。

　　（AWhP）　最后，它非常熟练，没有丝毫生涩和害羞……

　　“莉雅！”

　　沐恩笃定道：“是莉雅的手！”

　　“……”

　　短暂的沉默。

　　接着还是安娜开口：“你确定？再给你一次修改的机会，确定了可不能反悔哦！”

　　“我确定！”

　　沐恩无比确定。

　　因为他非常清晰地记得，在所有人当中，莉雅的小手是最软的！

　　毕竟作为教会圣女，她的小手每天只需要祷就好了，根本不需要去做其他的事！

　　“这么相信自己的答案吗？不过可惜……”

　　沐恩心中一紧……

　　“回答正确！”

　　“……”

　　可恶的学姐！

　　这都要吓他一下！

　　“呼……”

　　沐恩长出一口气，仿佛才坐着过山车从百米高空向下俯冲。

　　不管怎么样，看来第一关是挨过去了。

　　“唔！”

　　当然，莉雅也还是发出不悦的轻哼：“怎么一下子就猜到了，没劲！”

　　“不错嘛。”

　　安娜轻笑：“这方面的细节倒是记得十分详细呢，不愧是学弟。”

　　“学姐谬赞了，如你们刚才所说，这都是我对你们的爱啊！”

　　“真是让人感动，不过学弟，别忘了这只是第一关哦。”

　　说完。

　　又是一只小手。

　　这次与刚才不同，完全没有多余的动作，那只手仅仅是紧握住他，既没有展现自己的习惯，也没有让沐恩感受到太多的细节。

　　除此之外，便只是指尖，轻轻地在他最脆弱敏感的部位摩挲着，但仅是这样，刺激感便已经不输刚才！

　　“请猜吧。”安娜吐着香风。

　　“……”

　　沐恩无言，只能一边忍受着这种“折磨”，一边去细细感受。

　　首先排除莉雅。

　　其次，这只小手依旧很滑嫩，所以排除天天练剑的爱丽儿——她虽然由于武者强大的肉身以及平时的淬炼，手掌上并没有留茧，但仅从触感来说，绝对不会如此软嫩。

　　也就是说，答案在安和学姐之间。

　　可她们两人又该如何分辨呢？毕竟无论是手掌大小，手指长短，以及软滑程度，她们之间都没有什么太大的区别。

　　唯一差别的可能只有那只小手主人的性格，一个是偏向疯狂索取，一个则是勾引挑逗……

　　对了，挑逗！

　　“是学姐！”沐恩再次确定！

　　“哦呀。”

　　这次倒是没有第一次的拐弯抹角，学姐承认得非常迅速：“学弟的厉害程度，超出了我的想象呢，竟然一下子猜对两次。”

　　“都说了，这是我对你们爱呀！”沐恩不免有些得意。

　　“学弟的爱，我们感受到了，这两次先记下，后面会给你应有的奖励，不过游戏还得继续。”

　　“来吧！”

　　相较于刚开始，沐恩已经没有那般慌乱。

　　游戏进行到现在，莉雅和学姐的触感，已经被他深深地印入脑海。

　　剩下的就只剩下安和爱丽儿而已。

　　一半的概率。

　　再加上自己对她们的了解……

　　完全不知道该怎么输！

　　“看起来学弟已经非常有自信了呢。”

　　安娜笑吟吟：“既然如此，难度就再增加一点吧。”

　　“欸？”

　　沐恩当即愣住。

　　可他还没有反应过来怎么增加难度，就听到“呲溜”一声。

　　宛若嫩舌滑过，舔舐雪糕。

　　“等等……”

　　沐恩当即身体绷紧，全身的汗毛直竖，整个人都在微微的颤栗。

　　就仿佛一道强烈的电流，穿过他的全身。

　　“如何？”

　　安娜贴心问道：“这次猜得出来吗？”

　　“不……不对吧。”

　　沐恩深喘着气，努力平稳呼吸，咬牙道：

　　“仅用这个，实在是太卑鄙了！”

　　就算他爱得再深，对她们再了解，也不可能分辨出那小小嫩舌之间的差别。

　　更不要说现在的主要辨别器官，实在是有些难以感受到每个细节。

　　“是吗？”

　　安娜闻言想了想：“也是，这个实在是太难为学弟了，还是稍微贴心一点吧。”

　　话音刚落，沐恩就感觉一种极致的湿热温暖，将他团团包裹。

　　“嘶……”

　　沐恩再次无法控制的颤栗起来，难以言说的感觉游遍全身，更是在其他感官被封锁的前提下，得到了更大程度的升华！

　　刚刚冰凉。

　　现在却是火热。

　　冰火两重天！

　　要死！

42、卑鄙方式
　　先是冰凉。

　　再是火热。

　　冰火两重天！

　　沐恩脑袋后仰，浑身颤栗，胯部都下意识地上顶，猝不及防之下，某个少女发出急促的呜咽，但又在暴露自己身份之前，飞快地压制下去。

　　仅是这一下，就让沐恩差点认输投降。

　　只能说连山间顽石都能击碎的冷热交替之法，就算是现在的沐恩，在没有心里预警的情况下，都得吃一个大亏！

　　“如何？”

　　安娜的语气中也显露出一丝兴奋，看来沐恩此刻吃瘪的画面，让她也兴致高涨起来：“这次学弟能够猜出来吗？友情提醒一下，如果你猜错一次，之前的奖励可就要一笔勾销咯。”

　　不公平……

　　沐恩的控诉几乎要脱口而出，但他又立马意识到自己此刻只是砧板上的鱼肉而已，根本没有任何讨价还价的空间。

　　他甚至都能想到这些浪蹄子在此刻邪恶的反派表情！

　　与其给她们找由头继续加码，还不如凭借自己的实力折服她们！

　　冷静。

　　冷静。

　　沐恩继续深呼吸，压制那比电流还要刺激的感官同时，心中也在不断的分析。

　　首先，安娜学姐在跟自己说话，所以她排除。

　　因此现在就是在安、莉雅、爱丽儿三者当中选择。

　　而其他三人都没有发出声音，显然也是知道这方面会给沐恩引导。

　　那么该如何在这三者当中分辨呢？

　　她们在做这种事的时候，又有什么不同呢？

　　仔细想想，作为一种相较特殊的情趣玩法，其中最大的差别，自然是熟练度的差别……可在大家都有一定基础的情况下，如果不做什么高难度的动作，熟练度又怎么轻易的让他……

　　“嘶！好痛！”

　　沐恩突然一道痛呼。

　　可恶，碰到牙齿了！

　　是谁这么不小心，竟然……

　　等等！

　　这份痛苦并未让沐恩难受太久，他脑子里立马电光一闪！

　　“爱丽儿！是爱丽儿！”

　　在安、莉雅、爱丽儿三者中，还能蠢笨地碰到牙齿的，就只有爱丽儿这个小菜鸡了！

　　而且刚才她还因为自己的动作猝不及防发出声音差点暴露，更是印证了这方面的不足！

　　所以……绝对是她！

　　“啧。”

　　美妙的湿热褪去，转而是一道不甘咂舌：“可恶，怎么一下子就被猜出来了，明明我还特地学习了莉雅的招式！”

　　“哼，还不是爱丽儿你太弱了。”

　　旁边的莉雅不屑的轻哼：“还剩那么多在外面，怎么可能完全学习我的招式？”

　　“那是你太烧了！”

　　“你才烧，你这个烧货！”

　　“咿呀呀……可恶！信不信我教训你！”

　　“来呀，谁怕谁！”

　　“看招！”

　　“……”

　　沐恩不知道爱丽儿和她曾经最心爱的青梅竹马有没有真的打起来，但总之，他再次松了一口气。

　　又成功过关一次。

　　接连的过关，已经让他经验不断提升，而且他也算摸清了，越往后面分辨的难度就越低，因为总共就四个人，过一个，剩下的就算乱猜，猜对的概率都会大大提升。

　　诸多因素之下，沐恩感觉自己的自信心越发爆棚。

　　不是要检验自己的爱吗？

　　正好，让这群小骚蹄子知道，自己的爱，是绝对无法被撼动的！

　　他虽是黄毛……但也是纯爱黄毛！

　　绝对无惧这些邪恶女人的威胁！

　　“呼……呼……好了，下一个吧。”

　　瞬间，仿佛置身于温暖洞穴的绝美湿热触感再次笼罩沐恩，让他的肉体与灵魂都几乎要融化了。
　　（FdNH）
　　接连的美好几乎让人难以思考，他赶紧压制这份快 感，迫使大脑运转起来。

　　这次开口的是爱丽儿，她气喘嘘嘘的，似乎真的才经历一场大战。

　　但已经不妨碍沐恩通过她不经意间透露的情报，进行提前详细分析了。

　　首先，如果爱丽儿真的动手了，那么莉雅肯定也是气喘吁吁的，两个小烧货打架，不可能只有肉身更强的爱丽儿喘粗气，而且自己也没有感受到圣光的气息。

　　可是这次他却能感觉到那道包裹他的那道温热，气息非常平稳，绝对不是才刚刚剧烈运动过的。

　　所以再排除莉雅。

　　只剩下安和学姐。

　　而这次温热的同时，沐恩还感觉到那条小蛇销魂的挑逗，这种小恶魔般的进攻方式，和爱丽儿那个菜鸡完全就是天壤之别。

　　再结合突然就不再进行，由爱丽儿替代的主持工作。

　　这次是谁，已经不用再过分分析了。

　　绝对是……

　　“这次，我选学……”

　　“学”字，刚刚带着十足的自信吐出。

　　沐恩便感觉那里，骤然收紧。

　　嘶……

　　他的灵魂都瞬间发出饱含快乐与痛苦的轻呼，与此同时，一道莫名的危机感，在电光火石之间在他内心深处迸发，将他那刚刚溢满的自信狠狠击碎。

　　不对！

　　不对！

　　十分有九分的不对！

　　真的有这么简单吗？

　　学姐一不说话，就轮到她来？

　　以她的性格，真的会让他如此顺理成章的猜测成功？

　　更不如说，此刻那里传来的感觉，显得有那么一点点不自然，让这一切更像是故意布下的疑阵，目的就是为了让沐恩大意，然后在大意间做出错误的选择！

　　“不是学姐！”

　　沐恩恍然惊醒，在关键时刻改口：“是安，这次是安！”

　　没错，会刻意挑逗的不只是学姐，还有安。

　　前面那一次的惯性思维，让他顺理成章的就这般去思考，再加上那层层布置的陷阱，在这一刻发出致命一击！

　　真的是致命一击！

　　差一点，就让他直接完蛋！

　　“哦呀，竟然没有上当吗？”

　　安娜重新出声，惋惜道：“我以为这关学弟肯定过不了呢？”

　　“呸……”

　　安则是吐出硕物，冷冷道：“我刚刚想着，如果少爷要是回答错了，我可能会因为伤心过度，而直接咬下去呢。”

　　“……”

　　沐恩汗毛倒竖，吓得满身冷汗：“不要在这种时候说这么可怕的事啊……”

　　差点翻车了。

　　还好，他反应够快，这才没有落得过直接当场变成太监的可能性。

　　不过以他现在的恢复力，就算变成太监也能重新长出来就是了。

　　“恭喜，祝贺。”

　　这时，安娜带头鼓起掌来：“我们亲爱的沐恩，成功挺过两轮，而且四次全对，完全超出我的想象呢。”

　　“这下能够证明我对你们的爱了吗？”

　　沐恩希冀地问道。

　　这个游戏，他是真的不想玩下去了。

　　太惊险了，太可怕了。

　　虽然那份美妙的确让人流连忘返，但藏在甜美糖衣中的险恶剧毒，更加可怕！

　　与之相比，他宁愿经历惨烈的修罗场！

　　“还不行哦。”

　　安娜笑道：“还有最后一轮呢。”

　　“……”

　　果然。

　　虽然在经历前两轮之后，沐恩对这最后一轮早有预料，但此刻还是不由得在心中暗叹一声。

　　该来的，还是要来的。

　　不如说，跟前两轮相比，这最后一轮，才是真正的重头戏吧。

　　“规矩一切照旧，亲爱的学弟只要猜错一次，之前的奖励就会统统勾销，进而要接受惩罚，所以……接下来一定要好好的斟酌哦，这是来自学姐的贴心叮嘱。”

　　“我谢谢你。”沐恩感动得几乎“泪流满面”。

　　“不用谢，谁让你是我亲爱的学弟呢？来了。”

　　车厢，再次陷入无声。

　　沐恩能够清晰的感觉到一道气息，越来越接近。

　　但是在各种隔离封锁之下，他无法知晓对方是谁，甚至对方没有刻意压在他身上，让他通过体重的差异获得一点点有用的信息。

　　看来不断进步与完善的，不只是他而已。

　　此时此刻，沐恩只能隐隐感觉对方来到自己的上方，然后伴随着那燥热的吐息，缓缓地……

　　“嗯……”

　　沐恩无法抑制地从鼻端发出轻呼。

　　那绝妙又贴合的感觉，与前两次截然不同，几乎是立马就让他差点升天而起。

　　刚才的游戏虽然惊险，但也的确是在不断地对他进行撩动，那种浅尝辄止的感觉早已经让他到达忍耐的边缘。

　　而现在，真正重头戏的上演，直接带给沐恩远超想象的体验！

　　不行！

　　要冷静。

　　沐恩一咬舌尖，让自己从这极致的愉悦中强行抽离开来。

　　不能沉醉进去。

　　也不能顺着对方的节奏走。

　　一但完全失去判断力，那就彻底完蛋了。

　　这一关的难点也正是如此，越是美妙的体验，便越是能够剥夺一个人更多的思考能力。

　　“快点猜，这次也有时间限制。”

　　开口的，是爱丽儿。

　　沐恩闻言顿时有些惋惜，爱丽儿这个人菜瘾大的小烧货在这种时候竟然没有抢着第一个上。

　　如果是她的话，应该会很容易猜。

　　所以又是在安、安娜、莉雅三人中做选择。

　　是谁呢？

　　沐恩陷入思考。

　　其实，单纯触感分辨来说，这一关应该是最简单的。

　　因为相较于前两者更着重于情趣的招式，这一次彼此之间的距离，比任何时候都要更为紧密。

　　而沐恩对于几女早已经无比熟悉，正常来说当然可以通过这紧密的接触，分辨出到底谁是谁。

　　但是……

　　“嘶……可恶。”

　　沐恩不禁发出悲愤的低吼，因为他能够感受到那片巢穴就仿佛地震一般，每一块“土地”都在以前所未有的方式进行震颤蠕动！

　　很显然，这是在为了防止他通过经验进行识别，而在刻意控制自己相关的肌肉！

　　以她们的实力，这种事当然可以也轻松做到！

43、陷阱
　　“嘶，太……太卑鄙了。”

　　难以形容的紧致在不断的收缩颤动中，带领沐恩攀上更高层次的高峰，仿佛要直上云端。

　　但沐恩却无法完全沉溺其中，享受这份让人灵魂颤栗的快乐，反而要强行将自己的意识从中剥离出来。

　　而这种过程远比单纯的受到折磨更加痛苦，对他的意志力无疑是巨大的考验。

　　因为以他来说，对于痛苦的承受能力无疑是极高的，就算真的有柴刀给他来几下，他都能眉头不皱一下，但是与之相反，对于快乐的承受能力却和普通人差不多，只能凭借意志力去硬抗！

　　不但要硬抗，他还要保持清醒，去分辨出正确的答案！

　　“怎么了？这就不行了？”

　　爱丽儿显得十分幸灾乐祸：“之前你不是很嚣张吗？狂妄到跟一个能打三个似的，怎么现在 这才一下子，就完全承受不了了呢？”

　　“那是因为你们……用这种手段……”

　　沐恩呲牙咧嘴，他能够感觉那里不仅是单纯的收缩而已，还在刻意的挑衅他，本来正常情况下这种行为无法对他造成太大的影响，只会让他战意更加昂然。

　　但就如刚才所说，他现在需要把大部分的注意力和精力拿去思考、去分辨，导致那里的每一丝蠕动，都仿佛在他的灵魂上雕刻。

　　“别找借口，不行就是不行，单纯的嘴硬可帮不了你。”

　　爱丽儿还嫌沐恩不够“痛苦”，小手刻意在他其他地方摩挲着……虽然动作依旧很生涩，但是捣乱已经足够了。

　　不如说这种生涩的动作更有挑逗力！

　　可恶的小烧货！

　　沐恩恨得牙痒痒，但连思考之后怎么报复这个小烧货的心思都没有，因为随着那边刺激的加深，他意识到要尽快了。

　　不只是时间的限制而已，越往后，那边的触感便越是不清晰，便越是沉溺，分辨出来的可能性也就越低。

　　但，到底该怎么去分辨呢？

　　感知被封锁，感官也被大部分屏蔽，甚至就连触觉……也唯有那么小的一块可以派得上用场。

　　对方明显是在刻意减少接触，因此除了那里之外，沐恩什么都感受不到，根本就没有其他可以分析的情报。

　　可偏偏那里也在刻意地扭曲他的触感，在极致的紧压之下，别说去仔细感受，沐恩能感觉都要直接爆炸了。

　　“放弃吧。”

　　爱丽儿还在嘲笑：“主动（zrlt）权在我们手上，仅凭你这小样儿，是不可能做到的。”

　　“……”

　　沐恩心中悲愤。

　　对啊，主动在这几个小恶魔手上，就凭他，又怎么可能斗得过这些家伙刻意施展的手段呢？

　　要想在这最后一关赢得胜利，除非他能够把主动权……

　　咦？

　　等等！

　　现在的主动权，真的还在她们手上吗？

　　沐恩脑海里突然灵光一闪，在这几乎要被逼到无路可走的绝望关头，他再次意识到了被自己忽视的一点问题……

　　没错，前两次，主动权无疑是在这些家伙手上，她们凭借着主动权对自己为所欲为，让他只能卑微地在绝境中寻找一份生机。

　　但这一次是不同的。

　　她们的确是用了很多手段，也的确是让他极为“痛苦”。

　　可这一次，在更进一步的同时，她们也在不经意间将主动权交回到了他的手上！

　　要问为什么……因为这次已经不是单纯的情趣，而是真正的战斗！

　　是正面的、一对一的、狭路相逢勇者胜的战斗！

　　纵使手段再多，只要回到战斗这条路上，那么就是真正的实力见真章，任何的阴谋诡计，都无法磨平实力上的差距！

　　而恰巧，在一对一的战斗方面……他已经不畏惧任何人。

　　这是不断提升的实力，不断刷新的战绩，所带给他的绝对自信！

　　所以现在的重点根本就不是去被动的辨别什么，而是主动地让对方露出破绽！

　　优势在我！

　　想到这里，沐恩不再犹豫，当即释放出那只已经蠢蠢欲动太久的野兽，向着那由于故意掩盖，而毫无防备的地方中军发起猛攻！

　　“嗯……”

　　努力压抑，但还是无法控制倾泻出来的美妙轻吟，回荡在狭小的车厢当中。

　　虽然反应很快，只是一个简单的轻哼就立马停止，无法让人一时分辨，但沐恩也已经开始狂喜。

　　他的路，是对的！

　　“哼，看来只封锁住我的斗气与魔力，还远远不够，为你们刚才的嚣张得意，而去狠狠忏悔吧！”

　　沐恩肆意大笑，不再收敛，直接发动自己的全力。

　　进攻！

　　进攻！

　　进攻！

　　小小的车厢，仿佛有战马嘶鸣。

　　沐恩挣脱束缚，全力前进，俨然已经化身为孤独的战神，一人一马独自冲锋于敌方的中军大营中。

　　而面对他悍然的进攻，敌人也开始节节败退，在溃败当中露出破绽。

　　“嗯……”

　　“嗯。”

　　“嗯！”

　　悲鸣越发清晰，在车厢中回荡，最后交织成一首失败者的悲歌！

　　而沐恩，已经分辨出这个声音来自谁！

　　“莉雅！是你！”

　　没错，如此撩人，如此勾魂夺魄，如此让人心神迷乱的声音，自然属于莉雅那个涩情圣女！

　　赢了！

　　“……”

　　车厢，再次安静。

　　沐恩沉浸于胜利者的喜悦中，也渐渐停下攻势。

　　虽然依旧处于被压在身下，头上还套着未知布料的状态，但他却昂着头，宛若斗胜的将军。

　　“怎么了？这样都没有打败我，所以害羞到不敢承认了吗？”

　　沐恩得意洋洋：“放心，只要你们一会儿摇着小屁股求饶，我大人有大量，一定会饶过你们所做的坏事的，现在就……”

　　“唉，少爷。”

　　终突然，安那无奈的声音响起，“你先看看再说吧。”

　　“嗯？”

　　头上的布料，被掀开。

　　沐恩终于重见光明。

　　他稍微眯了下眼，等适应周围的光线之后，看向四周。

　　首先是安，一脸无奈。

　　接着是爱丽儿，正在沙发上滚来滚去，似乎是压抑笑声很痛苦，有些肚子痛。

　　然后……是莉雅。

　　她和沐恩对上视线，眨眨眼，从红唇间吐出美妙又熟悉的轻吟：“嗯……沐恩好厉害……”

　　“……”

　　最后，是安娜。

　　她衣衫凌乱，以一种双腿微微张开的姿势，悬空半蹲在沐恩身上。

　　此时，她原本梳得整齐的发丝被汗水浸湿，沾在额头，一张小脸更是娇红，本就妩媚的眸子，仿佛要拉出粘稠的蜜，粘得人挪不开视线。

　　她现在很美。

　　但沐恩的心却很凉。

44、掀
　　安娜面若娇花，媚眼如丝，美丽异常。

　　任何一个男人，都绝对不会免疫这份吸引，仅是在被那春水般的眸子注视，就恨不得拜倒在那此刻已经被轻轻掀开的裙摆之下。

　　但此刻的沐恩，仅是被吸引了刹那，整颗心……便凉了个七七八八。

　　“学姐……”

　　“学弟。”

　　安娜轻轻将几缕发丝撩到耳后，樱唇终于微启，吐出一道压抑已久的气息：“你输了呢。”

　　毫无疑问，刚刚与沐恩战斗的，并不是莉雅。

　　而是安娜。

　　只不过，她一直在压制自己的声音，转而让莉雅故意娇吟。

　　因此让沐恩做出错误的判断。

　　而沐恩也真的上当了，因为这种进攻方式无疑是他自己的判断，人通常很难怀疑自己，所以他自然也没有察觉到隐藏在其中，如此简单的陷阱。

　　说到底，还是在这种情况下，思考能力实在是被剥夺太多，很难想得全面。

　　结局已定。

　　“……”

　　沐恩深吸一口气。

　　他知道自己输了，但是一股莫名的情绪，却在这一刻，从内心Ӏ磷吆器似务玖是蹴⑧ 阅-yi深处滋生而起。

　　忍耐。

　　忍耐……

　　“少爷，你太让我失望了，我本以为这种小把戏，你不会上当呢。”安叹息道。

　　“……”

　　忍耐。

　　忍耐。

　　“咯咯，沐恩，我的声音好听吗？”莉雅笑眯眯的凑过来，小嘴伏在他的耳边：“如果你喜欢的话……我可以继续哦。”

　　“……”

　　忍耐。

　　忍耐。

　　“哈哈哈！”

　　爱丽儿终于忍不住，一边揉着肚子，一边对沐恩大笑出声：

　　“笑死我了，刚才那张得意的脸，以为自己胜券在握了，真的笑死……”

　　“……”

　　忍耐。

　　忍……

　　我忍你妈！

　　就连爱丽儿都来嘲笑他了，还怎么忍？

　　游戏他的确因为这些卑鄙手段输了，可是真正的战斗……他还没有输！

　　“学弟，你输了。按照我们的约定，你该接受惩罚了。”

　　安娜月牙弯弯，腰肢一挺，正准备暂时拔剑出鞘。

　　可刚一动，她就听见嘎擦一声。

　　镣铐，被打开，然后掉落在地。

　　所有人错愕的抬头，然后便看见……在沐恩指尖，一只被他随手从旁边莉雅头上取下来的发饰，飞快的跳动。

　　“……”

　　安娜脸色微变，但依旧保持从容：“学弟，按照约定……”

　　“约定？”

　　沐恩冷笑：“你们这种阴险算计，根本就已经脱离检查真心的范畴了吧，你们根本就不是想要检验我什么，说到底，纯粹就是想作弄我而已。”

　　“怎么可能，我们只是想要感受学弟的爱而已，绝对没有其他的心思。”

　　安娜温柔一笑，安抚道：“放心，看在学弟这次表现的确不错的份上，惩罚我们会稍微轻一点的，还请学弟……”

　　“去他妈的惩罚！”

　　沐恩双目圆瞪，形如修罗，直接将安娜的话语打断：“那种事以后再说！现在、此时此刻，先让我来教训一下你们这些不知好歹的小恶魔！不然你们可真是要翻天了！”

　　说罢，恢复行动力的沐恩一个地龙翻身，直接逆转局势，将安娜狠狠压在身下。

　　没错，当一个规则对你完全不利的游戏即将让你一败涂地的时候，此刻唯一反败为胜的方法就只有一个……

　　掀桌子！

　　“唔……学弟……”

　　安娜眸光闪动，还想说什么，但是沐恩已经不管那么多，也根本不给安娜反应的机会，战马再次嘶鸣，他再次朝着那核心的区域，直接发动最为蛮横的进攻！

　　“嗯……”

　　快乐是相互的，忍耐也是，刚才辛苦忍耐了那么久，安娜又怎么会是现在处于暴走状态的沐恩的对手？

　　没几下就彻底瘫软，软绵绵地在沙发上溃不成军，只剩下似痛苦似快乐的轻吟和求饶声，回响在车厢之中。。

　　一旁，安默默的缩到角落，消除自己的存在感，爱丽儿也赶紧捂着屁股往沙发下面钻，莉雅左看右看，正准备开溜……

　　一只大手就抓住了她。（drYu）

　　“刚才叫得挺欢乐嘛。”沐恩冷笑。

　　“没……才没有……”莉雅用力摇头：“我……我只是听从指挥而已，我不是故意的……”

　　“既然这么喜欢叫，那就让你叫个够！”

　　沐恩完全不听，直接将莉雅拽过来，当即按在车厢窗沿上，让她半个身子都显露在这没有遮挡的荒郊野外。

　　彻底软弱无力的安娜被扔到一旁，沐恩用同样的方式发动进攻，直接便让莉雅失去反抗之力，顺带又解开她圣女服饰那繁复的上领，让可爱的白兔自由地在这丛林中狂奔。

　　“叫吧，随便叫，你这个银剑圣女，这样就能让你很兴奋了对吧！”

　　“才……才没有……嗯……轻点……”

　　“说着没有，声音倒是越来越大了……”

　　“嗯……讨厌……”

　　“……”

　　荒郊野岭，一时春光无限。

　　沐恩借着一次完全没有被预料到的突然袭击，在电光火石之间扭转局势，终于在真正意义上掌握了全部的主动权。

　　而刚刚还高高在上的几女在慌乱间竟是连联合的想法都来不及生出，就软的软，逃的逃，短时间内竟是无人胆敢直面沐恩那带着胜利之势的锋芒。

　　单方面的碾压。

　　之前的憋屈，瞬间一扫而光。

　　这畅快的感觉让沐恩完全沉浸其中，在让身前这个小恶魔受到惩罚与净化的同时，他也已经开始余光扫过，寻找下一个猎物。

　　猎人与猎物，欺压者与被欺压者，就这样霎时转换。

　　然而就在这场翻转的大戏刺激上演的时候，所有人都没有注意到的是……此刻，马车外的一道身影，也渐渐靠近。

　　……

　　“不知羞耻的人类女性……竟然又增加了？”

　　丛林深处，一道火红身影，静静立着。

　　夜风吹起她的长发，却无法阻挡她那穿透夜色的……黄金眸光。

　　视线里。

　　那个小小的车厢此刻明亮至极，一个人类女性半个身子探出车窗，半个身子仍在里面，仰着小脑袋，发出难以形容的淫 靡声音。

　　那个人类女性，她不认识。

　　既不是前一天与她夜谈的那个狡猾的人类女性，也不是另一个粗鲁蠢笨的平胸人类女性。

　　而是一个浑身充斥着人类教会的圣光，明明气质圣洁无比，动作与声音却带着异样蛊惑力的人类女性。

　　那个人类女性长相甜美可爱，那夸张的胸围，连她都自叹弗如。

　　当然，她不会因此而震惊。

　　千年以来，她什么样的人类女性未曾见过？

　　只是……莫名的，她觉得有些心跳加速。

　　“奇怪……”

𝗐（三）私⁢0q𝐤i⁡‍𝙝2迩5ɩ⁤紦寺　　哈姆雷恩下意识抚摸着自己胸口。

　　之前只是听到，那些令她烦躁的讨厌声音。

　　这一次，却是真正的看到。

　　当然，活了这么长，她也自然也曾见过人类之间的交配——或是在一些人类书籍，亦或是来自随意的一瞥。

　　但不知为何，整整千年，从未有一次，那些画面能够如同眼前这般……带给她如此的冲击感。

46、异常
　　熟悉的黄金瞳。

　　既没有让人立马跪拜的可怕威严，也没有足以将人冻结的彻骨寒意。

　　只是稍微有一点冷漠而已。

　　但不知为何，与那双黄金瞳刚一对上眼，沐恩就突然觉着一阵慌乱，心脏也开始无法控制的悄然加速……

　　似乎有点……心虚？

　　“不对，我心虚什么？”

　　沐恩赶紧用力摇头，将这种莫名其妙的情绪驱逐出去。

　　昨晚的事，是龙小姐认可的。

　　这座车厢里的空间，是龙小姐让出来的。

　　对于他好男人的行为，更是龙小姐亲自开口说不会干涉的。

　　甚至昨晚那么大的动静，龙小姐也全程都没有打扰，一直在外面待了整晚。

　　没错，龙小姐都完全没有表现出丝毫在意，他光明正大的跟自己心爱的女人玩一些爱玩的调皮小游戏，有什么需要心虚的？

　　自己吓自己。

　　“哈……龙小姐，早上好。”

　　想到这里，沐恩当即挺直了腰杆，热情地向哈姆雷恩打了个招呼。

　　“……”哈姆雷恩无言，只是默默地注视着他。

　　沐恩被看得浑身汗毛倒竖。

　　怎么回事，是错觉吗，总觉得龙小姐现在看自己的目光……跟看变 态一样？

　　这才一晚上不见，永恒的同伴就已经生分到……

　　“现在已经是中午了，还有……”

　　哈姆雷恩眸光微微下瞥：“你到底要什么时候才会把衣服穿起来？”

　　“嗯？啊……忘记这茬了，抱歉！”

　　沐恩这才反应过来，刚才被身体的空虚和那几个浪蹄子留下的纸条吸引了注意力，都忘记自己现在还是一丝不挂的状态。

　　差点真成白日裸 奔的变 态了。

　　不过还好，龙小姐也不是第一次把他看光了，他也不至于因为这种小事，就像是个清纯少女那般娇羞慌张。

　　沐恩当即伸手抓起旁边的衣物，开始穿着。

　　只是……他刚准备把最里面的衣物穿上，就忽然察觉到了什么，动作越来越慢越来越慢……直到静止。

　　“那什么……龙小姐。”

　　“怎么了？”

　　“车厢里……是不是有点过于明亮了？”

　　“现在是正午，亮一点不是正常的吗？”

　　“不不不，我的意思是说……是不是应该把帘布先放下来？”

　　沐恩保持着把一只脚往裤腿里送的单脚站立姿势，抬起头，眨眨眼道，“你喜欢看我，我是不太在意啦，毕竟我们都是关系紧密的同伴，看看也没事。

　　不过……被你这样眼睛都不眨的直勾勾盯着，还盯这么久，就算是我，也稍微有点不好意思来着……”

　　“当然，就一点点，一点点的不好意思，并不影响什么……但如果你能稍微把帘布放下来，那可就太好了……”

　　“……”

　　那双熔金色的竖瞳，在这一刻骤然收缩，又骤然扩散。

　　哈姆雷恩似乎在此刻在猛然惊醒，意识到她的目光在不经意间，竟然一直以一种过分“热切”的姿态，“黏”在了沐恩的身上。

　　此时此刻，她这个同伴的身体赤条条的、没有任何遮挡，她的目光又是如此直白，配合那忽明忽暗的黄金瞳，就算是以巨龙的是非观，都能理解这是一件非常不礼貌的行为。

　　“哼。”

　　哈姆雷恩却是冷哼一声，臻首微转，别开目光，寒声道：

　　“你的意思是，我会在意你的肉体？”

　　“我不是这个意思，我只是想让你暂时把帘布……”

　　“你想太多了，我只是担心昨晚那几个人类女性对你做了不好的事，所以多看了一眼而已。”

　　“不不不，我完全没有，只是帘布……”

　　“就算你是我的同伴，这种低级的误解我也（QnDp）只允许你发生一次，下不为例。”

　　说完，哈姆雷恩根本就没有理会沐恩的解释，直接将帘布狠狠一甩，整个人消失在他面前。

　　只剩下沐恩与他心心念念的帘布面面相觑，后者晃晃荡荡的，终于成功遮住外面刺眼的阳光，让车厢里重新恢复昏暗。

　　“……”

　　沐恩嘴角狠狠抽搐。

　　不是……

　　自己刚才有说错话吗？

　　只是想要她拉个窗帘而已，怎么就扯到什么误不误解上面去了？

　　反应……是不是过于激烈了点？

　　“龙小姐……怪怪的。”

　　因为昨晚的事生气了？

　　不不不……她都不在意，又怎么会生气呢？

　　肯定是自己想多了。

　　沐恩暂时也没有功夫去揣测太多，只是将其当做一点小小的狐疑压进心底，重新抓起衣物，继续穿了起来。

　　很快便将自己打理完成。

　　看着镜中那张帅气的脸，确定脸上脖子上没有留下草莓印记之后，沐恩这才将目光扫向周围，在一声叹息中，开始收拾起来。

　　可恶啊……

　　那几个小浪蹄子，走的时候也不顺带整理一下，明明就是莉雅一个圣光术的事，却不只是故意还是有意，让这些气息和痕迹，尽数残留于此。

　　也不知道怎么想的，总不能昨晚多叫了几声小**，就真的和小**一样，想凭借气味来向龙小姐宣扬所有权吧……

　　不管怎么样，沐恩当然不可能让她们的想法得逞，更不会让她们继续挑衅……一次两次还行，这接二连三，谁受得了？

　　自己和龙小姐清清白白，她们这样弄，不倒是搞得他们不清不楚起来了吗？

　　“啧，地毯还是湿哒哒的，那些浪蹄子一个个表面上都在装纯洁，实际都跟小**有什么区别，都欠调 教。”

　　沐恩咂舌，一边念叨，一边换上新的地毯。

　　只会用照明术的缺点便在此刻显露出来，整个车厢都需要他一点一点去手动清扫，储物空间中的魔法卷轴更是完全没有这种泛用性的低阶魔法，而他也不可能去请求龙小姐的帮助。

　　因此花了不小的功夫，才基本完成。

　　“嗯？竟然还留了一块？”

　　最后，沐恩从沙发底下掏出一块布料，白色的，看起来非常清纯，上面还有着粉色的蝴蝶结。

　　“好久都没有看到这种样式的了，谁的？”

　　沐恩回忆，昨晚好像没有看见类似的，也不知道是那个烧货留下的。

　　肯定是故意的。

　　“还藏着这一手吗？”

　　沐恩冷笑。

　　这方面一个个倒是机关算计。

　　不过这又怎么可能瞒得过他的眼睛？

　　没收！

　　沐恩当即将这块可爱又邪恶的布料收了起来，准备下次有机会，一定要在那个几个之间好好的拷问一下，找出“主人”，再狠狠地惩罚！

　　……

　　车厢整理完成，再点上熏香，确定没有留下任何痕迹和气息，更没有谁留下的“后手”之后，沐恩这才重新掀开布帘。

　　“龙小姐，可以进来了。”

　　“……”

　　马车外，那道火红的身影似乎正在看风景，面对沐恩的呼喊，没有任何反应。

　　“龙小姐？”

　　“……”

　　“龙小姐！”

　　“……嗯？”

　　沐恩连续喊了好几声，不断加大音量，哈姆雷恩这才突然回神，转头看来：“什么事？”

　　“我说……可以进来了。”

　　沐恩表情古怪。

　　堂堂天灾的感官，自己的喊声……听不见吗？

　　“哦。”

　　下一刻。

　　微风盈面，马车外的火红身影忽然消失。

　　紧接着，车厢里的熏香被一道更加迷人的淡淡香气覆盖，沐恩还没有反应过来，那道火红身影便已经出现在车厢中。

　　速度之快，都让沐恩身体本能地一僵，差点直接进入战斗状态。

　　“紧张什么？”

　　哈姆雷恩狐疑地看他。

　　“吓的。”

　　沐恩呲呲牙：“你刚才的速度，我都以为你都要冲上来给我一巴掌了。”

　　“你又没做什么坏事，我为什么要给你一巴掌？”

　　“……我也纳闷。”

　　“……”

　　哈姆雷恩皱眉：“我真的速度很快？”

　　“你自己没认知？”

　　“有点走神。”

　　哈姆雷恩没有再多说什么，只是在车厢中随意转了一圈，意外道：“还挺干净，我还以为这里会充满了污秽和那些人类雌性的臭味。”

　　“……”

　　沐恩表情更加古怪。

　　这里当然本该充斥着那几个小浪蹄子的气味，可这不是……被他清理了吗？

　　以龙小姐的感知，会察觉不到？

　　到底什么情况？

　　她怎么一副完全沉浸于自己的世界，对外界没有一点感知的状态？

　　“龙小姐……”

　　“怎么了？”

　　“……没，没什么。”

　　犹豫片刻，沐恩还是暂时压下开口询问的想法，想来她身体上应该是不会有什么大碍的，毕竟以她的实力，想要让她身体抱恙，难度还是有那么稍微一点点高的。

　　所以是心理问题？

　　可这才一晚上，她堂堂天灾，又会出现什么烦恼呢？

　　总不能是一不小心看到了昨天的画面，因此出现了心灵层面的震撼吧……

　　不可能。

　　绝对不可能。

　　好歹也是活了千年的龙，什么大场面没见过？

　　“先坐吧。”

　　沐恩暂时不想那么多，伸手做出请的动作，道：“昨晚耽搁了那么长时间，有点抱歉，接下来我们就得稍微赶一下路了。”

　　“无碍，对于我来说，本就只是闲逛而已。”

　　哈姆雷恩显得很大度。

　　她在自己昨天所坐的位置，也就是沐恩对面坐下。

　　正想继续说什么，柳眉却忽然一皱。

　　“怎……怎么了？”沐恩也跟着再次紧张起来，赶紧问道。

　　“没什么。”

　　哈姆雷恩摇摇头。

　　似乎真的没什么。

　　只是在沐恩诧异的目光中，她突然起身，走了两步。

　　从沐恩的对面，来到沐恩的身边。

　　就在紧贴他的位置，缓缓坐下。

　　“……”

　　巨龙少女的体香扑面而来，沐恩本以为自己会非常从容，但最后还是不免有些紧张。

　　“龙……龙小姐……”

　　“什么？”

　　“没……咳，没什么。”

　　——作为同伴，就算坐得如此接近，也是非常正常的吧。

　　真是大惊小怪。

　　为了彰显从容，沐恩将头转向窗外。

　　外面的景色，正在缓缓后退。

　　昨晚直接被学姐一个昏睡魔法哄睡着的龙血马，此刻也已经醒来，继续拉着车厢朝着最终的目的地狂奔。

　　沐恩托着腮，就这样感受着经过车厢阵法弱化的微风拂面，感受着旁边那道柔软娇躯所带来的温暖与香气……

　　这一刻很美好。

　　不同于昨晚的疯狂与刺激，是另一个维度的美好。

　　但也让他忍不住想要去仔细铭记……

　　“我还是坐回去吧。”

　　“欸？”

　　沐恩一愣。

　　可还没说什么，哈姆雷恩就再次起身，再次坐到了对面。

　　搞什么？

　　这次沐恩是真的被搞得一头雾水了。

　　可是当他探寻的目光落在那张无暇的俏脸上时，却仍旧是什么都读不出。

　　那张脸，面无表情。

　　黄金瞳，也依旧冷漠。

　　龙小姐的情绪，不知从何时起，再次变得难以辨别，没有丝毫起伏。

　　唯一有所差别的……便是沐恩隐约感觉到，她的呼吸，在刚才那一刻，似乎粗重了一点？

　　不对。

　　这大概只是误差或者错觉吧。

　　不管怎么样，就算是龙，每一次的呼吸都不是绝对平稳的。

　　这种东西证明不了什么。

　　“我身上是有什么你不喜欢的味道吗？”

　　沐恩在自己身上嗅了嗅，还以为是那个小浪蹄子的气味没有完全消除。

　　“不，跟你没关系。”

　　哈姆雷恩平静道：“只是我更喜欢一个人坐而已。”

　　“是吗？”

　　沐恩点点头，倒也符合龙小姐的性格。

　　之前果然是自己多想了。

　　“那……龙小姐你先看看风景吃吃零食什么的，我睡一会儿？”

　　沐恩指了指窗外，又拿出很多零食餐点摆放在面前的小桌上。

　　突然如此，既是因为昨晚苦战，导致身体空虚，他现在的确是有些困意下来。

　　也是不知为何，这次的独处，他一时找不到什么交谈的话题，而龙小姐也有些古怪，看起来没有聊天的意思。

　　气氛有点尴尬了。

　　“睡吧。”哈姆雷恩轻轻颔首。

　　“多谢。”

　　沐恩松了口气。

　　希望睡一觉后，龙小姐能够恢复正常吧。

　　怀揣着这样的想法，沐恩将头放在自己的手臂上，闭上眼，开始小憩。

　　他的确是有些累了，也的确是没怎么休息好，迷迷糊糊的，意识很快便开始模糊。

　　他快要睡着了……

　　可是突然，身旁传来的一点动静，让他那如奶油一般化开的意识，又突然重新凝固。

　　屁股下的沙发，微微一震。

　　在寂静的车厢中，那柔软布料以及里面的填充物凹陷的声音，都是如此的清晰。

　　与此同时，他也感受到了那熟悉的柔软与温暖。

　　就在旁边。

　　离他很近很近。

47、浅尝
　　沐恩能够感觉到那熟悉的柔软与气息，也能感觉到屁股下方沙发被紧实臀部挤压都发出的悲鸣。

　　很显然，是龙小姐去而复返，再次坐到了他的旁边。

　　她要干嘛？

　　沐恩的意识瞬间清醒，刚才的困意也直接消散，他本想睁开眼确认一下……可那萦绕的香气仿佛有什么魔力般，让他眼皮沉重，无法睁开。

　　于是他只能依旧保持一副熟睡的姿态，尽力让自己呼吸平稳，气息绵长，甚至就连精神力都集中到极致，防止被龙小姐读取到浅层的意识。

　　归功于之前的境界提升，现在的沐恩对于自身的掌控力，已经完全上了一个台阶，虽然离龙小姐老萝莉这种存在还有很大的差别，但至少不会像之前那样被这俩老东西随便读到一些想法。

　　而对于肉体的绝对控制，也让他现在的呼吸、心跳、乃至于血流速度，都跟熟睡时没有两样。

　　龙小姐没有发现他已经醒了。

　　沐恩很快便确认这一点，因为那道温暖的气息，还在缓缓靠近……

　　“熟睡的样子，倒是还算好看。”

　　沐恩感觉自己的脸颊被什么东西戳了一下，那冰凉的触感以及肌肤带来的反馈……应该是一根纤细的手指。

　　“在人类当中，这家伙应该算长得帅气，不然也不会有那么多人类女性跟在他身边乱转。”

　　又是一戳。

　　接着一戳。

　　戳戳戳戳戳……

　　龙小姐似乎是喜欢上了这种触感，并非是那种蜻蜓点水般的一戳即离，而是手指压在沐恩的脸颊，一按一按的……

　　简直就像是在逗弄婴儿一样。

　　她到底想要做什么？

　　沐恩心底紧张，见此场景更加不敢有丝毫反应和动作，他有种预感，如果现在自己“醒来”，必定会在接下来因为先眨左眼，而被龙小姐直接毁尸灭迹。

　　因此只能继续装睡。

　　总感觉自己一个鬼使神差的错误决定……好像在让事态朝着无法控制的方面飞速狂奔？

　　不至于吧……

　　嗯，不至于的，龙小姐一向矜持又高傲，才不会做一些奇怪的事……

　　“气味，也不讨厌。”

　　沐恩的胡思乱想，被突然打断。

　　他的小心肝，也在此刻猛地收紧。

　　因为伴随着那熟悉的温热气息直接扑打在他的肌肤上，他能感觉一整个柔软的娇躯，就这样紧贴在他的身上。

　　彻底的、完全的、没有丝毫缝隙的紧贴！

　　绝妙的触感，就算是隔着衣物，也无法减弱丝毫，沐恩能够感受到那完美的曲线和弧度，能够感受到那富有弹性的肉感，甚至能够感受到某座高耸山峰，一直绵延下来的部分山脚。

　　传说中的天灾、死厄之龙、天穹之下的最强生物，就这样紧紧地将她的肉体完全贴合过来！

　　温热与香气，就像是某种迷魂的熏香一般，开始疯狂侵入沐恩的灵魂，如果刚才只是淡淡的侵袭，现在就是彻底的包裹，彻底的笼罩。

　　十面埋伏，无处可逃！

　　而且还不仅如此，龙小姐的玉手，此刻也不再是只限于戳戳他的脸颊，而是顺着他的脸颊往下，开始往一些危险的地方探去……

　　先是脖颈，再是胸膛，最后沿着沐恩引以为傲的胸肌轮廓，一点点的，继续往下……

　　等等等等等等等……

　　到底是怎么了？

　　谁能告诉我到底发生了什么事？

　　龙小姐到底在干什么，她怎么一下子变成这样子？！

　　沐恩的意识直接炸开了锅，心绪慌乱，意识都有些不稳。

　　此刻的发展，完全超出了他的想象。

　　连爱丽儿变成贤惠小娇妻那种事他都能理解，可此刻所发生的事……

　　他不理解。

　　龙小姐一向是矜持的、高傲的，大多数时候也是冷漠的，她虽然温柔，但这几百年的血色时光，早已经将她的温柔藏到了最深的角落。

　　她的外在，还是那个高冷易怒的天灾。

　　可这样的她，此刻竟是在趁他这个可怜无助的小黄毛“熟睡”，在……主动非礼他？

　　甚至再这样下去，都不一定是非礼的程度了，说不定还要这样那样……发生一点无法挽回的美妙错误。

　　堂堂天灾，竟然玩睡 姦，这样的故事，就算是最喜欢编造他花边新闻的粉红熊，恐怕都编造不出来！

　　“不会吧……”

　　疑惑的同时，沐恩心神的动摇，已经到达了极致。

　　可偏偏现在的他，什么都不能表现出来。

　　心跳的加速被他强行抑制，肉体的颤栗也被他提前掐灭。

　　他死命控制着自己的肉身，控制着自己全身上下甚至包括汗毛的每一个角落。

　　可就算如此，在那具灼热娇躯所带来的各种感官刺激之下，沐恩那明明已经被榨干，已经变得无比干涸的河床中，竟是再次生出燥热的气流。

　　明明闭着眼，一些由想象力勾画出的美妙画面，也开始借着各种感官的回馈，变得越发活灵活现，越发的……

　　不对！

　　沐恩偷偷狠咬自己的舌尖一下，让自己清醒过来。

　　……自己，怎么能够对同伴有邪恶的想法呢？

　　不行不行，这样绝对不行！

　　可是……

　　刚才的惭愧情感刚生出不久，就立马被另外一个仅在眼前的问题所取代——对同伴生出邪恶想法的确非常让人不齿，可现在对同伴有邪恶的想法，是他吗？

　　要知道现在的他可是在“熟睡”状态，什么都做不了！

　　他才是那个受害者！

　　“肉体也还算结实，超过普通的人类戴冠者，基础很不错。”

　　随着带着无法辨别情感的话语流泻，那从龙唇间吐出的燥热气息，也轻轻地吹拂在沐恩的肌肤上。

　　沐恩能感觉她那相较于他来说，略显高大的身子伏低下来，脑袋似乎还埋在了他的脖颈处，鼻端轻扫，痒痒的，似乎也同样在仔细感受他的味道。

　　而与此同时，那只下探的玉手，也已经灵活的由上到下，贯通他的衣物，直接在他的腹肌上抚摸着……那是天灾、死厄之龙、天穹之下最强生物的手，此时此刻的触感，却和普通的少女没有什么两样，反而更加滑嫩，更加有韵味。

　　因而那只玉手的每（GFNs）一次撩动，都在直接挑逗着沐恩的神经，没几下，沐恩感觉自己本已经干涸的河床已经不是略微燥热的程度，而是似乎再次渗出涓涓细流。

　　沐恩从未感觉恢复得如此迅速。

　　不对……与其说是恢复，不如说是在强大的外界刺激之下，他那隐藏的潜能，被渐渐地激发出来了。

　　都还没带血，又怎么能够说自己硬不起来了呢？

　　唯一的问题是，越是如此，沐恩就忍耐得越辛苦。

　　外面的冰，内里的火，待燃的柴薪，干涸的河流。

　　每一个，都是极致的痛苦。

　　同时，也是极致的享受。

　　在这极致的痛苦与享受交织之下，沐恩忍耐的难度，已经远远超过了昨晚。

　　甚至已经让他的意识都开始另一个层面的模糊，将什么同伴啊矜持啊昨晚刚被榨干的身体啊……这些一切外在因素抛到脑后。

　　他只是在痛苦与快乐的轮回当中，开始期待，期待着下一步的……

　　“呼……”

　　龙小姐的呼吸也变得有些粗重起来，那只滑嫩的玉手，也开始往更深的地方探去，马上就要到达那河流的源头。

　　沐恩的全部心神也压缩到了极点，就等着那宛若升华般的绽放。

　　然而……

　　就在龙小姐的手即将触摸河流尽头那座渐渐矗立的巴比伦塔之时……

　　她像是突然意识到了什么，动作一顿。

　　“也就这样。”

　　哈姆雷恩的声音，再次冷漠。

　　似乎她并没有做出什么非礼自己同伴的事，只是单纯的和自己永恒的同伴来了一场简单的交流而已。

　　冷漠又平静。

　　嗯？

　　怎么一下子……

　　这转折太快，以至于沐恩都以为是不是自己太过于沉溺于这种背德之感，听错了。

　　可他没有听错。

　　就在一切的一切，似乎都要朝着那最后一步发展，到达无法挽回之前的最后一刻，龙小姐似乎理解到了某种“真理”，忽然将手收回，娇躯也再度和沐恩拉开距离：

　　“完全没有无法控制住欲望的意思，也完全没有沉沦其中，看来我的想法是多余的。”

　　哈？

　　什么意思？

　　沐恩一头雾水。

　　“我的认知是正确的，我们之间……果然只是纯洁的同伴之情而已，没错，同伴，永恒的同伴，坚不可摧的同伴，绝不会质变的同伴。”

　　哈姆雷恩一连说了好几个同伴，似乎也在强调这个词的意义。

　　接着，沙发一动，她再次做坐到了另一边。

　　一切都像是没发生过一样，那些萦绕在周身的气息，也渐渐消散。

　　只剩下沐恩独自风中凌乱。

　　但也因此稍微理解了一点。

　　所以……

　　刚才那刺激的插曲，只是龙小姐在试验一下自己的内心而已？

　　把他撩拨、勾引成这个鬼样子，还要那么辛苦的去忍耐，结果只是当做一场试验，说结束就结束？

　　悲愤，恼火，感觉自己受到了欺骗。

　　沐恩心中当即恨得牙痒痒，换做其他人，要是胆敢这样玩弄他，那他就算冒着再大的风险，也要统统超飞……大不了之后再哄。

　　可是现在……

尹溜引V‏II死吴‌玖寺​鸠巴　　算了吧，那可是龙小姐。

　　那些小浪蹄子还能超超，这位可超不动。

　　她说试验一下，那就是试验吧。

　　还能怎么样？

　　她都如此心如钢铁了，你还能往更美妙的方向去发展一下？

　　只能将这份屈辱暂时咽下去了。

　　反正都是“永恒”的同伴了，总有机会让她偿还。

　　不过……

　　“龙小姐，为什么突然要有这种实验呢？”

　　撩人的气息消失。

　　可某种撩人的心绪，却终究难以中断。

48、分道
　　“我果然是对的。”

　　马车照旧前行，景色不断后退，在视线里涂抹出连绵的翠绿色彩。

　　哈姆雷恩望着窗外，神情无比坚决。

　　只是或许由于太过于注重窗外的“色彩”，以至于刚才“熟睡”的沐恩那忽然凌乱一下的气息，她竟然都没有察觉。

　　“果然，人类所谓悦/怡-贰9霓锍Jiụ衣陕覇νI的爱情，和我的感情，是不一样。虽然在很多方面有所相似，但是我并没有心怀那种无法控制的欲望。”

　　哈姆雷恩抚摸着胸口。

　　昨晚的画面，依旧在脑子里徘徊不去。

　　这也正是她刚才为何会有那种异常举动的原因。

　　她已经如此接近自己的同伴，对他做了那种完全只有本能驱动才会做的**之事，换了昨晚那几个人类女人，早已经沉浸其中，把沐恩压在地下狠狠索求了。

　　可她却没有被本能控制。

　　她轻松的便摆脱了那份自己主动施加的影响。

　　虽然心跳还有些加速，呼吸也变得比正常情况粗重一些。

　　但这肯定不是情欲，只是昨天的影响而已。

　　她是对的。

　　她和沐恩的永恒同伴之谊，坚不可摧。

　　想到这里，她感觉自己的整个人都变得轻松起来，也终于有功夫去欣赏窗外的景色。

　　不过……

　　看了一会儿外面完全没记住的风景之后，哈姆雷恩回头，盯着沐恩那张在阳光照耀下，就连她这只龙都会承认俊美的脸庞，柳眉微皱：

　　“为什么已经得到答案了，我的心底，还是这般烦躁不安呢？”

　　……

　　……

　　“竟然还是没有露出马脚？”

　　某处遥远的山脊，一棵枝叶茂密的大树之上，几个人影将自己藏在阴影中。

　　而其中一人身上插满了用于伪装的树叶，正拿着望远镜，观察远处飞奔的马车。

　　“啧，马车完全没有停的意思，还在飞奔，那只龙竟然这么能忍？”

　　“或许他们就是想玩点不一样的，喜欢一边跑一边做？”另外一个倚在树干上的慵懒身影问道。

　　“不可能，那可是龙欸，她做那种事的时候，难道就能完全控制自己的龙威吗？就算能，也不可能做到完美吧，那种情况下，那两只身怀龙血的龙血马，还有胆子跑下去？”

　　使劲观察的人影……也就是爱丽儿，闻言撇撇嘴，道：“那只龙没有散发威严那两只马都怕的不行，她要是在马车里叫唤两声，龙血马当场就得吓晕你信不信。”

　　“说的……倒是有道理。”安娜摸着下巴，有些没想到爱丽儿在这些方面竟然能够这么聪明，分析得头头是道。

　　可为什么在床上的时候，一见到那玩意儿，智商直接会变成负数呢？

　　真是不理解。

　　“也就是说我们的计划失败了？”

　　莉雅鼓鼓脸颊，也拿着望远镜在观察。

　　面对堂堂天灾，她们不敢使用任何魔法或者特殊手段，只能用这种纯物理方式，甚至还只能远远观察马车，不敢朝着帘布里多看一眼，稍微不注意就会被发现。

　　很麻烦。

　　但也不得不如此。

　　毕竟昨晚辛苦了那么久，屁股都差点被打肿，总不能连结果都不知道吧。

　　不过现在从结果来看……结果并没有她们想象的那么顺利。

　　“真的是我们多想了，那只龙，只是把沐恩当做同伴？”

　　几人，面面相觑。

　　昨晚的行为，本就是一次故意的挑衅和引逗。

　　换个正常对沐恩抱有那种感情的女人，在昨晚看到那一幕后，这个时候面对一个毫无反抗之力的沐恩，哪还能把控得住？当即就得把他按在马车里狠狠惩戒。

　　什么？昨晚已经榨干了？

　　那不是更好吗？

　　软绵绵的样子更有调教的情趣。

　　可现在的情况是，她们都主动让出位置和空间了，可那只龙还是什么都没有做。

　　要么……是她真的没有那个想法，只把沐恩当做纯粹的同伴。

　　要么……

　　“或许，还不到时候。”

　　安忽然道。

　　“哦？”

　　几人同时将头转过来，这一系列计划都让这个小女仆很不高兴，因此也极少发言。

　　没想到此刻却主动说话了。

　　“不到时候是什么意思？”

　　“很囷 ⑵久起刘玖盈厁吧留简单，不小心跳入爱河的女人，可不只有喜欢自欺欺人这一个特性。”

　　安瞥了眼旁边的爱丽儿，道：

　　“她们还有另外一个特点，那就是……很能忍耐。越是怀有汹涌感情便越是如此，特别是对于这种活了千年的龙来说。”

　　“忍耐？有点道理。”

　　爱丽儿双手抱胸，露出一副你已经有我七分功力的表情：“那我们接下来该怎么做？再玩点计谋？”

　　“不用了。”

　　安望着远方渐渐消失的马车，端庄小脸上没有任何表情，“如果真是如此，那么不需要我们再做什么，她自己迟早都会爆发的……就像是被堵住的河流的一样。”

　　“堵住的河流……有趣的比喻，意思是说我们什么都做不了了？”安娜依旧慵懒：“只能等她爆出汹涌的洪水？”

　　“本不就是什么都做不了吗？”安冷笑：“就包括这两天的行为，与其说是在试探，在确定敌人，不如说是某些烧货在发泄自己的欲望罢了，简直可笑。”

　　“哦呀，说别人烧货，某人昨晚的声音可不小呢。”

　　“哼，那也没有你叫得欢。”

　　“我就烧，怎么了？学弟就喜欢我这样的。”

　　“你……”

　　“好了好了……”

　　见气氛突然剑拔弩张起来，莉雅站出来，双手合十，气质纯洁无瑕，惹人怜爱：

　　“不管怎么样，我们现在还是同盟，只要那只天灾的有可能是我们的敌人，我们就不该内讧……但我得说个公道话，两位昨晚喊得的确是挺大，让我这个纯洁的少女，都有些不好意思……”

　　“你还有脸说别人，昨晚就你叫得最大声吧！”受不了自己青梅竹马的爱丽儿当即在她大腿上捏了一把，后者当然不甘示弱，顶着自己的凶器就张牙舞爪的扑过来，两人打成一团。

　　“那我先走了。”

　　安娜对这两人的塑料姐妹情也早就习以为常，更懒得实质上跟安（MKLh）拌嘴：“既然接下来什么计谋都没用，那也没必要再看着了，缄默机关那边还有事，我不能离开太久。”

　　说罢，安娜便彻底融入暗影当中，完全消失不见。

　　来去洒脱。

　　“我也走了。”

　　安更是言简意赅：“以后这种可笑的计谋不要找我，简直就是浪费时间。”

　　说罢，她也飞身而去，远掠而去。

　　“那我也走啦。”

　　莉雅将爱丽儿推开，扒拉扒拉自己的头发，将上面的树叶扫落，接着圣光一闪，就恢复自己圣洁高雅的模样：“教会那边我也离开不了太久，还有迷途的羔羊等我去指引呢。”

　　空间门扉洞开，莉雅走进其中。

　　“都走了？”

　　一瞬间，热闹的树梢就变得空空荡荡。

　　只剩下爱丽儿。

　　她挠挠头……

　　“哼，你们都走，我偏不走……正好，如果我猜的不错，接下来还有一场好戏看呢！”

　　爱丽儿嘴角一歪，露出不羁笑容，她觉得这几个人家伙甚是愚蠢，一个个都跑了，那不就是把机会完全拱手让给她了嘛。

　　于是，她隐匿身形，偷偷跟着马车的方向，向着那最后的目的地而去……

　　……

　　……

　　“唔……睡得真好。”

　　天色渐晚，沐恩伸了个懒腰，睁开眼。

　　阳光已经不再刺眼，昏黄的夕阳点燃云层，又将那朦胧的光影洒落整片林海。

　　很美。

　　当然，对面的巨龙少女托着腮，熔金色眸子与夕阳交相辉映，整个人都仿佛镀上一层纯净的光芒，更美。

　　“醒了。”

　　哈姆雷恩抬头，白皙的面容被红霞渲染，额角的几枚鳞片也在闪闪发光：“睡得如何？”

　　“很香。”

　　沐恩微笑：“有龙小姐在这里，睡得比任何时候都要香，都要平静。”

　　“那就好。”

　　哈姆雷恩与沐恩对视了一眼，又忽然移开目光，似乎窗外的夕阳对她这个活了上千年的龙来说，有着无与伦比的吸引力，她又去看风景了。

　　“如果喜欢……你可以再睡一会儿。”

　　“那便不用了。”沐恩摆摆手，苦笑道：“睡得差不多了，再睡我不就成猪一样了嘛。而且最近日夜颠倒，我也得稍微调整一下。”

　　“……的确是日夜颠倒。”

　　哈姆雷恩回答：“也的确该调整。”

　　“……”

　　“……”

　　两人，无言。

　　沐恩左右看了看，发现车厢里的确没有什么好看的东西，于是也转头，去欣赏外面的风景。

　　“吃了吗？”

　　“还没。”

　　“要不先停下来，吃点？”

　　“不用，我不饿，赶路吧。”

　　“……”

　　“……”

　　“那边的那片树林，好眼熟。”

　　“你认识？”

　　“不认识，只是觉得眼熟而已。”

　　“……”

　　“……”

　　“哇，今天的星星，亮得真早。”

　　“是挺早，月亮倒是上来晚了。”

　　“……”

　　“……”

　　“你看那朵云，像不像飞机？”

　　“飞机是什么？”

　　“……”

　　“……”

　　不知为何，明明是之前相处融洽的“永恒同伴”，此刻的相处却变得莫名冷淡起来。

　　两人都一心欣赏着风景，对于其他再无杂念，甚至视线都不愿在近在咫尺的对面多做停留，只是有一茬没一茬的尬聊着。

　　于是，时间飞快流逝，期间沐恩实在有些受不了这种莫名奇妙，又难以解释的氛围，干脆又意识深入精神空间，开始钻研自己的神国去了。

　　直到第二天，第一缕阳光在地平线升起。

　　当那座雄城的剪影出现时，沐恩与哈姆雷恩同时睁开眼。

　　贝尔兰德，到了。

49、人类的进步
　　“真平静啊……”

　　在晨光中，整个城市的剪影巍峨而庄严。

　　或许是时间尚早的缘故，这座大陆第一雄城暂时没有表现出属于它的喧嚣热闹，淡淡的雾气顺着城墙下穿过的古莱茵河飘荡而起，让其如同身处画卷一般缥缈且安静。

　　四周无声，沐恩的心跳却莫名开始加速。

　　“怎么了？”

　　哈姆雷恩微微侧头，也是注意到了沐恩此刻的异常。

　　“没什么。”

　　沐恩深吸一口气，露出让人安心的微笑：“什么事都没有。”

　　“真的？”

　　“我还能骗你？这里可是贝尔兰德，是我最熟悉的地方，能够有什么事？”

　　没错。

　　这里可是贝尔兰德。

　　别的不说，至少也算是他沐恩·坎贝尔的大本营，其他地方遇见一些麻烦的敌人他可能还会怂一下，但是在这里，他基本已经是横着走的状态。

　　不然……是嫌他坎贝尔家提不动刀，还是嫌因陀王的小拳头太软？

　　就这么说吧，之前把他撵得抱头鼠窜的救世会，有本事来贝尔兰德比划比划？在这里就算是救世圣主盖乌斯那个老东西都得缩着脑袋当勾八。

　　“咦，等等，这两句话怎么听着这么耳熟？”

　　沐恩皱眉，总觉得他刚才脑子里飘过的那两句话有种似曾相识的感觉……

　　哎呀，不管不管。

　　总之，如果要在这个世界上挑一个对于沐恩来说最为安全的地方，那他毫不犹豫会选贝尔兰德。

　　没错，贝尔兰德！他亲爱的故乡！他回来只有游子归乡的欣喜！才没有丝毫的胆怯和恐惧！

　　想到这里，沐恩当即挺胸抬头，带着哈姆雷恩向着城门走去。

　　咔咔。

　　突然。

　　仿佛某种恐怖电影一般，某道长裙飘飘的银白身影，在沐恩脑海里一闪而过。

　　“嗯？”

　　沐恩被吓得一激灵，当即瞪大眼，左顾右盼。

　　还好，四周并没有看见那道身影，也没有谁在注视他，城门前只有几个驻守的士兵正打着哈欠，准备检查进城的行人。

　　纯粹就是他的错觉而已。

　　但就算只是错觉，他那平息的心跳，还是无法控制的加速起来。

　　“那什么……”

　　沐恩突然回头道：“要不还是先伪装一下吧。”

　　“这不是你最熟悉的地方吗？”哈姆雷恩略显疑惑。

　　哪有人回自己的老家，竟然要藏头遮面的？

　　“熟悉……那是真的熟悉，但正是因为熟悉，所以我才不想在这里激起太大的动静不是吗？”

　　沐恩讪讪一笑，解释道：“或许龙小姐不知道，我在这座城市还算有那么一点点的薄名，我怕我要是就这样进城，引来太多人围观，直接弄得交通堵塞啊、踩踏事故啊什么的，那就不好了，所以还是低调点好。”

　　“薄名？”

　　哈姆雷恩想了想，恍然道：“还是因为我之前的事？抱歉……看来当初直接把你当众掳走，的确是一种鲁莽的行为。”

　　“？”

　　沐恩再次吃惊地瞪大眼……

　　他听到了什么？

　　龙小姐……在对他道歉？

　　之前可明明对那种行为不屑一顾的，怎么一下子就改口了？

　　难道之前在他不知道的时候真的发生了什么不得了的事？不然龙小姐为什么……

　　“有什么问题吗？”哈姆雷恩眼神冷了下来。

　　“没有没有没有。”

　　对味了。

　　这才是熟悉的龙小姐。

　　沐恩当即感到浑身舒爽。

　　“那就进城吧。”

　　两人重新回到马车中，快速进行伪装。

　　沐恩稍微改变了一下装束和面容，不需要隐藏得太深，只需要让其他人认不出他是沐恩坎贝尔就行。

　　而哈姆雷恩则更为简单，依旧只是给自己施加了一个魔法，使其在外人眼里变成一个普通少女。

　　“这样也不错。”

　　此刻的龙小姐身高普通，长相普通，气质也普通，在外人看来就是一个纯粹的普通人，但在沐恩眼中，她却还是那个高挑绝美的巨龙少女。

　　有种只有自己才知道宝藏的独占感。

　　“那么，请吧，这位美丽的小姐。”

　　马车经过简单的检查，很快便穿过城门，来到城市里，沐恩寻了个风景还算不错的地方，先行走下马车，然后像个绅士那般，主动向马车中的哈姆雷恩伸出手。

　　里面沉静了片刻，一只白皙玉手就这样探出，轻轻的搭在沐恩的手掌之上。

　　更加熟悉的感觉传来，让沐恩一下子就回想到昨晚的旖旎接触，原本早已经习惯的同伴之间纯洁的牵手动作，却不知为何让忽然让他有些口干舌燥。

　　好像那香味，那热度，那绝妙的包裹感，也在同时占据了他的全部神经。

　　两人同时顿了一下，沐恩为了掩饰自己的慌乱，朝着哈姆雷恩温和的笑笑，可两人的目光在接触的瞬间，却又极有默契地同时移开。

　　明明都有一点点的异常，却都表现得一如既往。

　　沐恩强行保持优雅，将龙小姐温柔地拉下马车。

　　她也十分顺从，可以轻易毁灭整个贝尔兰德的小手，柔软到仿佛没有骨头。

　　“这里是……”

　　“旅馆。”

　　“旅馆？”

　　哈姆雷恩挑眉：“不去你家吗？”

　　她还想看看自己这个同伴的家，是什么样子呢。

　　“我家……我当然想带龙小姐去那儿，可是现在我都不知道那里什么情况，所以待我回去探查一番再说吧。”沐恩苦笑。

　　“明明是自己的家，怎么说的跟龙潭虎穴一样？”

　　“……差不多。”

　　沐恩叹气。

　　按照目前的情况来说，他的家现在虽然不一定是什么龙潭虎穴，但也肯定是重点监视对象。

　　虽然他亲爱的父亲大人曾经说过在任何时候都会为他遮风挡雨，但随着时局的变化，这句话早就被扫进了垃圾堆，上一次的强行婚礼他竟然成为帮凶，就是证明之一。

　　没错，（zwAQ）现在狮王的威严和父爱大概只针对那些干不过公爵府的存在，至于这座城里少数几个能够干过公爵府的存在……

　　不好意思，现在的坎贝尔家位卑言轻。

　　“明白了。”

　　既然自己的同伴都这样说了，哈姆雷恩也并未继续多问什么。

　　相信。

　　也是同伴之间必要的品德之一。

　　“走吧，特地找了一间不错的旅馆，临江观河，风景秀丽，不远处还是这片城区有名的商业街道，特别适合龙小姐你想要好好看一看人类世界的目的。”

　　“嗯。”

　　哈姆雷恩就这样被沐恩牵着小手，走进旅馆。

　　“欢迎光临。”

　　前台的小姐当即迎了上来，笑容灿烂：“两位是要住宿吗？”

　　“没错，我们……嗯？”

　　沐恩正准备说什么，却感觉手心里攥紧那只滑嫩小手，突然挣脱。

　　怎么了？

　　沐恩疑惑回瞥了一眼，却并没有在龙小姐脸上发现什么异常。

　　“请问两位住多久？”

　　“住……暂时订三天吧，嗯，一间就行，稍微好一点的。”沐恩视线没有停留太久，应付着前台的问题。

　　“好的，这就为两位预定最好的情侣双人间……”

　　“等等。”

　　哈姆雷恩忽然打断：“你刚刚说是什么房间？”

　　“情侣双人间呐……”前台疑惑地眨眼：“难道两位不是……”

　　“情侣？我们看起来很像是情侣吗？”哈姆雷恩板起脸。

　　此刻她的脸在外人看来十分普通，可那份威压感一如既往。

　　前台小姐姐当即就慌乱了。

　　“这……不像吗？刚刚两位明明是手牵手进来的……”

　　“哼，低俗。”

　　哈姆雷恩冷哼：“只是牵牵手而已，这就能证明是情侣了？

　　所以人类啊……

　　大多都是这样屈从情欲与本能的生物。

　　甚至不仅自己屈从，还总以己度人，认为别人也会轻易屈从。

　　“原……原来不是情侣吗？非常抱歉，是我眼拙了。”

　　前台额头渗出冷汗，但是能够在高档旅馆工作，素养当然不低，她心思一转，忽然意识到什么。

　　举止如此亲昵。

　　还不是情侣。

　　而且听到情侣二字还会如此应激……

　　她的视线偷偷在哈姆雷恩和沐恩脸上扫过，思索片刻后，恍然大悟：

　　——是偷情对吧！

　　原来如此，这样就解释得通了！

　　“我懂了，我这就为两位预定新的房间。”

　　“普通套间就行，最好能看风景。”

　　“我懂我懂，普通的就行，还要面朝古莱茵河，这种路子我们可熟练啦。”

　　前台小姐一番操作，又记录沐恩报上的假身份后，带着沐恩两人来到最上层的一个房间。

　　“这是钥匙。”

　　“谢谢。”

　　“祝你们居住愉快，如果有什么需求，可以随时跟我们联系。”

　　前台小姐双手递上钥匙，沐恩伸手去拿，可就在沐恩附身探手的一瞬间，她忽然踮起脚尖，在沐恩耳畔压低声音说道：

　　“先生请记住，后门在阳台左侧夹层，那里可以直通河边，河边还有我们早已经准备好的小船，记得关键时刻不要跑错了哦。”

　　“？？？”

　　沐恩一头雾水。

　　然而前台小姐完全不给沐恩反应的机会，对他挤眉弄眼，做出一副我都懂的表情之后，就翩然离去。

　　只剩下沐恩在原地凌乱。

　　“什么后门？我为什么要后门？这个前台小姐怕不是脑袋有问题。”

　　沐恩啼笑皆非，但也没太在意，拿过钥匙将门打开……

　　然后，就被那浓郁的紫色，差点晃瞎眼睛。

　　？？？

　　这又是什么鬼掺‍丝笼‌泣洱（二⁠）⑷⁡罢死？

　　沐恩用力揉了揉眼，这才看清房间里面的内容。

　　很显然，这的确不是什么情侣套间，但是那深紫色的装饰，那铺满花瓣的地毯，那撩人的半透明纱布，无不证明这个房间的真正用途……

　　这特么是情趣套间。

　　一字之差，却天差地别。

　　至少正常的情侣，不会玩那种需要各种小玩具的危险游戏。

　　沐恩额头渗出冷汗，进房间的同时脚轻轻一扫，将那张紫色大床旁边装着各种紫色小道具的箱子，推进床底。

　　太吓人了。

　　那个前台到底是想要怎么样？

　　要他被羞恼暴怒的龙小姐一巴掌拍死吗？

　　“龙小姐你等等，我这就去要求换房间……”

　　“嗯？为什么要换房间？”

　　哈姆雷恩稍慢一步走进房间：“这里不是挺好的吗？”

　　“……？”

　　沐恩表情顿时很精彩：“龙小姐……你真的觉得这里很好？”

　　“还不错，至少我挺喜欢紫色。”

　　哈姆雷恩踱步到那张紫色大床旁边，伸手在上面按了按，对柔软度似乎很满意，接着一掀纱幔……

　　在看见床上面那几个拘束用具的时候，沐恩的心脏都停跳一拍。

　　然而哈姆雷恩却只是略作深思，便赞许地点了点头。

　　“唔……为了防止睡梦中翻身将床弄坏的道具吗？贴心的想法，曾经在塔尔斯的时候，我倒是经常睡觉把床弄坏，那个时候苦恼了好久，不过后面已经有几百年都没有睡过人类的床就是了。”

　　哈姆雷恩看向沐恩：

　　“人类的发展程度，现在看来的确是不错。”

　　“……”

50、风景
　　“……”

　　人类的发展程度……不错？

　　沐恩看向那张深紫色的大床，嘴角不禁抽搐——历代先贤要是知道他们辛苦推动人类进步的象征，竟然是一张情 趣大床，还特么是玩拘 束PLAY那种，不知道会有何感想。

　　应该很开心吧……开心得直接从坟墓里蹦出来那种。

　　“我觉得从一个房间，一张床来看发展程度什么的，还是太片面了，应该要从多角度去欣赏这座城市才对。”

　　为了防止龙小姐更加深入的去了解这张大床的奥妙，沐恩拉着她赶紧来到阳台上。

　　就如沐恩提前所预想的那样，这座旅馆的风景的确很好。

　　阳台的对面，便是波澜壮阔的古莱茵河。

　　这条沐恩也算熟悉，承载了整座贝尔兰德厚重历史的河流，就这样平静地流淌而过，渐渐高悬的旭日在上面洒下绚烂的波光，又被那弥散的雾气吞噬殆尽。

　　河道的这一端，是那条繁华的街道，随着日头渐高，行人也多了起来，两侧的商家已经开始招呼客人，一个个报童穿行在马车和行人之间，叫卖着今天的头条。

　　沐恩仔细听了一下，没有沐恩·坎贝尔相关字眼。

　　很好，看来就算是再炸裂的热点新闻，也会随着时间流逝，逐渐变得一文不值。

　　当然，前提是不再被点炸一次。

　　“龙小姐，怎样，贝尔兰德很不错吧。”

　　想到这里，沐恩也稍微放松了一些，他张开双臂，仿佛要尽情拥抱这座别离不算太久的城市。

　　嗯，只要不去想那么一点小小的烦恼，回到大本营的感觉就是好。

　　至少不用担心哪来的邪信徒恐怖分子精神病突然冲出来搞事。

　　“是不错。”

　　哈姆雷恩轻轻颔首。

　　沐恩想要展现的是这里的风景，可她更多在意的，却是这里的人口、文化，以及很多很多其他的东西。

　　几百年游走在人类世界的边缘，几百年未曾仔细观察人类的世界，此刻她仔细看去，发现不管是之前那座小城，还是这座名叫做贝尔兰德大城，都几乎超出了她的预料。

　　人，的确是一种倔强的生灵。

　　千年前遭遇那样的灾难，文明都因此几乎断绝，可只是短短千载，仿佛所有的伤痕都已经彻底愈合，这曾经的荒芜之土，再次迸发出难以想象的生机。

　　虽然仍旧比不过千年之前，却总归会让人觉得……她千年以来的坚持，并非白费。

　　“我之前说的对吧。”

　　沐恩轻声说道：“龙小姐所做的一切，怎么可能是毫无意义的呢？或许你的确未能拯救塔尔斯，或许你会因此感到自责和痛苦，可是在这几百年间，在这千年间，你的确早就在不知不觉间，拯救了不知道多少个塔尔斯。”

　　“……”

　　“看吧龙小姐，塔尔斯固然美好，固然令人怜惜，可眼前这座城市，难道就不比塔尔斯繁华吗？”

　　“……”

　　哈姆雷恩略微沉默。

　　的确。

　　这里更繁华。

　　她能如此确定。

　　虽然塔尔斯的美好，的确要远超这座城市，她现在就能够一眼就在这座城市的一些地方，看见深藏的阴影。

　　但那是庞大的人口必然会带来的暗面，因此单论繁华，两个塔尔斯都比不上这座贝尔兰德。

　　“贝尔兰德、圣布兰法泽西斯亚，圣城。在这座大陆上，像这样的城市还有很多，它们能够如此安然的发展，不受污染的侵蚀，我想应该离不开龙小姐这么多年的努力，甚至在这个安静的早上，这座城市的人醒来能够迎接温暖的太阳，能够吃上一块香甜的面包，其中多多少少，都有龙小姐的一份功劳吧。”

　　被称为天灾的龙，游走在世间，降下毁灭。

　　可她毁灭的并非是国家与城市。

　　而是灾厄本身。

　　“你才不该被叫做死厄之龙，也不该被称作天灾。”

　　沐恩望着这座城市，严肃且认真地说道：“你是这个人世，真正的捍卫者……也是这个世界上最温柔、最好的龙。”

　　“……”

　　咚。

　　咚咚。

　　咚咚咚咚。

　　莫名的、难以理解的、无法诉说的……悸动。

　　哈姆雷恩的心脏，突然开始加速跳动起来。

　　她转头，看向沐恩，凝视着沐恩那张在微熹的晨光中，显得格外干净美好的侧脸。

　　此时此刻，这个人类，这个被她视作永恒同伴的男人，似乎并没有意识到自己说了一句怎么样的话，只当是正常的夸赞，甚至为了掩盖这样夸赞之后的羞耻，他赶紧伸出手，帮她指着那一条条街道的，一片片街区的名字。

　　比如脚下这条街道尽头的广场，是著名的舞者广场，每晚都有来自各地的舞者在那里表演，试图获得各大剧院的青睐，一举成名。

　　又比如河对面的那片干净又整洁的街区，曾经是很多贵族的居所，因为一场变故空置了大半，便被顺势解除了身份上的限制，转手卖给了许多纯粹的有钱人，帝国的军费有部分都是靠此筹措的。

　　而在那片街区的更远处，则是那条赫赫有名的皇后大道，它贯穿着这座城市最为核心的中枢，也连接着……

　　咳咳。

　　说到这里，他干咳两声，表情有些不自然……那条街道尽头的似乎并不是什么好地方，他也并没有继续向着那个方向扩展。

　　接着他的视角又回到了这一边，开始讲述下城区，帮派、走私、火拼、混战……还有让这一切变得更加和谐的某位不知名黑暗皇帝。

　　总之，他讲了很多，他也的确对这座城市十分了解，讲述得生动有趣，就算是对这座城市全然陌生，也会被他的讲述吸引，领略这座城市的美好。

　　可此时此刻，对于他所讲述的那些风景，不知为何，作为倾听者的哈姆雷恩却没有丝毫想要去欣赏的想法。

　　她的目光，就这样被一种诡异的力量死死地钉在他的侧脸上，无法移开，胸中的跳动如同擂鼓，那只之前便挥之不去的烦躁更加强烈。

　　甚至在各种无法理解的因素促使下，她突然向着他，迈进一步。

　　两者的距离，陡然拉进。

　　“龙小姐？”

　　讲了很多，却没有得到丝毫反馈的沐恩奇怪地回头：“你有在听吗？”

　　“……在，在听的。”

　　哈姆雷恩恍然惊醒，凭借着自己超出沐恩的实力，在他的目光回到她身上之前，她便猛地转头，看向远方。

　　“嗯？”

　　沐恩没有察觉到哈姆雷恩的目光，也没有察觉到哈姆雷恩的异常，虽然在转头的同时感受到一阵奇怪的风，但也并没有太在意，毕竟河边风大是正常的。

　　不过……

　　是错觉吗？怎么感觉龙小姐离他的距离比刚才更近了一点？

　　还有，她的脸颊，怎么有点红润？

　　“怎么了？”

　　哈姆雷恩转头，神情十分平静，似乎只是刚刚从沉浸式的风景欣赏中回神，脸庞上没有任何红润，只有阳光洒落侧脸的暖色调。

　　“没……没什么。”

　　沐恩摆摆手。

　　果然只是错觉而已。

　　毕竟现在又不是在谈情说爱，只是看风景而已，突然脸红什么都也太不符合常理了。

　　“龙小姐有感受到我跟你说的那些吗？”

　　“嗯。”

　　她轻轻撩动发丝：“有感受到。”

　　“那可太好了，希望以后不要再像之前那样有丧气的想法了，你要明白你所付出的辛苦和努力，所遭受的痛苦和绝望，（Ntwx）定然不是毫无意义的。”沐恩微笑。

　　“早就不会了。”

　　哈姆雷恩黄金瞳闪动，眸光终于可以直勾勾的落在沐恩身上：“我现在有同伴随行，又怎么惧怕痛苦呢？”

　　“……那就好。”

　　沐恩愣了一下，继续微笑。

　　“那暂时我就不陪你了，我还得回去踩踩点，如果没有问题的话，我之后一定非常郑重的邀请你去我家……以同伴的身份。”

　　“……嗯。”

　　哈姆雷恩也是莫名微微一顿，接着点头：

　　“我也会以同伴的身份满怀期待地等着。”

　　“晚点见。”

　　“晚点见。”

　　两人告别。

　　沐恩转身离开。

　　不过在离开前，他趁着龙小姐继续转身欣赏风景，突然在阳台的角落里伸手一按。

　　一块平平无奇的木板突然朝里倾斜一角，露出里面黑漆漆的通道。

　　“还真有后门？”

　　沐恩脸颊抽搐，都不知道怎么去形容这家旅馆好。

　　不过，他也没太在意。

　　他和龙小姐又不是要做什么见不得人的羞耻事，这玩意儿能有什么用？

　　就当它不存在吧。

　　沐恩随手将木板重归原位，离开旅馆。

　　对于他来说，如果不出意外，接下来要面对的……才是一场真正的恶仗。

　　……

　　沐恩离开，哈姆雷恩却仍在阳台。

　　她望着这座城市的风景，火红的长发被河风不断吹拂，可那双黄金瞳中，却没有倒映出任何景色。

　　她明明是为游历人类城市而来，可在不知不觉间占据她内心的，却并非是那些人文与热闹。

　　而是她无法理解的烦躁与悸动。

　　就像是刚才，他在看风景。

　　她却不在看风景。

　　或者说，她其实也在看风景，只不过看的风景，是他。

　　这不合常理。

　　“同伴、同伴、同伴，我们应当是永恒的同伴才对，这一点早已经得到确认。”

　　哈姆雷恩抚摸着胸口：

　　“可为什么，我越来越无法因为这个答案而平静？”

　　没人能够回答她。

　　只能她自己去追寻答案。

　　忽然。

　　她的黄金瞳中映入风景，映入往来的人群。

　　可并非是因为那风景多么美好，而是那人群中出现一道鬼鬼祟祟的熟悉身影。

　　她的目光就这样追随着他，一直远去。

　　她略作沉思。

　　然后也身影一闪，消失在原地。

51、父子重逢
　　“到了。”

　　望着那座熟悉的宅邸，就算是面对邪神也能面不改色的沐恩，此刻竟是莫名地忐忑起来。

　　公爵府宅邸一如既往的沉稳庄重，离开数月也并没有什么太大的变化，只是大门两侧那适合秋季盛开的雏菊，全部换成了适合春天盛开的郁金香。

　　那淡淡的花香仿佛一只无形的手，温柔地抚摸着离家已久的游子，催促他的回归。

　　但是……

　　“总觉得有点可怕啊……”

　　沐恩，咽了口唾沫。

　　宅邸矗立，从大门望去，庭院里连个侍弄花草的女仆都没有，安静地让人有些毛骨悚然。

　　简直就像是一只匍匐在阴暗中的野兽，等待着他主动走进那血盆大口中。

　　“不会真是陷阱吧。”

　　仔细一想，这天底下还有比这座宅邸更适合作为陷阱的地方了吗？只要他有回来的一天，便肯定会自己走进去，站在猎人的角度讲，这简直是用来捕捉猎物的天赐之地。

　　这便是沐恩担心的地方。

　　他来到这里，每一步都带着极大的风险，稍一不小心就可能跟自投罗网没有什么两样。

　　“要不还是离开吧，明知道是陷阱却踩进去，实在是太蠢……”

　　沐恩转身就准备离开。（三）是〇祁尔陾是八咝

　　可是没走两步，他还是顿住了。

　　似乎是思考了一会儿。

　　他揉了揉脸，让自己恢复了真正的面容，又灰溜溜地重新转过来。

　　“就算真的是龙潭虎穴，也必须要走这一遭……”

　　转头就走，固然轻松。

　　但想想之前，最开始与爱丽儿不期而遇后，很快学姐便到了。

　　而学姐之后，很快莉雅和安也便到了。

　　沐恩可不信她们的情报网已经强悍到了这种地步，如果真能他刚回到人类世界就一天之内锁定他位置的地步，那也别当什么执剑者圣女什么的，直接统治世界都绰绰有余了。

　　也就是说，那几个浪蹄子为了针对龙小姐，而组建“牢不可破的联盟”这件事是真的，而且她们之间的联盟也不只是流于形式——至少情报，会在一定程度上共享。

　　那么那位……自然也会知晓，并且做出安排了。

　　沐恩可不认为以她的性子，只会乖乖待着，等着他找上门去哄。

　　她一向都喜欢把主动权握在自己手中。

　　“上一次没有情报吃的大亏，我可不能吃第二次，要是这次不把各方面摸清一点，说不定她又会给我来个大的。”

　　想到之前，沐恩就一个哆嗦。

　　仅是一次稍微的不注意，他在晕头转向当中差点被直接踢进人生的围墙。

　　当然，他并不是讨厌那种事，只是换任何一个人，都不会想着自己莫名奇妙就被迫完成婚礼了吧。

　　不管怎么样，他还是想要有点参与感的。

　　更何况上次因为龙小姐的乱入，还搞出一系列的连锁反应，让他这个贝尔兰德第一好男人的名声，再次受到了极大的迫害。

　　怎么也不可能不去警惕。

　　“因此……不能坐以待毙，要主动出击。”

　　至少现在的自己已经与之前不可同日而语，之前一个皇家魔法师团长，就能让他插翅难飞，而现在的他，如果一心想走，这个世界上能够拦住他的已经少之又少了。

　　别的不说，在跑路这方面，迄今为止可是有众多反派，都愿意给他沐恩坎贝尔竖起大拇指点个赞。

　　想到这里，沐恩一扫颓态，当即振奋起来。

　　没错，只要小心点，不是猝不及防的情况下，那他至少还能开溜！

　　既然如此，还怕什么？

　　说进就进！

　　这次就算是龙潭虎穴，自己也要去踩一脚！

　　“吸……呼……吸……呼……”

　　再次坚定决心，深吸两口气后，沐恩从黑暗中彻底走出，将自己暴露在阳光下。

　　瞬间，沐恩便感觉有数道视线落在自己身上。

　　作为堂堂公爵府，虽然看似安静，但无论何时，府邸的外围都是有人看守的。

　　那些人都是坎贝尔大公亲自精挑细选的精锐，每一个都是曾经在军阵中杀出来，能够以一当百的存在。

　　他们冷酷、无情，虽然目前为止在沐恩的记忆中似乎还从未成功守护过公爵府，甚至去年由于救世会的入侵，整个公爵府小半被毁，但也无法抹去他们精锐的本质。

　　可就是这样一群莫得感情的人，沐恩却依旧感觉现在落在自己身上的视线……有些怪异。

　　与其说是看见了久未归家的自家少爷，不如说是看见了立志要艹这世界上最可怕生物的猛男，竟然真的活着归来？

　　“看什么看，精锐也喜欢八卦吗？”

　　沐恩有些牙痒痒。

　　但也只是在心底吐槽而已，他知道这些人都是坎贝尔家的绝对心腹，惊奇归惊奇，但（XeJi）消息绝对不会随便传播。

　　暂且还是安全的。

　　沐恩干脆无视那些视线，走进大门，走入庭院。

　　庭院郁郁葱葱，看得出还是有人在维持，但是精整程度看起来远不如他在家的时候。

　　而随着沐恩继续往里面走，一座极为夸张的喷泉便出现在他的眼前，喷泉的周围，是各种奇形怪状的雕塑，以一种奔放的姿态四处排列。

　　“父亲大人的珍藏……竟然又恢复了？”

　　沐恩讶异的挑眉，他可是清楚记得这些“珍藏”可是在当初救世会入侵的时候，被毁坏殆尽的。

　　化作灰烬的雕塑不可能被恢复，也就是说……这大概是后续花大价钱，又重新收集来的。

　　想到这里，沐恩额头当即渗出几滴冷汗，心底的不妙越发强烈。

　　因为他是有多清楚父亲大人多么宝贝这些珍藏的，如此多的珍藏一朝尽失，虽然是由于外敌入侵，但沐恩却能够想到那份悲痛。

　　说不准就是因为责怪他没保护好这些心爱的珍藏，父亲大人在上次的事件当中，才会如此轻易地站在……

　　“沐恩？”

　　说谁，谁到。

　　伴随着一阵微风吹过，整个庭院都在簌簌作响，沐恩站在一大堆奇怪的雕像中抬头，在庭院尽头的台阶高处，看见那个这座宅邸真正的一家之主。

　　坎贝尔公爵，狮王，帝国最锋利的利剑……同时，也是一位普通的父亲，就这样站在那里。

　　他目光锐利，神情却无比慈祥，一眼就在众多心爱珍藏中，看见那个自己最为珍爱的存在。

　　“你回来了，我的孩子？”隆恩声音微微颤抖，说话的时候，那如同雄狮鬃毛一般的胡须，也在颤抖。

　　“父亲大人……”

　　纵使之前多少责怪，多少戒备，可是真的与那双慈祥的视线对上后，沐恩的内心，还是顿时柔和了大半。

　　“是的。”

　　沐恩轻轻点头：“我回来了。”

　　……

　　……

52、家的温暖
　　安静的庭院里，父与子，就这样咫尺相望。

　　说实话，来之前，沐恩曾构想过众多的相遇场景。

　　什么机关算尽、尔虞我诈、笑里藏刀、反目成仇……可是实际见面之后，却发现那些只不过是胡乱的臆想而已。

　　毕竟是最最关心自己的父亲大人啊，他又怎么可能会真的伤害自己呢？

　　“回来就好，回来就好。”

　　隆恩几乎是闪烁到沐恩面前，一只大手忽然抬起，到最后却只是非常温柔地落在沐恩的肩上，帮他拂去尘埃。

　　“你……瘦了。”

　　“有吗？”沐恩笑笑，心中暖意自然流淌。

　　“当然，我的眼睛还有错吗？”堂堂狮王，曾经名对数位魔族大公的围攻都面不改色，此刻声音却有些沙哑：“乖儿子，你……受苦了，那只龙没把你怎么样吧？是父亲大人没用，当时没办法帮你。不过你放心，父亲大人已经在研究对付恶龙的办法，总有一天能够将你从她的魔爪中救……”

　　“什么救不救的，我现在不就在父亲大人你面前吗？放心，龙小姐虽然喜欢生气，但并不是什么残暴的人，也不会对我怎么样。”

　　沐恩无奈苦笑，他已经能够想象到同样的话，未来不知道要解释多少遍了。

　　但，能够解释，就是一件好事。

　　就比如他的名声，虽然有那么多人想要抹黑他，诬陷他，但只要他一直行得正坐得直，那么未来迟早所有人都会理解他是个好男人的。

　　“是吗？不残暴就好，不残暴就好……”

　　隆恩松了口气，但刚刚打量完沐恩的视线，却无法控制的，开始往沐恩身后瞟……

　　“嗯？父亲大人你在看什么？”

　　“咳……没什么，只是没想到乖儿子竟然是一个人回来的，有点意外而已。”隆恩赶紧收回视线，表情十分不自然。

　　“父亲大人觉得我该几个人回来？”沐恩无语。

　　“哈……一个人回来也没什么，为父绝对不是以为会看到身怀巨龙血脉的孙子孙女什么，也绝对不是在好奇孙子孙女到底是胎生还是卵生的事……”隆恩连连摆手：“这事暂且不提，暂且不提。”

　　“父亲大人也相信那些龙小姐怀孕的无稽之谈？”沐恩脸颊抽搐。

　　什么暂且不提，看这表情是在意至极吧！

　　还说什么胎生卵生，说不准这老东西都已经把名字都想好了！

　　“那些是纯粹的谣言而已，我和龙小姐之间是清清白白的，她怎么可能怀我的孩子？而且我们才离开多久，从时间来推算都根本不可能！”

　　沐恩没好气道：“父亲大人也被某些喜欢造谣的家伙影响了？”

　　“没有没有，绝对没有，乖儿子你是知道的，为父一向都是相信你的，你的人品，为父还不清楚吗？”

　　隆恩拍着胸膛，但说着说着，自己似乎都没有什么底气，于是赶紧转移话题道：

　　“乖儿子你回来得这么仓促，我也没有什么好招待你的，要不……咱爷俩喝两杯？”

　　“喝两杯？”

　　像是触发了什么关键词，沐恩立马警惕起来。

　　他余光瞥向周围，感知也快速扩散开，生怕父亲大人现在扔个酒杯，立马就有二百刀斧手冲出来，把他五花大绑，押送皇宫。

　　就算没有埋伏刀斧手，按照他吃了数次亏的经验，在眼下境况，喝酒本身就是一件危险的事……

　　“你小子在想什么呢，为父是那种会对自己亲儿子下手的人吗？”隆恩板起脸。

　　“不是吗？之前你还对我说什么坎贝尔家位卑言轻，老爹你太软弱，是在是对不起我……”

　　“咳，实际上那只是一场意外好吧。”隆恩略带尴尬地干咳两声：“做父母的，谁不想你能够（kCUR）早点有个家？陛下那般要求，而且态度强硬，我还能怎么办？总不能在这这种事上阻挠陛下吧。况且我给你写那封信时，我也没有想到陛下的手段……那么过激。”

　　“听起来父亲大人倒是一点错没有了。”

　　“那我错了好吧，乖儿子，请你原谅我……”隆恩言辞恳切。

　　“好了好了，过去的事暂时不提了。”

　　沐恩受不了似的摆摆手，接着狐疑道：“这里真的没有什么陷阱？”

　　“放心吧。”隆恩微微一笑：“没有埋伏，也没有任何监视，这里的的确确还是公爵府，是那个你可以随时放心回来的公爵府。”

　　“她没有再逼你？”

　　“哼，虽然你老爹我之前是说了一些丢人的话，但也不至于卑微到这种程度吧。再怎么说你老爹我都是堂堂狮王，是支撑帝国的中流砥柱，陛下不管怎样都会给我几分薄面的，又怎么可能逼我做一些伤害自己亲儿子的事呢？”

　　“……”

　　也是。

　　就算再怎么过激，再怎么急切，去一而再再而三的逼迫堂堂一国公爵，明里暗里都不算太好看。

　　更不要说那位公爵还是自己未来的公公，以她的性格，应该做不出来如此无脑的事。

　　想到这里，沐恩也收回了感知。

　　他已经用感知将整个公爵府扫了个遍，除了一些核心地带一如既往的被阵法掩盖之外，其他地方的确是没有任何陷阱的迹象。

　　看来是自己太谨慎了。

　　这里的确是一个非常出色的陷阱布置地，但她因为被自己的身份所限制，反而不能为所欲为。

　　在这里通过强权来硬的，从底层逻辑上就行不通。

　　之前父亲大人站在她那边，也不过是被她取了个巧而已。

　　“抱歉，是我错怪父亲大人了。”

　　“哈哈，咱们父子俩，谁跟谁？来来来，聊聊，咱们好久没有谈谈心了。”

　　话聊开，关系立马就亲近了，隆恩当即拉着沐恩来到庭院的一张小石桌上，不知道从哪里摸出红酒，也不顾什么父子之别，亲自给沐恩倒酒。

　　沐恩接过酒杯，犹豫了一下后，这才将其一饮而尽。

　　嗯。

　　没毒。

　　沐恩最后一点悬起的心，彻底放下。

　　“说起来，府里的女仆呢？”

　　沐恩长出一口气，问问：“这大白天的，怎么只看见父亲大人一个人？”

　　“你难道忘了？除了一些必须看守打扫宅邸的人手之外，其他的都去你母亲那里帮忙了。”

　　隆恩谈到这些立马笑容满面：“也不瞒乖儿子你，再等两个月，等你妹妹稍微大一点，天气暖和一点，你母亲也会回到贝尔兰德了。到时候这宅邸里就能重新热闹起来，不像现在，冷冷清清的。”

　　“真的吗？”沐恩眼睛一亮。

　　母亲大人……还有妹妹……

　　说起来，由于太过于匆忙，不是应对这个邪神，就是跟那个恐怖组织对拼，不是被突然骗回来结婚，就是被某龙抢走去拯救世界，这么久，他竟是还没有亲眼自己的妹妹。

　　“你小子，当哥哥的确有点不称职。”

　　隆恩故作严肃：“你母亲也因为这件事跟我念叨好几回了。”

　　“抱歉抱歉，我以后一定好柳1⁡崎⁣吆ƻ紦s‎I‍⑷⑻好弥补。”

　　沐恩苦笑连连，这点是他不太对。

　　希望妹妹不要讨厌他就好。

　　“弥补的事等你母亲回来之后再说吧，到时候她一定会狠狠揪你的耳朵……不对，她不舍得，只会狠狠地揪我的耳朵。”

　　隆恩叹了口气：“算了，这种事先不说吧，先聊聊你自己吧，感觉你的故事，应该比我这个老家伙精彩太多了。”

　　“其实也没什么，无法是被操蛋的命运裹挟而已……”

　　沐恩捡了一些不太惊险的故事，就着红酒，向着自己的父亲侃侃而谈。

　　而隆恩也在耐心倾听，时而会接话两句，但更多的是感慨与叹息。

　　“你真的长大了。”

　　一段故事叙述结束，隆恩望着沐恩的脸，神情复杂：

　　“三年前，我还想着你就算不成器，也有我这个老爹庇护着，可转眼之间，你已经羽翼丰满到这种地步，实在是让我……很有挫败感呐。”

　　对于他这个父亲来说，世上最为惋惜的事，大概就是自己乖儿子在不断成长，可是那份成长，自己却完全没有参与吧。

　　“父亲大人不必如此去想，以后还有很长时间不是吗？”沐恩摇摇头。

　　“也是。”

　　隆恩当即收敛表情，在沐恩肩头大力一拍：“聊了这么久，我就不说一些煽情的话了，总之，不管你飞得再远，这里也永远是你的家，你不必有任何担心和怀疑，只要你累了，随时可以回来。”

　　“父亲大人……”

　　沐恩望着眼前中年人霸气的发言，心中越发温热，甚至鼻子一酸，因为之前自己所产生的那些警惕想法，而感到羞愧。

　　对啊，这是自己的家，自己又何须去警惕什么呢？

　　整个世界对他来说都可能危险，但唯独这里，可以完全放下防备。

　　“去洗个澡休息一下，然后回去看看吧。”

　　隆恩轻声道：“你的房间，每天都有人收拾整理。”

　　“嗯。”

　　沐恩用力点头，他的确是有些累了，想着之后还要应付很多人，当即起身，向着自己房间走去。

　　只剩下隆恩坐在原地，含笑盯着他远去的背影。

　　“家啊……”

　　最后，他将剩下的红酒一饮而尽，惆怅叹息道：

　　“乖儿子我可没有骗人，这里对你来说……的确是温暖的家。”

　　……

　　……

　　澡堂。

　　温泉。

　　鲜花铺满。

　　虽然由于人手的不足，没有女仆服侍，但公爵府的各种设施，还是让沐恩久违地感受到了几乎都要忘却的尊贵享受。

　　之前过的那都是什么日子啊，风餐露宿，提心吊胆，还要动不动就遭受坏女人的折磨。

　　还是家里好。

　　沐恩起身，擦去身上的水分，穿上浴衣，伸了个懒腰后，向自己房间走去。

　　最近日夜颠倒，这泡了个澡之后，又有些昏昏欲睡了。

　　龙小姐那边应该暂时不需要去担心，另外一边暂时也没有什么动静，自己应该还是有时间小睡一会儿的。

　　这般想着，沐恩推开自己房间的房门。

　　淡淡的熏香扑面而来，顿时就扫除了他些许的疲惫，也让他的内心更加宁静。

　　没想到父亲大人的品味还不错，不仅叫人打扫自己的房间，还用如此高等的香薰。

　　除了有点娘们唧唧的，这香气的调性与质感，让他挑不出丝毫毛病。

　　“家，终究是温暖的啊……”

　　沐恩再次感叹了一句，打了个哈欠后，直接钻进了熟悉的被窝。

　　真好。

　　沐恩蜷缩着感慨。

　　就连被窝里，也是如此的温暖……

　　嗯？

　　等等……

　　不太对。

　　沐恩猛地惊醒。

　　父亲大人就算再贴心，会让人每天打扫他的房间，还会用香薰保持房间的舒适，甚至连温度都是最为事宜的……

　　但为什么这被子里，也是暖和的？

　　而且……

　　沐恩伸手在旁边摸了摸，捏了捏，惊人的柔软顿时传来，撩拨着他那尚未恢复的敏感神经。

　　冷汗，瞬间渗了出来。

　　是错觉吗？

　　这里，是不是有些……太温暖了？

53、高高在上
　　被窝里，很温暖。

　　温暖到让人不自觉就会沉浸其中，无法自拔。

　　就像是过冬后的春天，就像是雪地里的暖炉。

　　唯一有点小小的问题就是……

　　是不是太过于温暖了？

　　被窝这东西，难道不是刚进去时体验一下寒冬的冰冷，慢慢的才温暖起来吗？

　　月漪*_（二）笼倭洱1伞磷玐尔沐恩额头渗出冷汗，心脏如钟鼓跳动，一只手下意识就向着旁边……那温暖的源头探去。

　　瞬间，一道惊人的柔然触感传来，美妙得无法形容，但却又像是触电一般，让他本能地移开手掌。

　　某个可怕的想法，开始在脑海里浮现——此刻躺在那里的，该不会是……

　　“不对，不对……”

　　沐恩用力摇头。

　　再怎么说，那种想法也太过于离谱了。

　　这光天化日，朗朗乾坤，帝国伟大的皇帝此刻应该正在那座威严的宫殿当中，开始自己一天的工作，为这帝国的芸芸百姓辛勤劳动。

　　而不是日上三竿，还窝在被窝里享乐！

　　他所知道的那个皇帝，才不是这种昏君！

　　所以……假的！假的！这都是自己的错觉！

　　想到这里，沐恩长吸一口气。

　　说到底，自己还在吓自己。

　　父亲大人都说了现在的宅邸中不会有任何陷阱，自己还担心什么？

　　这所谓的温暖，也大概只是用什么特殊的魔法之类构筑的假象吧。

　　真是的，什么时候就连父亲大人也喜欢玩这种恶作剧了？

　　沐恩微笑着翻身，准备直接戳破这个小小的恶作剧，然而视线刚刚转向旁边，就被一抹银白刺得睁不开眼。

　　“……”

　　看错了，重来。

　　沐恩小心翼翼地睁开眼，却见一道熟悉的身影，就这样静静地睡在他的旁边，咫尺之处。

　　少女容颜清冷无暇，沉睡时就仿佛一朵静谧的雪莲，圣洁高贵。那银白的发丝就这样随意散落在金色绸缎的枕头上，雪白的玉颈之下，绝妙的光洁弧度延伸到被窝当中，似乎未做丝毫装饰，纵使是高岭之花，也令人不禁浮想联翩。

　　“……”

　　还是看错了，再重来！

　　沐恩双眼用力闭上，默念好几遍女神保佑，这才又重新睁开眼。

　　……女神，并没有保佑他。

　　银白的沉睡女皇，仍在那里。

　　不真实得恍若从画中走来，但是那温暖、那气息、那触感，却又无比真实。

　　就算沐恩再像去否定、辩驳……也无法否定、辩驳。

　　“……”

　　沐恩收回目光，望着天花板，呆滞片刻后，忽然惆怅轻叹。

　　人生的意义，到底是什么呢？

　　所谓的亲情，又到底是什么呢？

　　如果这个世界上，连自己的亲生父亲都不能相信，那还有什么可以去相信的呢？

　　难道说仅因为自己是个黄毛，所以命运就要如此的来捉弄他？

　　气抖冷，黄毛什么时候才能站起来？

　　沐恩双手合十，做出向女神祈祷的姿态，继续思考这些饱含人生哲理的问题，向着心中的女神倾诉者命运的不公……然后便带着那满脑子的哲学思考，让身体以一种诡异的姿势在被窝里平移。

　　强大的肉体控制力，不久前才大步提升的实力，让他的动作无声无息。

　　甚至就连身上的被子都没有怎么被影响，沐恩此刻动作迅捷滑溜地像是一条鱼，仅是呼吸之间，便马上就要离开这张在他眼中已经不再美好的床，向着与那道银白身影相反的方向挪动。

　　去你妈的命运！

　　我命由我不由天！

　　只要能够离开床的范围，只要能够到达那个地方，以他现在的实力，就算是塞莉西亚，也很难……

　　“站住。”

　　终究……没能到达那个地方。

　　清冷的声线，宛若玉石碰撞，百灵轻啼。

　　可对于沐恩来说，这声音却并一点都不美妙。

　　第一次，他是如此悔恨……自己这张床，为什么要弄得这么大？

　　如果不是大到能够让整整七八个人同床而卧，他会在昏昏欲睡中，连床上的伊人都没有发现？他会堂堂戴冠者之躯，可却连一张床都逃不出去？

　　纵使心中百转千叹，可沐恩明白，在帝国权威之下，现如今的距离就算是他也没有任何逃跑的可能，也只能放弃继续挪动，挤出笑容，帅气又潇洒的转身。

　　“早上好。”

　　沐恩一手托着腮，俊朗地如同阳光照耀下的大理石雕像。

　　“昨晚睡得还好吗？我亲爱的西娅。”

　　“不要做出一副和我同睡一晚的样子，我们很熟吗？”

　　在沐恩的注视中，那修长、又如挂落霜雪的眼睫毛微颤，美丽的眸子就此缓缓睁开。

　　眼眸深邃如冰湖，没有任何温度。

　　“不……不熟吗？”沐恩打了个寒颤，讪讪笑道：“我亲爱的陛下，亲爱的西娅，我们之间的关系就如同茶杯之如杯盖，天空之于云彩，粉红熊之于榴莲，简直就是世界上最为融洽的亲密关系，是谁也离不开谁的。”

　　“亲密关系？”

　　塞莉西亚冷笑：“我看你，倒是避我如虎豹啊。”

　　“没有没有，绝对没有！”

　　沐恩赶紧连连摇头，拍着胸口发誓道：“我脑子里想的只有如此亲近西娅，又怎么可能避着西娅呢？”

　　“那你又为什么要逃呢？”

　　塞莉西亚也忽然侧身，在柔软的被窝中挪移过来。

　　她一点点靠近沐恩，那份温暖再次逼近，轻轻仰起头，与沐恩对视。

　　沐恩视线下移，注视着那张清冷小脸的同时，余光也不可避免地落入某道深不可测的沟壑当中。

　　刚刚睡醒的帝国女皇，眼神很冷，身子却带着就在被窝中的温暖，迷人程度又比平时增添了几份。

　　“嗯？”

　　“咳，没，没逃。”

　　沐恩回神，赶紧回答：“亲爱的西娅，你误会了，我当然没逃，我只是没有想到你会在这里，一时有些被吓到了而已。”

　　“吓到？”

　　塞莉西亚歪歪小脑袋：“我很可怕吗？”

　　“……也，也没有。”

　　沐恩欲哭无泪。

　　不吓人？

　　骗鬼呢。

　　腿都吓软了好吧。

　　堂堂帝国皇帝，贵不可言，不好好待在皇宫里，竟然跑到臣子家里去玩守株待兔这么阴险的招式？

　　还有天理吗？还有王法吗？

　　……好吧，对于帝国来说，塞莉西亚就是天理和王法。

　　所以她别说玩守株待兔，就算真的把整个公爵府改造成专门针对他的“后宫”，帝国那些盼着皇嗣望眼欲穿的老东西，说不定都会睁一只眼闭一只眼。

　　不过，塞莉西亚就算了，另外一个老东西……

　　这就是你说的三分薄面？

　　这就是你说的没有陷阱？

　　这就是你说的家的温暖？（XbSs）

　　我当初就是瞎了眼，才会相信你这个怂货真的会硬气起来！

　　“不要误会，我可没有专门为谁布下陷阱的想法，也并没有强迫谁做什么。”

　　似乎看穿了沐恩的想法，塞莉西亚悠悠道：

　　“某人还不配让我如此费心费力，不顾整个帝国的压力做一些荒唐之举。只是近来听闻我的爱卿坎贝尔大公家里受到损毁，心痛不已，送上几份小礼物帮他恢复宅邸的同时，小住几日以示宽慰而已。”

　　“这……这样吗？”沐恩眼角跳动。

　　宽不宽慰不知道，但……

　　真只是小住？

　　他视线在周围快速扫过，一些刚才未曾发觉细节也在此刻印入眼帘。

　　比如那香炉的花纹，明显是皇家的样式。

　　比如地毯已经全部更换过，更软，颜色更为柔和。

　　又比如在那半敞的衣柜当中，原本的男装，几乎完全被清素典雅的女装所取代。

　　甚至还有睡裙。

　　“呵呵……”

　　“你笑什么……”

　　“没有，只是想到父亲大人竟是真的没有骗我，拳头就不禁捏得有点紧而已。”

　　他的房间，的确一直都有人打扫……

　　打扫得太好了。

　　都特么快直接变成女皇寝宫了，这世界上还有比这打扫得更好的吗？

　　沐恩咬牙切齿，想要回去找那老东西算账，却又深知自己暂时无法脱身，因此只能立马换了一副俊朗温柔的面容，继续含情脉脉地看向不远处的丽人……

　　“西娅……”

　　“嗯？”

　　“你真漂亮。”

　　“唔。”

　　“又漂亮，又迷人，体贴下属，干练温柔，简直就是最为出色的女皇模板。”

　　“嗯。”

　　“明明早已经熟悉你这张俏脸，可每次见到你，我还是立马就会被你蛊惑，沉溺其中，无法自拔，甚至快要不能呼吸。”

　　沐恩抓起塞莉西亚一只小手，放在掌心温柔呵护：

　　“有时候我都忍不住去想，世界上怎么会有像你这般完美的人呢？”

　　“你到底想要说什么？”

　　塞莉西亚抬眼，冰湖般的眸中，依旧古井无波。

　　“没什么。”

　　沐恩依旧微笑：“我只是向你表达我的爱意而已。”

　　“那你表达完了吗？”塞莉西亚问。

　　“没有。”

　　沐恩认真回答：

　　“我的爱意，无穷无尽。”

　　“……”

　　“……”

　　两人，就这样对视着，沉默着。

　　阳光从窗帘缝隙泄入，在沐恩脸上来回闪动，更凸显出他的那份真诚。

　　最终，还是塞莉西亚的脸皮稍逊一筹，败下阵来。

　　“少在这里装模做样，你可知袭击帝国皇帝，是什么罪名？”塞莉西亚冷哼一声。

　　“我什么时候袭击了……”

　　“你刚才难道没摸我？”

　　“那……那完全是你故意吧！”

　　沐恩无语。

　　堂堂帝国女皇，真要防守，能够直接把整个公爵府布置得一只蚊子都飞不进来，何况他这么大一个人？

　　不如说这空旷至极的公爵府，某种程度上，也是对他的一种误导。

　　“算了，看在你还算有几分真诚的份上，暂且原谅你的冒犯之罪。”

　　塞莉西亚玉首轻扬，居高临下，那一脸蔑视的样子，让人浑身酥麻。

　　“太好了，我就知道西娅最好了。”

　　沐恩大喜过望，长出一口气，自认为自己的努力起了效果。

　　还好他反应迅速。

　　而且也非常清楚面对塞莉西亚，绝对不能来硬的。

　　除非这里有酒心巧克力，不然跟她来硬的便只有死路一条。

　　“不过……”

　　然而沐恩还没有高兴太久，塞莉西亚就话音一转。

　　“你袭击我的罪，暂且赦免，其他的罪，倒是得好好聊聊。”

　　“欸？”

　　塞莉西亚，忽然起身。

　　柔软的绸缎顺着那完美的弧线滑落，沐恩的视线迅速追随着其滑落的轨迹，看见大片白皙滑嫩，展露在他的面前。

　　只是终究未能窥得全景，因为一袭柔软睡裙，正如同骑士那般，忠诚守护着女皇陛下最为的重要的部位。

　　但就算如此，当那仅凭几根系带挂落在身上，明显带有几分情趣意味的睡裙，随着高冷女皇的动作轻轻摇摆时，还是让沐恩口干舌燥起来。

　　“什……什么罪？”沐恩心情忐忑，颤颤巍巍。

　　可塞莉西亚却没有接着这个话茬，而是问道：

　　“那只龙，也来了贝尔兰德？”

　　“……”

　　刚刚升起的火焰，立马就被浇灭，沐恩心中一激灵。

　　按照现在的情况来看，他怎么能够不清楚，塞莉西亚对于龙小姐，肯定不是单纯的不喜欢那么简单。

　　仔细想想，其他几个浪蹄子无非只是想要试探一下龙小姐的心思，可眼前这位……

　　那是真的怀有仇恨呐。

　　毕竟，那可是被当着所有人的面抢婚，只要是个女人，大抵都是受不了的。

　　“放心。”

　　似乎是看出了沐恩的顾虑，塞莉西亚道：“我再怎么也不至于真的对那只龙出手，我只是单纯问问而已。”

　　“……”

　　“回答。”

　　一只柔软的玉足，突然抬起。

　　然后立马带着毫不怜惜的决意，狠狠地踩在沐恩胸膛之上……

　　不过看着狠，实际上也没有多大的力道，至少在不动用皇帝权威的情况下，这样的动作根本就对沐恩造不成什么实质的伤害。

　　反而，是那来自触觉和视觉的刺激，带给沐恩一种别样的惩罚。

　　“失态了……陛下，您失态了……”

　　睡裙之下，自然是空空如也，裙摆飘扬间，便能看见一些不该看见的东西。

　　但作为一名绅士，同时也是帝国未来皇夫，沐恩当然不会在这种时候做出亵渎女皇那等不敬之事，他只能一边用力摩挲着女皇的脚掌，特别是一些敏 感部位来试图阻止她，一边瞪大眼睛高呼提醒。

　　塞莉西亚浑然不觉，由于脚掌传来的异样感觉而发出微不可查的轻哼的同时，脚掌忽然立起，指尖在沐恩胸膛上不断滑动，将那碍事的衣物撕扯开。

　　很快，沐恩便像是被剥光的小羊羔般，臣服在塞莉西亚的脚下。

　　“回答。”

　　帝国女皇高高在上，再次发出不容忤逆的旨意。

54、女皇的高傲
　　“回答。”

　　就算有些失态，让迷人的春光在沐恩眼前不断乱晃，但女皇陛下依旧 高高在上，发出的旨意不容忤逆。

　　那只象征权威的玉足更是轻易地撕开沐恩的全部防御，让他只能如同被剥光的小绵羊那般，可怜地瑟瑟发抖。

　　“龙……龙小姐只是来旅行的，并没有其他意思。”沐恩表情痛苦，终究还是顶不住，开口回答。

　　“龙小姐？”

　　塞莉西亚冷笑：“倒是叫得挺亲密。”

　　“西娅你听我说，其实……”

　　“现在叫我陛下！”

　　白玉馒头一般的脚掌再次用力，将沐恩刚刚想要坐起的上半身，霸道地压了下去。

　　她居高临下，眼神睥睨，那眸中散发的寒意让人如同置身冰原。

　　可偏偏那只玉足换了种方式，开始若有若无地在沐恩胸口撩拨着，又让他遭受邪火燎烤。`

　　“叫得那么亲密，看来你和她之间关系还挺不错。”

　　“嘶……陛、陛下，我亲爱的陛下，你听我说，我和龙小姐之间，目前来说关系绝对是清清白白的，她只是因为这次的旅途中发生的一些事，把我当成了某种特殊的同伴而已，绝不是你想的那样。”~

　　沐恩当然是再次进入了被痛苦与快乐不断撕扯的状态，苦不堪言，却还要强撑着解释。

　　“目前？”_

　　塞莉西亚笑得更冷了：“也就是说以后会……”

　　“我不是这个意思，重点也不在什么以不以后……”"

　　沐恩十分无奈：“陛下你可不要被某些狗东西的传闻误导了，我堂堂贝尔兰德第一好男人，又不是什么渣男，怎么会遇到一个好看的女人就撩一个呢？”

　　“不是吗？”冰冷，变成了鄙夷。。

　　“绝对不是！”沐恩一本正经。

　　“哼。”/

　　对脚下这家伙的厚脸皮已经习惯了，塞莉西亚只是冷哼一声：

　　“那之前呢？那个龙突然出现把你带走，你别告诉我那个时候你和她没有什么关系，不然这个世界上那么男人，她为什么偏偏抢你？”"

　　那场婚礼，她终究无法释怀。

　　机关算尽，布置拉满，她几乎可以说成功骗了所有人，若不是某个小贱货运气好，误打误撞进了皇宫之中，那可以说她的计划是完美的。

　　可就算当时有那么一点点的不完美，局势大抵上也还在她的掌控之中。

　　帝国主场，皇帝权威，再加上那些妖艳贱货们或是碍于身份，或是碍于名义，只能在暗地里与她争斗。因此当时就算以一敌四，她也有很大的胜算。

　　届时，只要婚礼成功，一切成为板上钉钉，名义、道德、大势，全会站在她的那边，她便可以轻易碾压那些妖艳贱货，她们就算一个个手段众多，又拿什么跟自己斗？

　　自己一日不死，那些家伙永远都只能用自己用剩下的！

　　能够当个地下情人，那都还要拜谢于自己的恩赏！

　　但……到头来，终究成了一场空。

　　一个意料之外的存在突然进场，以一种蛮横不讲理的方式把她的计划彻底搅碎，不仅让她所有的布置成了空，还逼得她不得不与那些妖艳贱货暂时联手，让全大陆的人都看了她的笑话。

　　这简直就是屈辱！

　　当然，她也知道，被堂堂天灾抢走男人这件事，对于帝国乃至大陆的人来说，根本就不算什么屈辱的事，说是笑话也更多是停留在吃瓜的层面，没有人会因为这件事去质疑她的威严，就像是故事里那些被恶龙抢走公主的国家，除了让公主的美貌与迷人得到大肆宣扬之外，没见到哪个国家会因此而威严受损。

　　但对于她来说……这同样是屈辱！

　　那只龙、那位天灾……何等的超然物外，何等的无法匹敌，不将其视为屈辱，进而砥砺向前，难不成真要眼睁睁的坐视“公主”回不回来，全看她的心情？

　　那又与自己之前设想的，那些妖艳贱货的下场，有何分别？

　　她又不是那些妖艳贱货，她的高傲，也决不允许她接受这样的结局！

　　“西……陛下，我亲爱的陛下，你真的想多了。”

　　沐恩能够感觉到塞莉西亚心绪的激荡，赶紧继续抚摸着她的小脚，安慰道：

　　“龙小姐之所以那个时候回来找我，也跟什么始乱终弃，什么怀孕没有任何关系，她找我是为了正事，拉我去当牛马干活而已，我当时也是被某个老东西坑了，陛下你要相信我啊！”

　　“我信你。”

　　“陛下你如果还不相信我，我就只能一头撞死在豆腐以明……欸？”

　　沐恩愣住，眨眨眼：“你真的相信我了？”

　　“你是我未来的丈夫，我有什么理由不信你呢？”

　　塞莉西亚清冷的小脸上写满了不容置疑：

　　“实际上，你不用解释那么多，对于那只龙的事，我并不算在意，她跟你有没有什么说不清道不明的关系，在我看来也不重要。”

　　“……”

　　沐恩嘴角抽搐。

　　骗鬼呢。

　　不在意还这么凶？

　　死傲娇果然是……

　　“你真的想被我踩死？”

　　“非常抱歉，请继续说。”

　　“哼。”/

　　塞莉西亚玉足继续在沐恩身上踩踏摩挲着，但随着思绪转动，轻重也明显有了变化。

　　如果刚刚是春风细雨，那现在就是夏雷冰雹。

　　但雷霆雨露俱是君恩，沐恩也只能去好好感受。

　　“那几个妖艳贱货，把希望寄托于他人，因此才会如此在乎，不断的去试探，但我根本就没有这种无聊的想法，因为那只龙和你什么关系，这根本不重要，我也懒得去试探。”

　　“咦？”

　　不重要，那就是说……

　　“这不是我在刻意纵容你乱搞！”

　　玉足，狠狠一踩。

　　差点把沐恩踩岔气。

　　“咳咳咳，您说您说……”

　　“我的意思是，反正最后赢的是我，敌人再来几个，又有何妨呢？”

　　塞莉西亚一撩发丝，仿佛有一道至圣的光芒突然打在她的身上，将她映照得如同人间帝皇。

　　不对，她本来就是女皇，帝国至上的女皇，现在（nLFv）的她，只是展露自己应有的气质而已。

　　霸气、高傲、不容亵渎。

　　她手持宝剑，身后仿佛就是千军万马，她是人间的帝皇，就算是面对传说中的巨龙天灾，也没有丝毫畏惧。

　　咕咚……

　　沐恩听到了自己咽唾沫的声音，心脏也在胸腔中快速跳动，此刻的女皇陛下如临山巅，俯瞰着他，而他这样渺小的乱臣贼子当然只能仰头眺望。

　　甚至就连那抹春光，都变得贵不可言。

　　“龙也好，那些妖艳贱货也好，在我眼中，都是一样的，这个世界上只有两种女人，在教堂钟声中结为连理的夫妻，以及……只会垂涎偷腥的妖艳贱货。”

　　“不，这种分类方法实在是……”

　　“那只龙也只不过是后者罢了，实力强点的妖艳贱货，便不是妖艳贱货了？我既然能够打倒其他的妖艳贱货，那她也绝不例外。”

　　塞莉西亚声音高冷，自信十足，好似她口中的那个所谓妖艳贱货不是可怕的天灾，而是只会靠着美色抢男人的狐狸精而已。

　　那份姿态，让沐恩都一时看呆了。

　　原来那件事并未让她心怀恨意。

　　只是……激起了她的斗志。

　　本就高傲的女皇决定要做什么事的时候，那必然会做到最好，也必然不会退缩，不管她面对的是怎样的强敌，遭遇的是怎样的境地。

　　这就是她，这就是帝国的女皇塞莉西亚·利奥波特，她高傲、冷冽、睥睨万众，如高山雪莲，如银色利剑，她绝不会屈服于人，也绝不会认输求饶。

　　“真美。”

　　沐恩脱口而出。

　　要问他的女皇陛下何时最美，那自然便是此刻高高在上的姿态。

　　简直让人恨不得一直被她踩在脚下。

　　“你看起来倒是挺快乐的。”

　　塞莉西亚忽然低头。

　　“有……有吗？”沐恩用力摇头，表示否决：“快乐？我哪里会快乐？简直难受死了……嘶，轻点。”

　　“哼，虽然我不在意那只龙怎么样，但你觉得，我会轻易放过你吗？”

　　塞莉西亚冷笑，同时玉足再次变幻动作，不再只是在胸膛撩动，还顺着那结实的肌肉轮廓一点点往下，很快便到了非常危险的地方。

　　“陛……陛下。”

　　沐恩当即倒吸一口凉气，赶紧讨饶道：“都说了我是无辜的，我是被强迫的，我也是受害者，怎么……”

　　奇了怪了。

　　正常的剧情难道不是英勇的王子或者骑士或者勇者什么的，把被恶龙抢走的公主救了回来，从此过上幸福快乐的生活吗？

　　可从来没有听说过被恶龙抢走的公主需要接受惩罚的啊！

　　更不要说他这段时间所受到的惩罚可不只是一次两次，他都快要被折磨得原地爆炸了！

　　不合理！

　　这剧情到底是哪个三流作者写的，完全不合理！

　　“受害者？我本来也是这么认为的，可你这次回来，似乎没有一点受害者该有的样子……”

　　如霜雪挂落的纤长睫毛扑朔着，那双清冷的眸子微垂，在沐恩身上来回扫过。

　　一向性子冷漠的塞莉西亚，此刻嘴角竟然勾勒起一抹意味深长的笑意：

　　“从我得到的消息来看，你竟是还带着那只龙到处旅游？这像是被恶龙强行抢走的“公主”该有的姿态吗？”

　　惩罚被“强迫”的公主当然不合理。

　　但是公主回来之后，不仅没有控诉恶龙，反而还和恶龙卿卿我我，这就非常值得玩味了。

　　虽然她并不在意恶龙怎么样，但是这家伙的态度……

　　很让人生气。

　　“所以，我依旧要惩罚你。”

55、女皇的慌忙
　　“我依旧要惩罚你！”

　　玉足终于到达那个地方，连带着将沐恩最后的防御也尽数卸下。

　　可怜的脆弱之物就这样彻底暴露，似乎是因为被如此欺负的屈辱，让那巴比伦塔再次高高矗立。

　　塞莉西亚余光瞥了一下，呼吸顿时就粗重了些许。

　　她也有好几个月了……

　　不过，在这之前，得让他长点记性。

　　于是乎，玉足狠狠落下，巴比伦塔顿时变成巴比伦斜塔，在女皇的蹂躏下，再为刚强，也只能附身折服。

　　“嘶……陛下饶命……”

　　沐恩赶紧求饶。

　　那里被塞莉西亚肆虐欺负的事，早就不是第一次了，但是这一次，塞莉西亚的攻势中很显然带着这几个月所积攒的怨气。

　　无论是力道，还是凌厉程度，都有着质的提升。`

　　没一会儿，沐恩就全身紧绷，“痛不欲生”。

　　“这就不行了？这才哪到哪？”~

　　塞莉西亚很是鄙夷。

　　但也很快停下了那里的动作。_

　　那只是个开胃菜而已。

　　玩久了，也没什么意思。"

　　况且要是直接就这样让他爽出来，那也就失了惩罚的意义。

　　她可是知道这家伙的变 态程度，甚至这次还特地没有穿黑丝，就是不让他那么舒服。。

　　“接下来，我会更加用力地惩罚你。”

　　塞莉西亚缓缓的俯下身，伸出手，在沐恩脸颊上抚摸着。/

　　她此刻的动作更改，变得无比温柔，但是那话语间的冰寒，却更上一层台阶。

　　“好好期待吧。”"

　　“……”

　　沐恩，当即一个寒颤。

　　他不清楚塞莉西亚到底藏着怎么样的惩罚方式，但他自知那绝对不会轻松。

　　跟以前的什么膝顶、脚踹、玉足踩脸，都必然不是一个层次。

　　因此这次她的怒火，远超以往。

　　但一位生气的女皇，到底会怎样惩罚他这个不听话的臣子，又实在是很难去揣测。

　　“必须要想个办法……”

　　沐恩心思急转。

　　虽然他的心中对于所谓的惩罚，的确有那么一点点的期待，但他又不是什么变态受虐狂。

　　作为一个有志气的男人，又怎么能够容忍自己被一直踩在脚下呢？

　　就像是塞莉西亚无惧强敌一样，他在上面的雄心壮志，也从未褪色过。

　　所以……

　　“来吧！”

　　沐恩将头一转，身体呈现大字摊开：“有什么招式（hjfH），都统统使出来吧！”

　　“……？”

　　塞莉西亚微微一愣，她刚才看他表情，以为他还有什么反抗的杀招没使。

　　结果却只是……

　　躺平任艹？

　　“你又想玩什么把戏？”她当然不会这么容易就认为沐恩真的不会反抗了，见他这副姿态，反而保持了几分警惕。

　　“没有什么把戏，唯有真心而已。”

　　“真心？呵。”塞莉西亚嗤笑。

　　“我知道，我惹陛下你生气了，陛下不信我，也是应该的，我不怪你，也不怪任何人。”

　　沐恩看着一边，眼角挤出些许湿润，言语也无比真挚：

　　“这一切的错，都在我，是我让你们伤心，是我让你们不安，作为一个男人，这样的我，实在是十分失败。

　　既然如此，我当然要受到惩罚。

　　来吧，陛下。

　　想要惩罚我，就尽情来惩罚吧！

　　不要怜惜，就把我当做一朵可以随意蹂躏的娇花，就算把我玩坏，也没有任何问题！”

　　“你是在以退为进？”

　　塞莉西亚挑眉。

　　“不。”

　　沐恩回头，一双湛蓝眼瞳，深情地注视塞莉西亚：“我是在表现我的爱意，我爱你，西娅，因此别说犯错，就算我没有犯错，我也会心甘情愿，任你折磨。”

　　“……”

　　一时间，整个房间都安静下来。

　　塞莉西亚仍旧高高在上，俯瞰着身下的“罪臣”。

　　她依旧表情冷漠，但她那冷若冰湖的眸中，竟是在此刻泛起一些涟漪。

　　“你觉得说些好话，我就会心软了吗？”塞莉西亚还是不屑。

　　可就在她自己都未曾经意的瞬间，她的戒备与防御，在这一刻，被自己那骤然加快跳动的心脏，由内向外，瓦解不少……

　　机会！

　　沐恩眸光一闪，眼中深情化作奸计得逞后的兴奋，同时动作丝毫不慢，就趁着塞莉西亚这一点小小的不慎，忽然一个饿虎扑食，将她抱在怀中。

　　两人距离骤然拉进。

　　肌肤相触，血肉交叠。

　　感受着怀中的柔香软玉，沐恩却不敢有丝毫的懈怠。

　　因为他知道，这毕竟是塞莉西亚的主场，虽然被他抓到机会，但稍有不慎，局势就会逆转。

　　毫不犹豫，他一个原地打滚将塞莉西亚压在身下，同时直接脖子一伸，吻住那双在刚才吐出众多冷漠话语的柔软双唇。

　　话语，是冰冷的，是坚硬的。

　　但这双樱唇，却是炙热的，是柔软的。

　　沐恩轻门熟路，没费多少功夫便撬开了樱唇与贝齿，找到那只灵巧小蛇，肆意地与之纠缠在一起，肆意的交换香甜的津液。

　　与此同时，两只咸猪手也丝毫不停，沿着松软的睡裙进发，兵分两路，很快便到达女皇陛下最为私密的神秘地域。

　　“嗯……”

　　女皇陛下的娇躯也在扭动着，反抗着，但这最为直接的厮磨还是让房间里的温度再次上升。

　　几番挣扎，她终于暂且挣脱了沐恩不管不顾的进攻。

　　“你知道你在做什么吗？”

　　塞莉西亚面颊绯红、口吐香风，但是眼神却冰冷无比。

　　“你这样，只会让我之后对你的惩罚，更加可怕。”

　　“我知道。”

　　沐恩咬牙，“所以我决定主动进攻，要在陛下惩罚我之前，先让陛下没有那个惩罚我的力气！”

　　“呵。”

　　塞莉西亚气笑了：“你以为你做得到？”

　　真当她是那些妖艳贱货，随便抱一抱，亲一亲，就会立马软在他的怀中，娇柔索取？

　　可笑！

　　“如果是正常情况下，陛下当然无懈可击，但谁让陛下也有一点小小的缺点呢？”

　　“嗯？”

　　缺点？

　　还是可笑，她能有什么缺点……

　　沐恩没有再说什么，只是慢悠悠拿出一只小巧的透明器皿，在塞莉西亚眼前摇晃，其中那晶莹的猩红液体，让原本无所畏惧的女皇陛下，却是骤然瞳孔一缩。

　　红酒！

　　作为帝国的女皇，整片大陆权势最高的女人，她玉口一张，便可以让大陆血流成河……可就算是这样的她，也畏惧这小小的酒液。

　　“什么时候……”

　　“还好。”

　　沐恩微笑：“刚才和父亲大人喝酒的时候，我顺势留了一点。”

　　“卑鄙！”

　　这次换塞莉西亚银牙紧咬，顺势腰肢扭动，更加用力地挣扎起来：

　　“不过，你以为就凭这个能行？如果我不愿意，你还能强行让我喝下去不成？”

　　“这点……的确有点难度。”

　　堂堂帝国女皇，戴冠者境界，还身怀帝国权威，要强迫她喝下什么东西，难度不比到世界壁垒外面对邪神竖中指，还顺利回归来的轻松。

　　因此……

　　“我只能用一点特殊的方式，来检测一下陛下的嘴有多硬了！”

　　沐恩笑容越发邪恶，既然都到这一步了，他已经彻底放飞自我。

　　至于后来还会遭遇什么样的惩罚，那等后来再说！

　　而这时，塞莉西亚才恍然发觉，由于她刚才的“小小惩罚”，不知道从什么时候起，她与他之间，再无任何阻隔。

　　甚至他刚才的动作，看似是简单的偷袭，实际却是瞒天过海，再不知不觉间，让一切就位！

　　也就是说，现在这个乱臣贼子，能够毫不费力的，直接对她这个帝国女皇最为脆弱的地方，发起进攻！

56、女皇的娇羞
　　塞莉西亚发现自己犯了一个很大的失误。

　　由于她过于松懈，没有想到这个乱臣贼子现在竟然有胆量发动突然袭击，以至于现在自己的某个重要位置竟然完全处于不设防的状态。

　　这就相当于两军对垒，可她的中军，完全暴露在对方的兵锋之下。

　　这让她处于极大的劣势。

　　更为重要的是，当她反应过来时，想要回防已经来不及，她的两条修长大腿已经被彻底分开，对方已经欺身前进，彻底阻挡了她回防的道路。

　　这家伙……越来越熟练了，虽然不想承认，但是单打独斗她几乎是立马便陷入了劣势。

　　“你要想清楚后果。”

　　明明危机在前，塞莉西亚却依旧保持了镇静，清冷的美眸透露出些许桀骜与不屑：

　　“你要是真那样做了，之后面对的可不只是小小的惩罚那么简单了。”

　　“我知道。”

　　沐恩的动作一时轻缓起来，一只手从那高耸山峦渐渐抚摸至平原，又沿着那完美的马甲线仔细摩挲，那温柔的模样就像是手捧珍宝，不敢有丝毫亵渎与侵犯。`

　　可他又的确在逐渐逼近，温柔的外表下，无疑是野兽般的凶狠与蛮横，那灼热的气息逼迫着塞莉西亚，竟是莫名的让她有种被压倒的感觉。

　　“我知道后果可能很严重，但再严重，也无非是受到惩罚，反正都要受到惩罚，那重点轻点，又有什么区别呢？”~

　　“你……”塞莉西亚睫毛微颤，她突然意识到自己刚才话说得太死，以至于反而让眼前这个乱臣贼子没有了“退路”。

　　没有了退路会如何？_

　　当然是尽力一搏。

　　穷途末路的野兽，才最为可怕。"

　　“现在放开我，我可以对你稍微仁慈一点。”少有的，塞莉西亚话语软了一点。

　　“我不！”。

　　但沐恩断然否决。

　　开什么玩笑，都到这一步了，难不成要他鸣金收兵？/

　　既然要做邪恶反派，那自然要贯彻到底才对！

　　“惩罚当然要大家一起接受才好！”沐恩坏笑：“接招吧，我的女皇陛下！”"

　　说着，他不再有丝毫犹豫，蓄势待发的巴比伦塔终于击穿那层可怜的最后防御，来到了独属于女皇陛下的禁忌花园！

　　“你！”

　　塞莉西亚刚想娇斥，却骤然浑身紧绷，臻首高抬，银白发丝乱舞。

　　她凝视着自己亲自布置的天花板，从鼻腔中发出比平时动听十倍的声音。

　　几个月未曾受到抚慰的深处此刻终于得到了满足，就算她自认为这是屈辱的场景，可是那肉体所带来的愉悦，还是让她一时之间无法控制完全自己的本能。

　　她的每一个细胞都在因此而喜悦，极致的快感几乎要传递到她的每一根发丝之上，那双被迫分开的修长大腿也在无意间尽力闭拢，盘绕在那乱臣贼子钢柱一般的腰间。

　　“呼……”

　　过了漫长的近乎半分钟，塞莉西亚才长出一口气，身体逐渐柔软。

　　“看来陛下也没有我想的那般坚韧嘛。”

　　沐恩似笑非笑，好整以暇地欣赏塞莉西亚刚才的变化。

　　他刚开始的动作还是十分温柔，同样闲逛于这几月未见的花园光景，但也已经熟练且精准找到了对方的薄弱之处，动作有意无意：“这才刚开始就反应这么大了？难不成……陛下嘴上冷冰冰，说着什么威胁的话，但实际上早就想要了？”

　　塞莉西亚樱唇紧闭，狠狠地瞪了沐恩一眼，却没有说什么。

　　事实上，虽然她刚才在猝不及防之下，的确看起来略显些许狼狈，但就算是那种时候，她的樱唇也没有开启。

　　因为此时此刻，在沐恩发起进攻之后，她的樱唇比她不经意间就彻底被轻松俘虏的中军大营更加重要的地方。

　　她的余光微瞥。

　　这个乱臣贼子看起来是在专心进攻，可那小巧的容器也在他另一只空闲的手上来回跳动，跃跃欲试……那才是真正的杀招。

　　攻势纵然凶猛，但就算正面输得再惨，只要短暂扛过疾风骤雨的攻势，她也依旧还是高高在上的女皇陛下。

　　可一旦那酒液入喉……

　　“……”塞莉西亚眸光闪动，不管正面战场如何的溃不成军，她也以及坚持着这最后的阵地，等待着反攻的机会。

　　她是女皇，她是帝国的一代雄主，她很有耐心，也绝不会被轻易击倒！

　　“看来陛下的嘴还是一如既往的硬。”

　　沐恩也来了脾气，温柔的动作，当即变得蛮横：“不过我倒是要看看，你能坚持到什么时候！”

　　“嗯……”

　　“陛下，想叫就叫吧！”

　　“……”

　　“别再逞强了。”

　　“……”

　　“啪，不愧是帝国的女皇陛下，小屁股拍起来就是舒服。”

　　“……”

　　“咦？你刚刚的反应该不会是……”

　　“……”

　　“小猫咪，叫一个！”

　　“……！”

　　……

　　一攻，一守，不知多久。

　　犯上忤逆的乱臣贼子，不断试图攻取那位最后的阵地，而试图保留最后一丝胜机的女皇陛下，也凭借着自己坚强的意志，一次又一次的承受住沐恩的进攻。

　　此时此刻，她那雪白的娇躯之上，都已经泛起一层迷人的绯红，就像是高山上的雪莲被日落的红霞所渲染，美得惊心动魄。

　　可就算如此，那双眸子也保持了最后的神采，依旧清冷如冰湖，已经咬出齿印的樱唇更是从头到尾都没有丝毫开启，完全不给沐恩任何侵 犯的机会。

　　“厉害。”

　　事到如今，就连沐恩都不由得去赞叹了。

　　以他现在的实力所发出的全力攻势，强度可是比几个月前高了不止一个档次，要是换了爱丽儿，恐怕中途便已经嘤嘤嘤的求饶了。

　　可此刻在他面前的女皇陛下，也是看起来稍微有些狼狈而已，这种狼狈来自本（WXqA）能，难以控制，她的本心此刻依旧清明！

　　“再这样下去，我就要输了。”

　　毕竟血肉相连，就算表面上没有什么动静，但是沐恩还是能够感受到那娇躯中不断积蓄的力量。

　　高高在上的女皇，当然不可能任他欺辱，暗地里已经早就做好了反攻的准备，只等某个契机而已。

　　她已经在心底下定决心，到时必定要让着乱臣贼子，遭受十倍、百倍的痛苦与惩罚！

　　“看来，我也只能使用绝招了。”

　　见此，沐恩十分的无奈叹息。

　　似乎是因为那个招式太过于卑鄙、太过于可怕，以至于就连他在使用之前，都必须做好心理准备。

　　“哼……”

　　然而面对沐恩的叹息，塞莉西亚只是从鼻腔里回应一声不屑的冷哼。

　　都到这一步了，还有什么办法可想？

　　佯装恐吓而已，她才不可能被吓到。

　　“呵呵……看起来陛下完全没有想到那一点呢。”

　　冰冷眼神刺骨，沐恩却依旧是只是毫不在意的呵呵一笑。

　　接着，他缓缓的俯下身，凑到塞莉西亚耳边，就这般直白地说出了自己的所谓“绝招”。

　　“陛下，您⑵玲②⑵l散灵巴鸸该不会以为，能够吸收酒精的，只有你这张小嘴吧。”

　　“……”

　　塞莉西亚的瞳孔，骤然一缩。

　　她立刻意识到什么，当即开始用力地挣扎，可是沐恩的动作比她想象的还快，几乎是在话音落下的瞬间，便有有一根手指，轻轻触碰到那柔软的花蕊。

　　“等等——”

　　心神紧绷到极致的塞莉西亚开口喝骂：“变 态，不准……唔！”

　　然后，她的樱唇，就被早已经蓄势待发的邪恶大嘴，狠狠堵住。

　　沐恩露出奸计得逞的邪恶表情，一只手张开，里面的容器早已经是空空如也，塞莉西亚一直戒备注视的不过是照明术的幻影而已，一部分酒液早已经被他提前转移到了嘴中。

　　“唔！”

　　塞莉西亚娇躯扭动，贝齿紧闭，试图做最后的抵抗，可沐恩似乎发现了她的弱点，再次在那柔软花朵当中，轻轻一点。

　　“！”

　　最后的防御，就这样被轻易攻破。

　　甘甜苦辣的酒液，浑浊着津液，不断渡入塞莉西亚的樱唇之间。

　　只剩下一只灵巧小蛇还在试图抵抗，可却是那般的徒然。

　　咕咚，咕咚……

　　“咳咳！”

　　唇分，塞莉西亚激烈的咳嗽，接着抬起头，那某种的冰湖早已经彻底融化，迸发出火山爆发一般凶狠与怒火。

　　“卑鄙！竟然用这种招式……”

　　“什么叫做卑鄙？跟陛下这种难缠的对手战斗，当然要用尽一切手段不是吗？”

　　“你以为这样就能打败我？”

　　不只是因为过度生气，还是因为真的不屑，此刻的塞莉西亚竟是再次冷笑出声。

　　“嗯？”

　　“可笑！”

　　趁着沐恩愣神的一瞬间，她突然用力一推，欺身而上，瞬间便反转了局势。

　　银白长发披散，宝石一般的双眸再度回归清冷，她微抬臻首，神情倨傲，整个人散发着难以言说的傲气，用看虫子一般的目光，俯瞰着沐恩。

　　“你以为我是谁？我是塞莉西亚·利奥波特，是帝国的女皇！是，我曾经的确是被酒这种东西弄得有些失态，但那也只是以前！

　　有一有二有三，但绝对不会有四有五！现在的我，早已经不惧怕那种外物！

　　绝对不会！！”

　　……

　　一分钟后……

　　“……吖。”

　　目光迷离的可爱生物在沐恩怀里扭动着，不断索求着热吻：

　　“沐恩，爱你……”

57、象征
　　“爱你……”

　　“我爱你……”

　　“沐恩，我爱你吖……”

　　亲昵又温柔的呼喊，仿佛小猫咪的叫声，回荡在这撩人的晨光里。

　　百转千回，柔肠绕指，那冰山上的雪莲在酒精的催化下终于向阳而开，一蹙一笑，轻吟婉转，就连那不小心从窗户缝隙中泄出的几抹光影，都美好得如同童话那般。

　　但是在童话的另一面，火红的身影，站在阳光找不到的阴影中。

　　长发被微风吹散，繁美的荆棘长裙融于黑暗，反显得那裸露在外的腕足与手臂格外白皙。深红的眼影被眼光映照着，却是第一次压倒了那闪灭不定的黄金瞳的色彩。

　　她的眉，时而蹙起，时而舒展。

　　她的瞳，时而收缩，时而炽亮。

　　她脚步微动，迈步，似乎要去推动那近在咫尺的房门……可手指刚刚触碰到门扉，又如同触电般收回。

　　天空澄澈如镜。`

　　她的心，却一团乱麻。

　　甚至连自己为何在这儿，自己接下来要做什么，都弄不清楚。~

　　“我到底是怎么了？”

　　哈姆雷恩看着自己的手，那仅凭目光就能杀死这个世界上绝大多数的黄金瞳中，第一次出现茫然的意味。_

　　她觉得自己越来越奇怪了。

　　从那个她连名字都没有记住的人类小城，到马车停下的林间，最后再到这座人类最大的城市。"

　　一路行来。

　　夜市、烟花、马车、林间、老人、故事、旅馆……。

　　各种本该毫无意义的小事接连闪烁于她的脑海，争夺她的思绪，各种声音，各种画面，让她这个经历无数大事件、千年的龙，都难以理清。

　　以至于不知不觉间，她似乎连来到人类世界最开始的原因都快忘记了。/

　　最开始……

　　对了，最开始也是她的同伴，此刻正在房间里辛苦耕耘的那家伙邀请她前来，她才会来到这里，于是恍惚间，她又记起了刚才，她的同伴，对她说的那些话。"

　　那些话就仿佛是一根引线，让她……

　　“呼……”

　　不对。不对。

　　哈姆雷恩深吸几口气，凭借着自己强大的心境，将那些繁杂的思绪强行压制下去，她是天灾，是死厄之龙，是存活了千年，天穹之下最强的生物。

　　面对真正的邪神她的内心都不会动摇，此刻那房间中，她甚至已经不是第一次听见看见的事，又怎么能够让她……

　　“沐恩，你爱我吗？”

　　“当然爱你，我亲爱的陛下。”

　　“不准叫我陛下！”

　　在深情的交缠当中，是模糊不清的呢喃：“要叫我西娅吖……”

　　“嗯，我爱你，我亲爱的西娅。”

　　“……”

　　“……”

　　风，再次吹来。

　　吹动不远处的灌木树丛，簌簌作响，让人烦躁。

　　在交杂着房间里那各种**不堪，各种顺从本能的下贱之音，哈姆雷恩顿时感觉自己刚刚平静的心境，再次动摇起来。

　　而与此同时，一股莫名的邪火，也开始在她的躯体之内，徐徐燃烧。

　　荆棘长裙轻轻晃动，时而勾勒出大腿修长的轮廓，哈姆雷恩再次深吸一口气，最终她还是没有推门打断，只是她开始讨厌这个地方，决定要离开这里。

　　不过……

　　似乎也是因为那些让她不悦的声音，让她稍微确定了自己这段时（HFwS）间不对劲的源头。

　　爱。

　　说到底，还是这个字。

　　这个她本该早已经完全理解，对其注释“板上钉钉”的字，却不知为何，总是不断刺激她的心境。

　　就像是一个她以为早已经输给她的失败者，却还在不断地对她发起挑战，让人心恼。

　　有意义吗？

　　从人类本能中诞生出来的可笑情感，又怎么能够打败她？

　　她的感情，跟这些人类的感情，必然是截然不同……

　　真的，不同吗？

　　哈姆雷恩忽然迷茫。

　　就像是那个人类老者所说，她的情感，她的心思，她的反应，就算直接带入一个人类女性，一个她这段时间见得太多，被所谓的“情欲”控制的人类女性，也是……

　　“不对！”

　　哈姆雷恩突然一个激灵，将那个逐渐生出的可怕想法，直接掐灭。

　　不对。

　　肯定不对的。

　　她可是天灾、死厄之龙、天穹之下的最强生物，她存活了千年时间，漫漫时光长河在她的眼底也不过是寻常事物而已。

　　悲欢离合、爱恨情仇，她也亲眼见证无数。

　　虽然这几百年由于远离人类世界，对于现如今的人类社会略显生疏，但也不至于会无知到如此地步。

　　想要永恒相伴，没有任何龌龊参杂的圣洁关系。

　　被本能驱使，服从与肉身缠绵的肮脏关系。

　　她所追寻的，想要拥有的，还是十分清楚的。

　　“错的，一定是错的。”

　　她不断低语，仿佛要把自己说服那般，可不管她如何喃喃，那心中的烦躁都难以消除，以至于就连她离开的步伐……

　　都显得略带狼狈。

　　……

　　……

　　“哦，何等的美感，何等的技艺，何等的情感表现！”

　　公爵府，庭院。

　　隆恩用粗糙的手指，抚摸着身前那尊由大理石精细雕琢的石像，整个人恨不得直接贴合在上面，老脸充满着迷醉。

　　“不愧是陛下亲自送给我的雕像，来自王国艺术大师乔希·乔里的大作，啧啧，也不枉我良心不安那么久了，大师就是大师，这雕塑的神韵和姿态，简直让人瞠目结舌。”

　　隆恩一边欣赏，一边啧啧称奇。

　　曾经的收藏，一夜之间化作飞灰，他曾经悲痛过、愤怒过、迷茫过，但最终，那些都化作了过去的泡影。

　　离他回到公爵府，发现半个公爵府都机会被夷为平地，他全部的收藏化作碎屑的那地狱的一天，已经过去了小半年。

　　痛苦，都是曾经的，旧的不去新的不来，就比如这乔希·乔里的大作，虽然在艺术节的名声不显，但是在他这里，这种抽象主义的大家作品，那完全都是要用毕生去鉴赏的！

　　“世人大多都是粗俗之辈，要想懂得大师的真谛，还得靠我们这种文化人呐……”

　　“就是这雕塑所蕴含的深意，的确让人摸不着头脑……”

　　隆恩恢复冷静，往后退了两步，摩挲着胡须，仔细完整地打量眼前的石雕。

　　这块石雕毫无疑问，是用一整块大理石雕琢而成，整个都表现出浑然天成之感，只是石雕的内容看起来隐约虽然是两个人，但是这两个人的下半部分，却是突然融合，像是两根拧在一起的麻绳，彼此成为一个整体。

　　“大师到底是想要表达出什么意思呢？上面雕刻出来的两个人的姿态，相互厌恶，彼此推离，很显然表示出分开的意愿，可是下半部，却是一个整体。”

　　“上分下合，分分合合，似分似合，明分暗合……一个雕塑，却表现出截然不同的两种意味，还彼此交缠，到底是……我懂了！”

　　隆恩念叨着，忽然灵光一闪，拍手恍然大悟：

　　“这个石雕所象征的寓意是……爱情！”

58、生病
　　没错，如此纠缠难解，如此乱做一团，如此不被大多数世人所理解，却又是十足的艺术珍品，那不就是跟爱情如出一辙吗？

　　乔希·乔里大师，所表达的一定是这个意思！

　　想到这里，隆恩哈哈大笑：

　　“不愧是陛下，就连送的雕像都是如此的有品位，也亏得我这种同样有品位的人，才能解读而出了！”

　　决定了！

　　眼前的雕像，就是整个公爵府，排在第一位的珍藏品了！

　　往后举行的各种社交舞会，他一定增添一个艺术品鉴赏的环节，邀请帝国各方贵族来一起赏析。届时他们那些羡慕，甚至是嫉妒的目光，一定会随着这件顶级的收藏品，尽数落在他这位极具眼光与前瞻性的顶级收藏家身上！

　　看以后谁还敢说坎贝尔家全是莽夫！

　　哇哈哈哈……

　　不过嘛，话又说回来。

　　既然是排在第一位的珍藏品，日后也要好好保护才是，绝对不不能再重蹈上一次他的收藏品的覆辙了。`

　　这次不同，他要亲自看管，绝不能让心爱的藏品再受到丝毫伤害！

　　隆恩摸着像是雄狮鬃毛般的胡须，心中下定决心……~

　　“象征爱情？”

　　“没错，这个雕塑，毫无疑问象征着爱情！”_

　　正得意着，就听到有人来询问，隆恩当即用力点点头。

　　“我怎么没看出来？”"

　　“没看出来？那大概是你的艺术造诣还不够，你看这造型，你看这人物的动态，你看这艺术大师巧夺天工的雕刻，还有这难分难解的艺术意味，哪一点不是……嗯？”

　　说着说着，隆恩突然僵住。。

　　冷汗，也开始从他的额头疯狂渗出。

　　盖因那抹眼熟的红色，就像是鲜血一般艳丽，它突兀的出现，又突兀的刺入他的眼中，搅得他脑子生疼。/

　　不能理解，也无法去理解，他只感觉一股强烈的危机感从内心深处迸发，但是却又在几十年磨砺而来的危险本能的压制下，让他外在没有表现出丝毫。

　　如果他没有看错的，此刻突然出现在他身边的人……"

　　是那位天灾？

　　该死，她怎么来了？

　　难不成真的是带着龙宝宝找回来了？

　　隆（TAIq）恩鼓起勇气余光瞥过……没有，还好。

　　不知道是庆幸还是惋惜，总之他松了口气。

　　只不过不知道是不是他的错觉，总觉得这位来的方向……似乎是他那乖儿子的房间的方向？

　　应该不会吧。

　　陛下还在那里呢。

　　两者相遇，不应该毫无动静才对。

　　“前……前辈。”

　　不管怎么样，隆恩还是小心翼翼地凑过去，口干舌燥的问道：“您，您怎么来这里了……”

　　“不要叫我前辈。”

　　哈姆雷恩不善地瞥了隆恩一眼：“我现在很讨厌这个称呼，显老。”

　　“是……是吗？我明白了，不过您也不必想这么多，怎么可能显老，您看起来跟我儿子一般大……”隆恩讪笑，胡须颤动，哪还有一点狮王的威严。

　　但他却一点也不觉得这样有哪里不对，毕竟眼前这位对他来说……还真的是不得了的前辈。

　　别说他是狮王，就算他是龙王，都得态度端正。

　　不过哈姆雷恩并没有理会这种奇怪的夸奖言语，只是直勾勾地盯着眼前的雕像。

　　“你刚才说，这个雕像象征着爱情？”她问。

　　“没……没错！”

　　隆恩见哈姆雷恩询问，以为她也有兴趣……想想也是，虽然现在传的都是谣言，但无风不起浪，要说她跟自己儿子一点关系都没有，那他是不信的。

　　没想到堂堂天灾，竟然也心怀春意，渴望爱情，果然这世界之大，无奇不有啊。

　　想到这里，隆恩腰杆一直，当即滔滔不绝的介绍起来：

　　“前……天灾阁下可能有所不知，这份雕塑作品，来自王国的顶级抽象主义艺术家，虽然目前名声不显，但是在我眼中，他是这片大陆数一数二的创作者。而眼前这份雕塑，更是灌注了他的毕生心血，以一种十分隐晦的方式，表现出了爱情的复杂与纠缠，实在是……”

　　“够了。”

　　哈姆雷恩突然打断隆恩：“我不想听！”

　　“欸？”

　　隆恩呆住。

　　不想听？

　　不想听你为什么盯着雕像半天？

　　“象征爱情？”

　　哈姆雷恩突然冷笑：“的确，看起来就和爱情一样歪歪扭扭，不明所以！”

　　“？？？”

　　怎么歪歪扭扭了？

　　怎么不明所以了？

　　不是都解释给你听了吗，怎么还能……

　　“丑死了。”

　　哈姆雷恩冷哼，似乎是对这雕像的奇怪外形实在是难以忍受，当即玉手一挥……

　　嘎嘣。

　　于是乎，隆恩猛地睁大眼，眼睁睁的看着他那最最珍贵的收藏品，刚刚才说要好好保护的收藏品……甚至是出卖良心，出卖乖儿子获得的收藏品，就这样……没了。

　　雕像在堂堂天灾的厌恶之下，就像是豆腐块一般，轻易地化作了一堆碎石和尘埃。

　　而隆恩……却什么都做不了。

　　“以后不要再弄这么丑的雕像回来，我可不想我的同伴也继承你的审美，以至于未来……”

　　哈姆雷恩柳眉一皱，似乎想到了什么令她厌恶的事，当即不再言语，身影一闪，消失在原地。

　　只剩下隆恩独自站在寂寥的庭院中，缓缓蹲下身，用颤抖的双手，捧起地上的尘埃碎屑……

　　“不——”心爱的收藏品又一次被毁，受伤的雄狮仰天怒吼，那凄厉的声音格外悲寂。

　　只是无人在意。

　　……

　　……

　　贝尔兰德，街道。

　　火红的身影突然出现在，却没有引起周围行人的丝毫注意。

　　日头已近正午，街道上人来人往，颇为热闹。

　　而看着看着这幅画面，她那同伴的一些话，又再次浮现在脑海……

　　龙小姐，你所做的不是榴（⁤一⁠‏）（七‌）‏⁠%（一⁠）洱8师s]Iṁ‌ІII-⁠箘无无意义的……

　　龙小姐，你真的很温柔……

　　龙小姐，这个世界依旧如此美好，都是因为你……

　　龙小姐，龙小姐，龙小姐……

　　“够了！”

　　哈姆雷恩突然低吼，用力摇头，将那些声音驱出脑海。

　　“不要再说了……”

　　明明是让人温暖的话语，可此刻对于她来说，却只会加重内心的烦躁。

　　她不理解。

　　“呼……”

　　哈姆雷恩呼吸粗重，双手下意识紧紧抓住自己的双臂，她看向周围，忽然有些茫然。

　　这偌大的城市，车水马龙，熙熙攘攘，可她却不知道自己该去哪里。

　　仔细想想，这一路来，她都是被牵着走的，一但失去那只手掌的温度，她就连方向都有些搞不清了。

　　他还在忙碌，没有空闲，那现在，她还能去哪儿呢？

　　哈姆雷恩站在街道上思考良久，突然，她想到了一个她本该绝对不会想到的选项。

　　她的身影再次消失……

　　……

　　圣玛利亚学院，地下，花海。

　　春天，正是郁金香的季节，整片花海也都换成了各色的郁金香，争相开放，极为艳丽。

　　而在花海的中间，依旧穿着草莓睡衣的白毛萝莉正仰在自制的躺椅上，一边含着棒棒糖，一边双手疯**作。

　　她身前的光影快速变化，仿佛有巨大而精密的机械构造在随着她的指尖运作，整片空间中奏响庞然的轰鸣之音。

　　忽然，轰鸣消失了，花海重归寂静。

　　梅拉的动作也停了，她抬眸，如浸水琥珀的红色眼瞳中，流露出一丝意外：

　　“哦呀，你这家伙，终于有胆量走进我的花海了？怎么，整整千年了，你可算要来和我分出胜负了吗？”

　　“……”

　　“也好，我也厌恶了与你的口舌之争，到底谁更大，当然要比划一下才能知道。”

　　梅拉翘着大腿，白花花胖乎乎的小脚一抖一抖，她舔着棒棒糖，慢悠悠地回过头……

　　然后，微微一怔。

　　因为此刻来者的样子，实在是有些超出她的预料。

　　“多米尔。”

　　花海的正中央，闯入者没有丝毫战意，有的只是不符合她身份与气质的茫然与失落。

　　她看着不远处纠缠千年的死对头，开口，话语中竟是带着一丝求助之意：

　　“你帮我看看，我似乎……生病了。”

59、病根
　　“哦呀，你果然是来故意找茬的吗？”

　　花海之中，沉默寂寥。

　　梅拉愣了好一会儿，才冷笑着开口。

　　生病？

　　开什么玩笑。

　　虽然一直被她瞧不起，但眼前这家伙好歹也是被世人称作天灾的顶级存在。

　　以她的强悍体质，有什么疾病能够影响到她？

　　“我没有开玩笑。”

　　哈姆雷恩回答，“我是认真的。”

　　“没有开玩笑，那就是有什么阴谋咯？呵，想跟我玩这一套，你还嫩了不少，要知道我才是……”

　　说着说着，梅拉渐渐闭上了嘴。`

　　她眯着眼，仔细打量不远处的哈姆雷恩。

　　的确，以巨龙的体质，还是存活了千年的巨龙体质，按照常理来说，是绝对不可能受到什么疾病的影响的。~

　　要知道这世间一切剧毒都无法对她生效，遑论疾病呢？

　　可是……梅拉敏锐地察觉到，现在这个讨厌的家伙，状态的确是有些不对。_

　　她的气势，没有梅拉熟悉的冷漠与凌厉。

　　她的气息，也没有梅拉认知中的强大与平稳。"

　　如果曾经的她是天穹之下最强的生物，睥睨万物。

　　那现在的她，就仿佛在某个方面才惨败一场，整个人显得有些许的……狼狈？。

　　呵。

　　狼狈。/

　　有差不多整整千年，她没有在这个家伙身上读出这个词语了。

　　“有点意思，过来吧。”"

　　梅拉轻轻一招手，一座光滑冰冷的台面就从花海中升起，沐恩如果在这里，必然会对这个类似于手术台的装置生出无限感慨……

　　因为他有不少“美妙”的记忆，都是在这上面留下的。

　　“看在你也帮过我那没用的弟子好多次的份上，特许你躺上这张他躺过的床吧。”梅拉十分大气地说道。

　　“……”

　　正准备在台面上躺下的哈姆雷恩忽然身子一顿。

　　“怎么了？”

　　梅拉挑眉：“害羞了？”

　　“没什么。”

　　哈姆雷恩深吸一口气，将那些突然涌出的繁杂心绪再次压制下去，没有多做犹豫，还是在台面上平躺而下。

　　没有任何戒备。

　　虽然这个喜欢装模作样的白毛迄今为止还是她最讨厌的人，但是她也不得不承认，如果这世界上还有人能够在这种时候帮到她的话，也只有这个人了。

　　毕竟整个世界，只有她们两个，是属于一个时代的人。

　　“你的身体看起来没有毛病，所以出问题的是灵魂？”

　　梅拉琥珀色的眸子快速在哈姆雷恩身上扫了一遍，感知深入，并没有发现什么异常。

　　对于她这个等级的存在，肉体也其实很难出问题，因此她首先就是怀疑灵魂方面。

　　“我不知道。”

　　哈姆雷恩道：“我只是觉得心跳得很快，内心还有一股莫名的烦躁，无论我用任何方法，都无法去消除。”

　　“心跳加速？莫名的烦躁？”

　　梅拉皱眉：“这症状也太笼统了。”

　　“所以我才来找你。”

　　“……哼，这种时候知道想到我了？以后见面，记得承认我比你大。”

　　梅拉双手抱胸，使劲挤了挤……可惜还是什么都没有。

　　时间对于她来说，同样是无比残酷的东西。

　　只是这次哈姆雷恩连反唇相讥都没有，只是默默地看着她，等待着她接下来的分析。

　　“看来问题真的有点大了。”

　　梅拉的表情渐渐严肃。

　　这只龙的异常状态比她想象的还要严重，甚至说在她此刻看来，已经不能用“有点问题”来形容。

　　简直是问题大了去了。

　　“心跳加速，心绪不宁，可以导致这两个现象的原因是实在是太多了，但是由于出现这种现象的是你，那我就只能直接先猜想最为麻烦的可能……那就是你之前面对魔神之血的时候，还是不小心受到了魔神的污染！”

　　梅拉抬手一挥，整片花海上空发出巨大的轰鸣。

　　顷刻间，所有的花朵尽数枯萎，显露出土壤之下那冷肃的无数齿轮。

　　轰隆！

　　庞大的机械结构再次开始运转，地下镇压污秽的水银之海卷起波涛，难以想象的魔力由下至上，彻底封锁着整片空间！

　　“有紧急情况！”

　　学院中，正被学生作业气得血压暴涨的普朗教授当即一愣，他感受到了学院地下发生的变化，而能够导致这种变化的原因只有一个……

　　有什么让那位都会感到戒备的大事件发生了！

　　“快！学院进入一级戒备状态，所有学生当即停课，进入特制安全屋躲避，教师负责维护秩序，教授级别以上的人来大密仪核心，随时准备应对特殊状况！”

　　普朗教授当即下令，整个学院都在这突然的变故中化作军事堡垒一般的精密机构，所有学生按照演练的方式，飞速撤入安全空间，教师负责守护，而教授级别的人物也在飞快聚集，除了那些躺在棺材里的老不死之外，数名身影几乎是在十秒之内就踏入了大密仪的核心。

　　甚至就连那一向神龙见首不见尾的学院长，此刻都露了脸。

　　“发生什么事了？”学院长推了推她的金丝眼镜，一头秀发凌乱不堪，显然才从一场重要的实验当中脱身。

　　“不清楚，是地下有异动。”

　　“地下……”

　　教授们面面相觑，都看见对方眼中的凝重之色。

　　“时隔（zjPQ）三十三年，梅拉·多米尔大魔导又一次封锁了花海，上一次封锁，仅是从中不小心泄露出来的些许魔力气息，就差点将半座学院夷为平地。”

　　普朗教授翻出了那尘封的文件，给此地唯一不太清楚的学院长展示：“自那以后，学院就制定了这特殊的应对机制，其警戒程度仅次于邪神级别的存在入侵！”

　　“嘶……这么说，是真有大事要发生了。”

　　学院长当即倒吸一口冷气，充满成熟气质的俏脸变得冷肃无比。

　　“没错，能够让堂堂多米尔大魔导师如此严肃对待，自然是我等所无法理解的大事。”

　　普朗教授望向地下，苍老的面孔充满担忧：“只是希望这件事，不要真的太过于大了……”

　　……

　　“只要跟那个存在扯上关系，我都会用最为严密的方式去处理，你知道的，稍有不慎，后果就会极为严重。”

　　地下空间彻底封锁，花海化作死地，梅拉顺势解释了一句：“我可不是要对你下黑手，这是必要的程序而已。”

　　“哦。”

　　哈姆雷恩却依旧只是轻轻点头。

　　“……”

　　真的问题。

　　很大的问题！

　　这家伙现在的状态，邪门的过分！

　　梅拉眯了眯眼，越发觉得这家伙在不知不觉间，已经被魔神污染了！

　　……毕竟能够让这家伙状态不对到这种程度，她只能想到这种可能性。

　　“你忍一下，我得好好检查检查……”

　　梅拉也当即不在废话。

　　咔嚓。

　　十多只机械臂一下子在梅拉身后探出，宛若孔雀开屏……如果沐恩在，一定又会很熟悉，因为这又是他那些“美妙”回忆的一环。

　　叮叮咚咚。

　　梅拉操作着机械臂，以及机械臂上面那些精密的魔导仪器，对哈姆雷恩一阵极为繁复的各项检查。

　　曾经让沐恩爆发出杀猪般嚎叫的系列工序，却让台面上的哈姆雷恩眉头都没有皱一下。

　　就这样各种检查不知道过了多久，梅拉额头渐渐渗出细密的汗珠，琥珀色的眼眸中也渐渐显露极为清晰的疑惑之色。

　　似乎有什么问题，竟是把她也给难住了。

　　“有什么问题吗？”

　　“没什么。”

　　“……不必强装。”

　　“我不是强装，我的意思是，你现在根本没什么问题！”

　　梅拉抬起头，直勾勾地盯着哈姆雷恩：

　　“或许是由于千年来你在不断地与污染对抗的缘故，你这家伙的污染抗性早已经到了一种前无古人的地步，经过我刚才的检测和推算，就算是完全活性化的魔神之血，也没办法在你毫无察觉的情况下，对你进行污染……不仅如此，就连一直缠绕着你的一些怨气也已经消失了，现在的你，可以说是干净得不可思议。”

　　“这样吗？”

　　哈姆雷恩歪歪头：“那我的问题……”

　　“这就是问题所在，因为没有问题而出现在的问题！”

　　梅拉抬手收回魔导仪器，整个人在只剩下冰冷齿轮的花海来回踱步，小手托着下巴，陷入沉思：

　　“毫无疑问，你没有被魔神污染……那你为何会出现不对劲的境况呢？真是生病了？不，你这家伙如果都会生病，那这个世界早就完蛋了。”

　　“……”

　　“不是病？是什么特殊的毒？弑龙之毒？不对，那种毒对你造不成什么威胁，只会让你痛苦一会儿而已，更不会影响你的心境。”

　　“……”

　　“还是说从千年前遗留下来的什么东西？我记得古达兰斯那个老东西就好像用龙血制造出什么**，只是召来了残存龙族的疯狂报复，这才作罢……难道你是中了那种**？”

　　“……”

　　“也不对，那种药一直都还处于残次品的阶段，从未真正现世过，还有古达兰斯那老东西说起来也没有这技术，沽名钓誉之辈而已。”

　　“……”

　　“那到底是什么……该死，这世界上竟然还有如此可怕的东西，而我不知道吗？”

　　梅拉越发苦恼，这种无力感和无知感，她已经很久没有感受到了……

　　“我能问一个问题吗。”

　　哈姆雷恩依旧是躺在台面上，没什么光彩的黄金瞳追随着左右踱步的梅拉，盯着她看了好久。

　　突然，她像是终于忍不住那般，开口说道：

　　“一个很小很小的问题，跟我现在的生病绝对无关的问题。”

　　“问。”

　　“人类的爱情……到底是什么？”

　　“爱情？那种狗屁倒灶的玩意儿你问什么？跟你有半毛钱关系吗？这两个字从你嘴里说出来，简直就是……嗯？”

　　由于想破脑袋都想不出个所以然的烦躁，梅拉几乎是敷衍般的回答。

　　可回答着回答着，她突然一愣。

　　整整十秒过后，她才缓缓抬头，瞥了眼那片被她亲自严密封锁的天穹，以及外面完全处于警戒状态的学院，再猛然转头，以一种三分古怪、三分疑惑、以及九十四分你他妈认真的眼神，死死盯着哈姆雷恩。

　　“哦呀……你该不会要告诉我，你所谓的疾病……其实是发情吧。”

　　“胡说！”

　　原本还没什么精神的哈姆雷恩当即坐起，寒声怒斥道：

　　“都说了这个问题和我的病没有任何关系，我和沐恩之间的关系，也是完全纯洁的！”

60、猛药
　　“胡说，这个问题和我的病之间没有任何关系！我和沐恩之间，也完全是纯洁的！”

　　寂静的花海之中，寒冷的怒斥声格外清晰。

　　哈姆雷恩发丝舞动，似乎是在彰显自己受到误会的愤怒，可当她的黄金瞳与梅拉那双带着些许戏谑的琥珀瞳对视时，她又蓦的冷静下来。

　　她似乎也意识到自己现在的反应有些过于激烈了，赶紧用与前一刻截然相反，极为平静的语气解释道：

　　“我不是在激动，我只是……只是对你胡说八道感到有些生气而已，毕竟我是真心来寻求帮助，可是你却往毫无意义的方向去转，这很不礼貌。”

　　“毫无意义，你是指我那没用的弟子？”

　　“没错。”

　　“哦呀，原来如此，你说的没错，那个家伙的名字出现在这里的确是有点毫无道理，不过……”

　　梅拉盯着哈姆雷恩，冷笑道：

　　“我刚才从头到尾，有提到关于他的一个字吗？那个家伙的名字不是从你的口中叫出来的吗？”

　　“……”`

　　气氛，就这样彻底凝滞。

　　两人面面相觑，你看看我，我看看你。~

　　“没提吗？”

　　“提了吗？”_

　　“……似乎，是没提。”

　　“好一个不打自招。”"

　　梅拉忽然往后一仰，漂浮在空中，小脚轻轻一翘，雪白的脚掌对着哈姆雷恩转啊转：

　　“哦呀哦呀，之前在破碎之海的时候，我看着你俩那亲近模样，都只是跟你俩开个玩笑，毕竟你都是千年的老登了，我那没用弟子的年龄连你的零头都不到，按照正常的逻辑来说，你们两人是不可能有什么特殊关系的。。

　　可这才多久不见，你就被他迷成这样了？怎么，千年的寂寞终究是难以忍受，想要找个小白脸抚慰一下自己空虚的内心？”

　　“我没有！”/

　　火红长发再次舞动……不过这次哈姆雷恩很快反应过来，怒火瞬间消散，唯有极致的冷漠，仿佛能够把人冻成寒冰：

　　“我来这里，只是想要跟你聊聊关于生病的事，不要把其他毫无关系的人牵扯进来！”"

　　“把他牵扯进来的，不是你吗？”

　　“我只是一不小心说错话而已。”

　　“噗嗤，谁信？当我是三岁小孩？”

　　梅拉抬手一招。

　　激荡的水银之海恢复平静，脚底庞大的冰冷齿轮也再次沉入深处。

　　一切轰鸣与封锁都已经消失，先不提学院当中那上千张茫然的脸，至少在这片花海当中，新的土壤出（一）7ꮩI衣陕児亻尔氿Iι现，时间流转，一朵朵鲜花再次开放。

　　这次是玫瑰。

　　一朵朵都是最为鲜艳的红色，争奇斗艳，好不壮观。

　　梅拉亲自在花海里转了一圈，摘到一朵她认为最为娇艳的，回到原地后，轻轻将其放在哈姆雷恩的胸口：

　　“关于你的病，我的诊断已经完毕了，不是魔神污染，不是灵魂创伤……是心病，仅此而已。”

　　“心病？”

　　“没错，你对我那可爱的弟子，怀揣着某种邪恶的想法，因此才会如此心绪不宁，烦躁难安。”

　　“你的意思是说……我对他，怀有……所谓的爱情？”哈姆雷恩黄金瞳逐渐炽亮，怒火再次在其中流转。

　　“这就要看你怎么去理解了。”

　　梅拉丝毫不惧，甚至还伸出手指，在哈姆雷恩胸前的软弹上戳了戳：

　　“但大体的意思……差不多。”

　　“不可能！”

　　哈姆雷恩当即表示否定。

　　可怕的气压轰然席卷，整片花海的鲜花都被狂风吹落，从地到天，再从天到地，纷纷如雨落。

　　哈姆雷恩在“雨中”，如同随时会喷发的火山。

　　“我只是把沐恩，当做我的同伴而已，一个可以永远相伴前行，不惧痛苦，不惧危险，不管面对什么，都可以永远站在我身边的同伴而已，我们是以鲜血为契连接，这份关系，绝对不是能区区爱情可以比拟的！”

　　“区区？”

　　“不然呢？”

　　“嘛……跟拯救世界啊、消灭邪神啊、下一个棒棒糖是吃草莓味还是橘子味啊……这些事比起来，爱情的确只能是区区小事。”

　　梅拉摸出一根草莓味棒棒糖，灵巧地撕开包装，小粉舌一卷，将同样是粉色的糖果卷入口中，含糊不清道：

　　“但是我觉得你所谓的同伴关系，也高洁不到哪里去。”

　　“胡说八道！”

　　哈姆雷恩越发生气。

　　甚至已经不是怒火，而是杀气。

　　她觉得自己来找这家伙就是一个错误，这个家伙虽然是世上唯一跟她同时代的人，但从千年前，她就只会跟自己一直作对而已，来找她，她又怎么可能会真的帮自己？

　　这家伙，一如既往的令人讨厌！

　　“你讨厌我，我讨厌你这种事，早已经是持续千年的事实，无需去强调，但不说别的……”

　　梅拉啵儿的一声拔出棒棒糖，深邃的琥珀眸子，仿佛看穿一切：“单是你刚才所说的那一长串复杂到我都一次性记不住的东西，把其中的‘同伴’二字，直接换成‘爱人’，请问有区别吗？”

　　“……”`哈姆雷恩再次愣住，因为这话，是如此的熟悉。

　　那个在林间的老人也说过。

　　而现在，第二次听见差不多的内容，她竟然真的在脑海里，自动转换她刚才所说的那些话语。

　　——我只是把沐恩，当做我的爱人。

　　一个可以永远相伴前行，不惧痛苦，不惧危险，不管面对什么，都可以永远站在我身边的……爱人。

　　以鲜血为契连接，绝对不会被轻易动摇的……爱人。

　　爱人爱人爱人爱人爱人爱人爱人……所爱之人。

　　他是她的……所爱之……

　　“不对！”

　　然而哈姆雷恩还是摇头，还是否决。

　　她的脸色有些苍白，在这漫长的千年间，这或许是第一次她没有去反驳眼前这个白毛家伙令人厌恶的话语。

　　但她还是仿佛抓住那根救命稻草般说道：

　　“爱情，和我的同伴，绝对不是同一个东西，这两种从本质上，就有很大的不同。”

　　“哦？什么不同。”

　　“我与我的同伴，是纯洁的、是高尚的、是清清白白的、是绝对没有丝毫杂念的。可是所谓的爱情，却是基于人类的本能延伸，是污秽的、是低俗的、是难以入眼的、是雄性与雌性之间控制不住自己本能从而诞生的东西！”

　　“这两者，根本就没有丝毫可比性！”

　　哈姆雷恩，气喘吁吁。

　　明明只是简单的反驳，明明只是内心早已经确定的东西，可她却觉得倾吐而出，要比与邪神的残留物大战一场还要费劲。

　　不仅如此，她感觉自己心底，有什么一直以来被强行压制下去的东西，也在蠢蠢欲动……

　　“我对于他的情感，才不是那种东西……才不是！”

　　“说的倒是有模有样。”

　　梅拉叉腰，不屑道：“但你确定你说的就是对的吗？”

　　“这必然是对的！”

　　“凭什么，那我要说不对呢？”

　　“那……嗯？”

　　（PrHA）哈姆雷恩忽然想到什么，眯了眯眼，盯向梅拉：“听起来，你对于这方面的知识倒是十分深厚。”

　　“不然呢？我好歹也是赫赫有名的梅拉·多米尔大魔导师，是这个世界上学识最为丰厚的人，这点小问题对于我来说还不是小菜一碟。”梅拉仰着小脑袋，十分骄傲。

　　“那么说的话……在感情一事上，你也有很多的经验咯？”哈姆雷恩挑眉。

　　“……”`

　　梅拉小脸顿时僵住。

　　足足几秒钟过后，她才皮笑肉不笑道：

　　“当然，我的经验，非常多。”

　　“听起来像是谎言。”

　　“谎言不谎言又如何？”

　　梅拉把棒棒糖咬岁，似乎有诸多黑线在她的额头跳动，嘎嘣嘎嘣道：“这种事，很重要吗？”

　　“当然……不重要。”

　　满是凋零花瓣的花海中间，两个千年的老处女，就这样四目相对。

　　几乎是同时，她们意识到她们现在讨论的话题如果是要以“经验”为前提，那么将根本无法继续下去。

　　于是干脆直接转移话题。

　　当做从没说过。

　　“咳。”

　　梅拉双手重新负在身后，恢复了梅拉·多米尔大魔导师的从容与镇定，道：“说这么多，其实都没有什么用，真要确定我们之间谁对谁错，去证明一下不就知道了吗？”

　　“怎么证明？”

　　“这还不简单？”

　　梅拉眼珠子一转，嘴角忽然邪恶地勾勒起来：“想要证明你对那小子之间的感情之间，有没有参杂污秽的情欲，那就用污秽一点的做法不就行了？这点，我想你应该还是懂的吧。”

　　“原来如此，我知道你想说什么了……”

　　哈姆雷恩面无表情：“不过那种事，我早就证明过了。”

　　“证明过了？”梅拉眨眨眼，有些意外。

　　刚才那一番发言，她还以为这家伙真的只会纸上谈兵呢。

　　“当然证明过了，你以为我和你一样，一辈子只会缩在这种地方靠偷窥别人取乐？”哈姆雷恩嗤笑。

　　“哦呀哦呀，要不是现在的乐子太过于美味，现在就想让你体验一下我这个只会偷窥的家伙，到底能不能把你这只老母龙按在地上狠狠揍一顿了呢。”

　　梅拉哼唧了一声：“所以呢，你是怎么证明的？”

　　“我……”

　　哈姆雷恩忽然抓着自己的手臂，下意识摩挲着，接着脸转向另一边，让人看不清她的神情：“我摸了他。”

　　“……哈？”

　　梅拉愣了一下，在这短短的零点零一秒之内，她甚至以为自己听错了：“你怎么证明的？”

　　“我摸了他，用超出同伴范畴，最为亲密的抚摸办法。”

　　哈姆雷恩板着脸：“当时我没有任何异常，也没有任何邪恶的想法，事实证明，我们之间的感情，没有参杂任何肮脏污秽的情欲！”

　　“光是摸就能发情的话，那你可真就是纯纯的**了……”

　　梅拉嘴角抽搐……不对，以龙族千年前的名声来说，还真有可能……

　　想到这里，梅拉上下打量此刻的显得有些扭扭捏捏，还在惺惺作态的天灾，脑中忽然一道邪恶的灵光闪过：

　　“要不，我们打个赌吧。”

　　“嗯？赌什么？”

　　“就赌你和我那弟子之间的感情，到底纯不纯洁。”

　　“……”`

　　“怎么了？不敢？”

　　“谁不敢了？我问心无愧！”

　　火红长发再次随风飘舞，哈姆雷恩面色冷峻，没有丝毫退缩怯懦：

　　“你想怎么赌？”

　　“方法很简单……”

　　梅拉飘了过去，在她耳边一阵低语。

　　刚开始，哈姆雷恩还神态如常，可随着梅拉叽叽呱呱一长串，她的表情骤然大变。

　　“你……怎么能……”

　　“嘛嘛，我当然知道我这个法子有点过于生猛了。”

　　梅拉双手抱胸，自顾自的点点头道：“但现在你这种情况，真真假假、假假真真，诸多心绪如毛线团般纠缠在一起，如果不下点猛药，又怎么能够真的摸清呢？”

　　“所以，不管怎么说，这记猛药，是必须的。”

61、好学生
　　“所以，不管怎么样，这记猛药，都是必须的。”

　　说完，梅拉便双手抱胸，晃晃荡荡地在空中飘来飘去，她小手微动，满地的残花便尽数枯萎，新的鲜花发芽抽枝，再次绽放。

　　鲜红的海，包围了居中的哈姆雷恩，使得她那满头火红长发，都显得黯淡不少。

　　“猛药……”

　　她黄金瞳闪烁着，明灭不定。

　　梅拉刚才在她耳畔悄悄所说的那句话，让她本能地有些迟疑、有些厌恶，因为那句话的内容，实在是……

　　可厌恶的同时，那句话本身却像是恶魔的低语那般，不断地撩拨她的内心。

　　多米尔说的对……不管怎么样，她都必须要搞清楚自己心绪，将那如同一团乱麻一般的内心彻底解开，不然她明白，那迟早会成为如同心魔一般的存在。

　　对于要经常面对各种污染的她来说，这种事，是绝对的大忌。

　　一但内心扭曲，之前那被她随意碾压的爱神，都会成为她最危险的敌人。

　　“只是试一下的话……这个赌约，我接了。”`

　　只是治病而已……~

　　只是治病而已……~

　　只是治病而已……~

　　哈姆雷恩心中默念三遍，睁开眼看向梅拉：“不过在这之前，我需要你的资料库……或者人类的图书馆一用。”_

　　“嗯？你要那些干什么？”

　　“学习、理解。”"

　　哈姆雷恩道：“我离开人类世界太久，有很多东西都跟这个社会脱节了，我需要重新去了解这些知识，以确定我所做的选择，是正确的。”

　　“哦呀，还在挣扎吗？”。

　　梅拉似笑非笑：“有点意思，我都快忘记了你其实还是个研究派……可以哦，我的资料库，这座学院的大图书馆，你都可以随意去阅览，你有这个资格，毕竟现如今人类的魔法体系，还有不小的部分都是来自于你的贡献呢。”

　　“那便如此吧。”/

　　哈姆雷恩一刻也不想在这个讨厌家伙的地盘停留，转头就走。

　　“如果你确定要接赌约，那我们赌约的赌注就是对于彼此的一个无条件的要求，可以吧。”梅拉在身后遥遥喊道。"

　　“可以。”

　　荆棘长裙轻轻摇晃，“生病”未愈的天灾尚未找到自己的症结所在，就这样匆匆离开。

　　偌大的花海，又只剩下梅拉一人，晃着小脚，悠然自在。

　　“没想到时隔千年，我竟然还有一天能够看见那家伙这副模样，原来那家伙也会动春心吗？啧啧，什么天灾，什么死厄之龙，什么天穹之下的最强生物，竟然栽在一个黄毛小子手上，真是可怜。”

　　梅拉再次拿出一根棒棒糖，放在小嘴中**，接着随手一挥，一片硕大的光幕便出现在花海的上空。

　　她打了个响指，果汁、躺椅、遮阳伞，吃瓜三件套瞬间备齐。

　　甚至连之前还未完成的一些工作都不继续了，她直接舒舒服服往上一躺，不管这个赌约到底如何，她已经开始期待接下来的发展：

　　“哎呀呀，真好，又有乐子看咯……”

　　……

　　……

　　“咦？地下的封锁，似乎已经解除了？”

　　大密仪的核心，海瑟薇推了推自己的金丝眼镜，虽然她经常是个甩手掌柜，但也是个货真价实的学院长，拥有大密仪的最高权限，因此也是最先察觉到地下那片禁区的变化。

　　普朗教授慢她一步，也跟着反应过来：

　　“好像是的，花海的封锁解除了，而且也没有什么危险的东西钻出来，学院各处一切正常。”

　　闻言，聚集在这里的学院一众教授，俱都松了口气。

　　虽然在外界，他们都是立于某些方面顶点的人物，但是在面对地下那片区域所可能发生的变化时，他们每个人都还是感觉到了自己的渺小。

　　毕竟……那里可是那位。

　　如果连她都要封锁花海，严阵以待，那他们这些小虾米除了默默祈祷之外，还能做什么呢？

　　好在，什么都没有发生。

　　“要再多观察一段时间吗？虽然花海的封锁接触了，但是还不能排除危险尚未解决的可能性。”

　　忽然有人道：

　　“毕竟，我们根本就不知道下面到底发生了什么。”

　　众人又是一肃。

　　对啊，他们似乎高兴得太早了。栮淋倭二印叄令⑻亻尔

　　连什么事情都没有弄清楚，就擅自放松警惕，这放在一些故事当中， 简直就是下一页就要立马领便当的征兆。

　　“既然这样，那就在这里多……嗯？”

　　海瑟薇正想说什么，忽然伸手，在面前一个虚抓。

　　那里，原本什么都没有，可随着她手指闭合，一朵鲜艳的玫瑰，不知何时竟然出现在她的掌心。

　　玫瑰那娇翠欲滴的花瓣上，刻着字体。

　　“原来如此，我明白了。”

　　海瑟薇推了推眼镜，对着众人说道：“那位大人传来命令，说刚才的封锁只是发生了一点小问题而已，让我们不要过度紧张，恢复正常的秩序既可。”

　　“真是那位……亲传的命令吗？”

　　“能够将这朵花悄无声息地送入大密仪的核心，除了那位之外，我也想不到有谁能够做到了。”

　　“明白了。”

　　众人心中的大石头彻底落地。

　　既然是那位亲自开口，那必然是不会有什么问题存在了。

　　由此，普朗教授也赶紧下令，让众人解散，安抚学生，恢复秩序，同时海瑟薇也解除了大密仪的最高警戒状态。

　　一场看似宛如闹剧，但却谁也不敢随意对待的突发意外，就这样落下帷幕。

　　所有人都离开。

　　普朗教授也准备去处理自己的事，可就在这时，海瑟薇却突然叫住他。

　　“普朗教授。”

　　“学院长？”

　　普朗教授挑眉，有些意外，他还以为自家这个神龙见尾不见首的甩手学院长，又会立马栽进自己的研究室。

　　“你这一脸奇怪的表情是怎么回事？我看起来像是粉红熊那般完全不负责的学院长吗？”

　　“学院长多虑了，我只是在担心您的身体而已，这样天天醉心于研究，就算是您，身体也会迟早吃不消吧。”

　　“快了快了，我的研究马上就会有成果了，这可是关系到学院的经……关系帝国未来的重要研究，我可不能懈怠。”

　　金丝眼镜反射窗外的微光，那双原本勾人至极的**美眸，此刻却是布满血丝，疲惫不堪。

　　但她的瞳孔却又泛着惊人的光彩，就像是某种神秘小药丸磕多了一般，颇有些吓人。

　　“有您这样的学院长，是学院的幸运。”

　　普朗教授叹了口气。

　　相亲三十七次不成因此干脆破罐子破摔醉心工作的大龄未婚女人……着实是有点可怕的。

　　“说正事吧。”

　　普朗教授敲了敲自己的手杖：

　　“院长叫住我，所谓何意？”

　　“没什么，只是想问一下你对这次异变的看法而已。”

　　“我能有什么看法？那位所做的事，从来都是超出我们想象的，妄加揣测也不会有任何结果。”

　　（JcmJ）　　“但你真的不会多想吗？”海瑟薇看向他。

　　“……”普朗陷入沉默。

　　上一次学院因此而封锁，还是三十三年前，可是那让整个学院都震颤的可怕魔力流，就连他现在也记忆尤新。

　　因此不光是他，只要是在这座学院待得久点的，现在恐怕没有人不会多想吧。

　　“心中不安，是正常的，但去多想，也是无用的，那位不说，我们还能凭空揣测出真相不成？”普朗教授摇摇头。

　　“真相……的确没办法得知，但我认为，这次异变虽然没有造成什么严重后果，但是其中暗藏的玄机，甚至要比三十三年前还要可怕。”

　　海瑟薇双手抱胸，看向窗外。

　　窗外正是平静的学院，但谁又知道，这平静之下，掩埋着怎样的波涛呢？

　　“哦？”

　　普朗教授眯眼：“您的意思是……”

　　“我刚刚查看了一下大密仪的记录，发现就在不久前……或者说地下禁区封锁的几分钟之前，学院中似乎有什么人闯入的痕迹！”

　　“不可能！”

　　普朗教授当即脱口而出：“虽然那个时候大密仪还是处于休眠状态，但也绝对不是谁都能闯入的，况且您说的闯入迹象我也根本没有察觉！”

　　“……”

　　海瑟薇默默回头，“但这正是问题所在，不是吗？”

　　“……”

　　……

　　学生还没有完全回归，学院的小路显得有些安静。

　　普朗教授行走在路上，满脑子都是刚才与学院长的对话。

　　“入侵者？不可能的……学院的大密仪同样来自那位的手笔，除了那位之外，这世上还有谁能够无声无息地轻易闯入？”

　　普朗教授还是无法理解，他甚至想要当这是个误会。

　　可是他也明白，海瑟薇学院长除了喜欢当甩手掌柜、几个月看不到人、拿学院的经费去做一些奇怪的事、以及连续相亲三十七场搞得贝尔兰德优质男性人人自危之外，她的确算是个合格的学院长。

　　至少跟粉红熊比起来，非常合格。

　　她应该不会无的放矢才对。

　　所谓刚才的封锁，就是那位在面对连大密仪都无法阻挡的敌人？

　　想想……就让人不玖冷镏飼锍鳍巴⑵坝寒而栗。

　　“算了，暂时不想这些了。”

　　普朗教授深吸一口气，知晓胡思乱想也没用之后，便将这些思绪抛之脑后。

　　不知不觉间，他来到了学院的大图书馆。

　　为了之后的课程，他有些资料需要稍微查询一下……这是作为一名优秀教育家的基本品德。

　　自从沐恩坎贝尔不来上学之后，他现在又成为了魔法教育界的泰山北斗，这方面也自然要严谨一点。

　　“嗯？”

　　走进图书馆，其中安静得可怕，但他还是一眼就看见，在图书馆左手边的一个位置上，竟是有一道身影，静静地坐在那里看书。

　　“回来得这么快？而且刚一回来就到图书馆看书？这位同学竟是如此地爱好学习？”

　　见这一幕，普朗教授颇为欣慰。

　　看吧，这个世界上像沐恩坎贝尔那样给他增加污点的学生，终究是少数。

　　“不错。”

　　作为一名老师，看见爱学习的学生，总是会忍不住想要夸赞两句。

　　于是他走上前去。

　　然后第二眼，他便看到了对方手上所看的那本书——《霸道恶龙爱上我，金发公主的玫瑰鸣奏曲》。

　　“？？？”

　　等等？

-月_漪*首^发@　　学院的图书馆，什么时候有这种书了？

　　还有，原来不是在学习吗？

　　顿时，一股怒火就在普朗教授的心中升腾。

　　“马上就要期末考试了，怎么还如此的不务正业，看这种下流的书籍？”

　　普朗教授一把将那本在他看来不堪入目的书籍夺过，怒斥道：

　　“完全没有一点上进心，书籍没……收……欸？”

　　这一瞬间，仿佛时间凝滞。

　　普朗教授脑中还有很多疑问，关于刚才学院长所提出的那些疑问。

　　可当他对上那双冷漠到极致的黄金瞳时，很多事情他立马便想通了。

　　但还有很多事情，他又无法去想通。

　　就仿佛曾经看到某人一整年才学会一个照明术时那般。

　　甚至连恐惧都来不及，他就先陷入了极大的震撼当中。

　　“不是……您这是在……”

　　普朗教授看了看那张美到极致，也可怕到极致的俏脸，再看了看自己手中的书籍，反复三遍，才终于确定手中不是什么古代典籍，而真的是一本封面暴露的……言情小说，还可能是带颜色的那种？

　　“我在学习。”

　　黄金瞳炽亮，龙威如海啸般压迫而来：

　　“有问题吗？”

62、会赢的
　　这个世界上有很多未解之谜。

　　邪神的来源，千年前的故事，爱丽儿的胸部为什么这么平，以及……

　　作为堂堂女皇、帝国执掌者，平日里性子清冷如冰，气质高傲如雪莲的塞莉西亚，为何只要沾上一点点的酒精，便会变得可爱至极。

　　沐恩不理解。

　　沐恩在思考。

　　沐恩思考不能。

　　不是因为他太过于愚笨，而是他闭眼假装沉睡过去的同时，有一只滑腻柔软的小手，正在他的胸口摸来摸去。

　　这本是非常旖旎美好的画面，可对于沐恩来说，却无比的心惊肉跳。

　　因为相较于那些未解之谜，有些东西，却是不用去过多思考，也能知道的真理。

　　比如……就算是再容易喝醉的人，也总有清醒的那一刻。

　　又比如……才刚刚遭到戏弄、蹂躏，甚至还在某人引导下，像小猫一样发出可爱的声音，又像小猫一样露出肚皮，主动分开那神秘花园的女皇陛下，绝对是这个世界上最为可怕的人。`

　　他曾让帝国最强的权与力折服，而现在，便要受到这份反噬！

　　“一段时间不见，你的胆子真的是变大了。”~

　　那只冰凉的小手，先是轻轻地抚摸他的脸颊，再抚摸着他的胸口，最后便在那个区域打着转。

　　是心脏的区域。_

　　沐恩赶紧控制心跳，以防她发现自己已经醒来……或者说根本就没有睡着过。

　　“你说，我现在到底是该怎样惩罚你才好呢？”"

　　身旁那恢复冰冷的伊人似乎根本就不在乎他醒没醒，继续悠悠地说道：

　　“本来之前我已经拟定了惩罚你的方式，但是现在看来，仅凭那种惩罚，是远远不够了。”。

　　“……”

　　“亵渎轻曼帝国女皇，按照帝国法律，就算是直接吊死在城门上，似乎也不为过。”/

　　“……”

　　“但是我又怎么可能舍得吊死你呢？就算你刚才对我做了那么卑鄙的事，可我还是爱你的啊。”"

　　“……”

　　“我爱你，我亲爱的沐恩。”

　　那仿佛是喝醉时一般无二，温柔到了极致的话语，正向沐恩倾诉着帝国女皇就算被算计、被凌 辱，也无法压抑的爱意。

　　可是在这炙热话语的同时，沐恩却感觉一阵极为刺激的冰凉，伴随着那只小手，突然出现在他的胸膛上

　　刚开始还只是冰凉，后面就变成了刺痛，甚至沐恩隐约还听到了寒冰凝结的声音……

　　不会吧……

　　这是要直接把他给冻成冰块吗？

　　只不过是玩得稍微过分了一点点，趁着她化身小猫咪的机会把什么姿势都体验了一遍而已吗？至于如此残忍？

　　咔咔……

　　嘶……好痛好痛，该死，不会真的是要谋杀亲夫吧！

　　寒意，越来越可怖，沐恩却仍旧保持“熟睡”的姿态。

　　他现在还没有想好该怎么面对这种状态下的女皇陛下，因此……

　　任你风吹雷打，我自死猪不怕开水烫。

　　什么，你说正常人这种情况下早就醒来了？我睡得熟不行吗？

　　沐恩暗自咬紧牙关，岿然不动。

　　而那随着指尖传来的寒意也似乎是在刻意玩弄他一般，一点一点的、逐步地增强。

　　沐恩甚至能够感受到那道目光正好整以暇地盯着他，似乎是在好奇，他到底能够坚持到什么时候……

　　咔咔咔咔……

　　寒冰凝结的声音越发清晰，沐恩感觉自己的心跳已经无需去控制了，因为似乎就连他的心脏都受到了这寒意的影响，跳动着越发缓慢。

　　而沐恩的忍受也快到达极限，就算他本身对于疼痛的忍耐力极为出色，可对于极致的寒意这种超出生物耐受范围的东西，他也无法坚持太久……

　　于是，就在沐恩终于要忍不住开口求饶的时候……

　　“陛下。”

　　忽然，窗外传来一道压低的熟悉声音。

　　“薇儿？”

　　生与死，就在这一线之隔。

　　沐恩明显感觉身旁的女皇停下了动作，朝着窗外看去。

　　“什么事？”

　　“非常抱歉来打扰您了，虽然您下达过不准随意靠近的命令，但今天您起得是在有些晚，所以我才……”

　　“就因为这个？”

　　“不不不……”

　　窗外的影子一哆嗦，赶紧道：“不只是因为这个，而是圣玛利亚学院那边突然有消息传来，现在整个学院似乎都进入了封锁状态，就连学院的大密仪都被完全激活……皇家魔法师团的巡逻人发现了这个异常，特地来询问是不是您的命令。”

　　“封锁？这不是我的命令。”

　　塞莉西亚皱眉。

　　虽然圣玛利亚学院明面上只是一座顶尖的魔法院校……实际上也正是如此，但只有一些帝国乃至大陆的一小撮人才知道，因为某个存在的原因，它的地（sAsq）位实际上十分特殊。

　　而这样的一座特殊的学院突然自我封锁，还是在没有向任何人传达预警的情况下……怎么想都不太正常。

　　“学院本身有消息传出吗？”

　　“据说封锁得极为突然，并没有任何消息传出来。”

　　“那看来的确是有问题了。”

　　塞莉西亚眸光一闪。

　　她记得相关的档案有记载，三十三年前的学院也进行过一次自我封锁，而那次封锁的结果就是整个学院被来自内部的可怕魔力流毁灭近半……

　　因此不管怎么样，这种事她作为帝国皇帝，都不可能不管。

　　“真是便宜你了。”

　　塞莉西亚冷冷地瞥了床上那个“睡得”跟死猪一样的家伙，冷哼一声，起身穿衣。

　　惩罚游戏，暂且留到后面吧。

　　很快，她便推开门，和薇儿一起匆匆离开……

　　……

　　几分钟之后。

　　沐恩悄咪咪睁开眼，看着旁边还残留着奇怪气味和液体痕迹的被窝，长出一口气：

　　太好了……活过来了！

　　没想到在这种危机到极点的情况下他还能保留一条狗命。

　　简直是感谢苍天、感谢女神、感谢命运的馈赠！

　　他这个黄毛竟是也有运气如此爆棚的一天，非常感谢！

　　“听刚才的对话……是学院出事了？”

　　沐恩摇摇头，很快便不在意。

　　反正他可不认为有老萝莉坐镇的学院，真的会出什么大事，大概就是那位学院长做实验的时候，不小心炸掉一座楼这种需要赶紧善后的事吧。

　　炸得好！

　　以后我一定以坎贝尔家的名义，多给学院捐个楼什么的！

　　就算拿不出钱，卖老爹的庄园都要捐！

　　沐恩在心中许下大愿，同时也动作麻溜，赶紧起身穿衣离开，防止办完事的塞莉西亚杀个回马枪。

　　但是在离开时，他还是保留了心眼，并没有走父亲大人所在的正门，而是从宅邸的背面，悄悄离开。

　　从现在开始，他已经不会信任任何人了！

　　“哼，我不信这样你这个老登还能出卖我！”

　　离开公爵府的范围，沐恩最后回头看了一眼宅邸，不禁冷笑出声。

　　……

　　……

　　而就在沐恩刚刚离开没过多久，公爵府正门外，也出现一个风尘仆仆、鬼鬼祟祟的身影。

　　“到了，沐恩应该也回家了吧。”

　　爱丽儿从阴影中探出头，仔细打量。

　　可惜以公爵府的隔绝能力，从外面实在是很难看出个所以然。

　　“哎呀，我知道这里已经很熟了，直接进去就可以确认了，用不好老师你来说！”

　　爱丽儿羞恼地跺跺脚，跟谁斗了几句嘴后，就从阴影中跳出，大摇大摆地向着公爵府走去。

　　走到府邸的警戒区域，她下意识就掏出沐恩之前给她的家徽，可她发现那些藏在阴影中的府邸守卫只是扫了她一眼，甚至都没有确认她手中坎贝尔家徽的真假，就直接二话不说放她通过了。

　　“我这是……可以直接刷脸了？”

　　爱丽儿眨眨眼，心中淌过一阵暖流。

　　不用说，这肯定是沐恩专门叮嘱过的。

　　“哎呀我知道现在不是犯花痴的时候，老师你最近怎么越来越啰嗦了！”

　　爱丽儿又跺了跺脚，这才进入宅邸。

　　庭院，极为空旷和安静，曾经爱丽儿记忆中那么多的女仆，此刻却一个都没有看见。

　　正在她感到疑惑的时候，她在庭院的尽头，在那一堆不知道什么东西，像是垃圾的废墟面前，看见一道雄壮的身影。

　　“看起来……有点眼熟！”

　　从背面，看不清，因为那人跪倒在地，双手以一种让她十分眼熟的姿势在地上捶打着，仅是看一眼，爱丽儿就感觉有种莫名的BGM要响起了。

　　“是……公爵大人！”

　　而当看清那张如雄狮般坚毅愤慨的脸时，爱丽儿立马吃了一惊。

　　作为帝国最有名的武者，就算是她最瞧不起沐恩的时候，也没有丝毫小觑这位狮王大人。

　　而现在，这样一个存在，竟然如此悲愤……和狼狈？

　　是谁做的？是谁能够让堂堂狮王，弯腰折服？

　　“公爵……不对，叔叔。”

　　爱丽儿忽然改了口，用非常温柔贤惠的语气问道：“这里……到底发生了什么？”

　　“……”

　　狮王不语。

　　令人尴尬的沉默，持续了很久。

　　就在爱丽儿以为自己是不是说错了话，现在就叫“叔叔”是不是太着急冒犯了点的时候……

　　狮王忽然伸手，指向某个方向。

　　“那小子……往那边去了。”

　　“欸？”

　　“呵，他以为偷偷走后门，就能躲过我的眼睛？也不看看这是谁的地盘。”

　　胡须，在风中颤动。

　　如雄狮一般的男人，抬起了头。

　　一时间，这个男人似乎恢复了所有的威严和荣光，锐利的眸中，只有对猎物的蔑视：

　　“他就在那个方向，去吧，去吧，很快你就能追上他了。”

　　……

　　……

　　“啪嗒。”

　　安静到没有一人的大图书馆，哈姆雷恩将身前的书籍猛地闭合，深吸一口气，在整个图书馆都掀起一阵微风。

　　“已经，大致确定了。”

　　她面前的桌上，大量的各种书籍堆积成小山，以她的阅读速度，就算看完整座图书馆的书籍都花不了太久，更不要说是这些小众的分类。

　　虽然内容少了点，但是对于她来说，已经足够了。

　　“果然一切还在我的掌控范围之内，那个把自己关在花海中不知道多少年的家伙，又怎么可能懂这方面的呢？”

　　哈姆雷恩骤然起身，带动旁边的书页，露出让人脸红心跳的内容。

　　但她却面容肃穆，炽亮的黄金瞳中，只有必胜的决心和无敌的寂寞：

　　“这场赌约，我赢定了！”

63、相信之人
　　“呼……太吓人了，一个个都想着算计我，这么危险，这还是贝尔兰德吗？”

　　隐蔽的街角，沐恩探出头，确定没有任何追兵，也没有哪里来的邪恶女人想着把他吃干抹尽，这才长出一口气，顺带抹了把额头的汗。

　　怎么回事，贝尔兰德对于他来说，什么时候已经成为了如此危险的地方了？

　　说好了家的温暖呢？

　　说好了避风的小港湾呢？

　　为什么在这里，他反而感觉到处都是狂风暴雨？

　　“该死，没想到连父亲大人那个浓眉大眼的家伙都会叛变……不对，他早就叛变了，这种时候还选择相信他的自己才是那个蠢货。”

　　沐恩扶着墙，揉了揉最近几天又颇为劳累的腰子，感慨又庆幸，若不是提前晋升了戴冠者层次的肉身，他现在恐怕是被榨得在床上起都起不来了。

　　虽然实力方面的提升让他现在还稍微有点余力，但他还是决定这段时间暂时都不要相信任何人了，不然这样下去，谁能吃得消？

　　铁腰子都不行，得钻石腰子。

　　更不要说还有隐藏在那美好旖旎之后的可怕柴刀，塞莉西亚尚未实施的惩罚到底有多可怕，他甚至都不敢去多想。`

　　“没错，要苟住，留得腰子在，不怕没柴烧，从现在开始，我不能相信任何人，就算这里是贝尔兰德，我也必须要打起十二分的警惕……”

　　“警惕什么？”~

　　熟悉的冷漠声线，像是春日里带着寒意的微风，微冷，但又不至于冻得发抖。

　　沐恩一个激灵，转头看去，早已经习以为常的火红身影就这样印入他的眼帘。_

　　哈姆雷恩站在街巷的尽头，离沐恩不算太远，她背着光，皮肤白皙得像是玉石，满头红发被明媚的阳光渲染，很美。

　　“啊，什么都没有……龙小姐，你怎么在这儿？”"

　　“到处逛逛。”

　　哈姆雷恩上下打量此刻的沐恩，略显疑惑道：“倒是你，去做了什么？半天不见，就怎么这么的……狼狈？”。

　　衣裳不整，脸色苍白，气虚虚浮。

　　仅从外表，谁能看得出这是个在人类当中已经位于金字塔顶端的存在，是足以与真正的戴冠者相抗衡的强者？/

　　与其说是强者，不如说是刚被富婆榨干的小白脸。

　　“没什么。”"

　　沐恩苦笑：“只是发生了一点意外而已。”

　　“意外？唔，原来如此。”

　　哈姆雷恩里快嗅到了沐恩身上的那股女人气味，脸色微沉，但很快就恢复了平静：“这次又是谁，之前那几个之一，还是几个月前那个有胆量跟我动手的女人？”

　　“龙小姐不要误会，我不是丢下你去做什么见不得人的事，我只是……”

　　沐恩连连摆手，他没想到龙小姐察觉得这么快。

　　“误会什么？”

　　哈姆雷恩挑眉：“我没有误会，也没有什么特殊的想法，我之前说过了，作为同伴，我不会干涉你的欲望和私事。至于见不得人……我并不觉得你做的那些事有什么见不得人。”

　　“是……是吗？”

　　沐恩长出一口气。

　　太好了，龙小姐不生气……

　　咦？

　　等等

　　到这里，沐恩也突然心生一抹疑惑。

　　自己为什么要紧张来着？

　　龙小姐和自己可是同伴，就像龙小姐所说她不在意一样，同伴之间这种事，需要紧张吗？

　　她又和那些坏女人不一样！

　　“我这次也是被人算计了，本来只是打算探探路而已，结果差点把自己都陷进去了。”

　　沐恩来到哈姆雷恩身边，一边打量现在的龙小姐，一边吐着槽。感受着那熟悉的香味和气息，他的内心也终于渐渐平静下来。

　　“看来我之前的预判有误，贝尔兰德现在对我来说，也不是一个太安全的地方……抱歉。”

　　“这是什么需要道歉的事吗？不安全又如何？有我护着你，谁还能真的把你怎么样不成？”哈姆雷恩随意一瞥，却是带着毋庸置疑的威严。

　　“龙小姐……”

　　沐恩心中暖意翻滚。

　　刚才的话收回，这座城市里还是有安全的地方，也还有能够相信的人。

　　什么贝尔兰德，什么大本营，什么公爵府，只有龙小姐的身边，才是他真正的避风港！

　　沐恩嘴角微微勾勒柔和笑意，只感觉整个人都放松下来，刚才的压力彻底不复存在。

　　“接下来想要做什么？”

　　“说了，随便逛逛。”

　　“一起？”

　　“当然可以。”

　　哈姆雷恩轻轻点头，看不出她对于此会不会有那么一点额外的高兴，在沐恩深入探寻之前，她就直接转身，向着小巷之外走去。

　　黑色的荆棘长裙轻轻摇摆，跳跃在狭窄的小巷中，再配合那超出普通人的身高体资 ，让沐恩莫名有种不真实的感觉，恍若龙小姐其实不是在现实，而是置身画中。

　　曾经的龙小姐也是如此的脱离尘世，遗世独立，但沐恩此刻却觉得她又与以前的她有了很大的差别。

　　其中最重要的一点便是……她不再是无法被触碰。

　　沐恩三两步，就走到了她的旁边，与她并肩而行。

　　由于小巷狭窄，所以肩膀时而会触碰到，手背手指也会在不经意间接触，但无论是他还是她，都没有丝毫抵触——对于同伴来说，这很正常不是吗？

　　走出小巷，来到宽广的主干道，周围依旧人来人往，贝尔兰德的街道总是这般繁华，只是街上的所有人此刻都被魔法遮蔽实现，无法一窥天灾的绝美真容。

　　唯有沐恩，可以看到。

　　于是沐恩的余光又不经意间落到旁边的那张没有丝毫瑕疵的容颜上，太阳穴、鬓角附近的几枚鳞片正在闪闪发光，与深红的眼影连成一片，却还是无法夺去那双黄金瞳的色彩。

　　不知是不是他的错觉，明明只是半天不见，龙小姐的双眸变得明亮了许多，就仿佛在茫茫的沙漠寻找到了方向，那双黄金瞳又恢复了曾经能够让万物臣服的威严。

　　只是似乎在那威严当中，还有几抹他读不懂的意味？

　　“龙小姐……是遇到什么好事了吗？”

　　“怎么这么说？”

　　“你看起来挺高兴的。”

　　“……”

　　哈姆雷恩抚摸了一下眼角，嘴唇微抿：

　　“没什么，只是想通了一些事，确定了一些事而已。”

　　“介意分享吗？”

　　“你很快就会知道的。”

　　“嗯？”

　　沐恩看着突然加速的龙小姐，一时有些摸不着头脑。

　　但他也没有多去想什么，毕竟龙小姐的心思向来很难猜测，能够像现在这样被他直接读出情绪，反而属于少数情况。

　　两人就这样没有（ikTQ）目的，融入人海，随意前行。

　　“这样……也挺不错的。”

　　沐恩忽然感慨。

　　原本还想着好好招待龙小姐，以自己“地主”的身份，带她仔细体验这座大陆第一城市的细节，可因为种种原因，到头来还是不能太高调。

　　只能带着她到处走走，逛逛街，体验这座城市最为真实，也最为不美丽的一面。

　　不过这样简简单单，似乎也不错。

　　“号外号外，贝尔兰德最大渣男沐恩坎贝尔，已经回到贝尔兰德！另据可靠消息称，那位传说中的天灾，也一同来到了贝尔兰德！”

　　“是要向女皇陛下宣战吗？是要不惜与全人类为敌也要带走沐恩坎贝尔吗？还是要不管世俗彻底将那黄毛打至跪地，让他做她的……总之请看今天的头版头条，著名爆料学家拼客熊带来的独家爆料！”

　　“……”

　　街上的报童与两人擦肩而过，挥手叫卖着最新的花边新闻，那些新闻还是一如既往的瞎编乱造，让人恨不得撕碎某人的熊嘴。

　　但此时此刻，就算听到了“贝尔兰德最大渣男”这样的诽谤，沐恩却感觉自己已经丝毫不再慌张或者愤怒，而是进行进入了一种超然物外的状态。

　　没错，自己可是跟天灾、死厄之龙、天穹之下最强生物在一起，这个世界上他还有什么好害怕的呢？

　　这座城市就算真的变成了只针对他的陷阱或者魔窟，可只要有龙小姐在，那些都不过是可笑的小把戏而已。

　　“抱歉，龙小姐，又不小心让你卷入这种流言当中了。”

　　沐恩不好意思的挠挠头，虽然龙小姐早就说过她不在意这种东西，但每次听到，沐恩还是有些……

　　“咦？龙小姐？”

　　“……嗯？什、什么？”

　　目光追随着那些报童而去的哈姆雷恩猛然回头，“你说什么了吗？”

　　“……”

　　沐恩看了看逐渐消失在人群中的报童，再看看龙小姐，心中泛起一丝古怪……

　　“龙小姐……想要看报纸吗？”

　　“不，我不想看报纸。”

　　哈姆雷恩神情快速恢复一如既往的冷漠：“我只是觉得人类的孩童很有活力，很是欣慰而已。”

　　“这样啊……”

　　可大街上这么多孩子，又不只是报童有活力……

　　错觉吧。

　　沐恩自己把自己的想法掐灭。

　　毕竟龙小姐又不像是自己那个父亲大人那样，怀揣着什么有失良心的邪恶想法，自己为什么会觉得她现在有什么在瞒着自己呢？

　　她这段时间本就有点古怪，或许只是一时来了特别的兴致而已。

　　“真是的，作为同伴，怎么能够怀疑龙小姐呢？”

　　沐恩哂笑着摇摇头，觉得自己好生没道理。

　　真是被坏女人弄怕了，才会如此疑神疑鬼。

　　好在，龙小姐还是个好女人。

64、同伴之行
　　龙小姐是好女人，这点是沐恩已经确定的、毋庸置疑的事实。

　　这不仅在于她本性的温柔，还在于和那些想要将他吃干抹净的坏女人不同，她对于他，并没有那种邪恶的欲 望。

　　而作为想要与他永恒前进的同伴，她更是尊重他，理解他，想要与他保持着高尚的纯洁关系，不屑于任何顺从本能的污秽之事。

　　这样的她，简直就是黑夜中的一道光，是他在这暴风雨中，唯一可以安心躲避的温暖港湾。

　　反倒是自己突然冒出来一点不好的想法，太不应该了。

　　沐恩摇摇头，觉得自己这段时间真的是被各种坏女人吓到了，以至于这种时候竟然都在疑神疑鬼的。

　　真得好好缓一缓。

　　不管是腰子，还是其他。

　　“吃糖果吗？”

　　正在沐恩这般想的时候，忽然有街边的小女孩跑过来，双手举高，递来两枚糖果。

　　“咦？好巧。”`

　　真是想瞌睡，就来了枕头。

　　摄入糖分的确是放松心情的好办法，沐恩顺手接过糖果，将一张纸币放在小女孩掌心。~

　　“不用找了。”

　　“谢谢大哥哥。”_

　　小女孩欢天喜地地接过纸币，不过视线却没有落在手中，而是将目光紧紧地黏在沐恩身上，一双水灵灵的大眼睛生动活泼，似乎在期待着什么。

　　“怎么了吗？”"

　　沐恩好奇问道。

　　“赶紧把糖果分给女朋友呀！”。

　　小女孩皱着小琼鼻，嘟嘴道：“这都不懂，大哥哥真笨！”

　　“……”/

　　现在的孩子，真是古灵精怪。

　　沐恩将糖果递给旁边的龙小姐，同时也稍微提高了注意，怕龙小姐吓到这个小女孩。"

　　可出乎意料的是，这次龙小姐倒是没有对“女朋友”三个字有什么反应，似乎是解释了太多遍，她已经不在乎旁人的误会，也不会再辛苦跟人解释“同伴”与“爱人”之间的区别了。

　　“不要这样，要亲手喂！”见沐恩真的只是单纯分享，小女孩又明显不满：“大哥哥你也太直男了！你这样女朋友会讨厌你的！”

　　“小丫头你不要太过分……”沐恩脸颊抽搐。

　　纵横修罗场这么久，他还是第一次被人叫做直男的。

　　还有，龙小姐那是能够轻易喂食的吗？以她的性格……

　　“喂吧。”又出乎意料，龙小姐竟是同意了。

　　沐恩挑眉，可既然龙小姐自己都这么说，在加上某个灯泡在旁边疯狂闪动，他也没办法，只能亲手剥开糖果外衣，给龙小姐喂去。

　　那唇，软得惊人，在糖果被吸进去的同时，沐恩似乎还触碰到了那条嫩舌，一闪而逝的，是触电般的酥麻。

　　就算是天灾，唇与舌的触感，都美极了。

　　“大哥哥大姐姐真般配！”

　　见此，小女孩像是任务达成一般，欢呼一声，飞快地跑开。

　　沐恩追随着她的背影，发现是一家糖果店，正在做情侣活动，情侣购买就半价之类的。

　　这才不疑有他，也将属于自己的糖果放入嘴中。

　　手指也与自己的唇触碰，瞬间，甘甜浸润口腔，在糖分或是其他原因的作用下，他的心情的确是一下子好了很多。

　　“人类，有时候真的很难理解。”

　　哈姆雷恩却还直勾勾地盯着那边，吮着糖果，没有往常那种夸张的进食方式，反而脸颊一鼓一鼓。

　　糖果店的情侣活动，自然吸引了很多情侣，她看着那些情侣手牵着手，手挽着手，在众人的视线中做着一些不知羞耻的亲昵动作。

　　明明是不堪入目，可是这些人却十分投入，旁人竟然也兴奋异常，拍手高呼鼓动。

　　“顺从自己的欲望与本能，应该是一件屈辱的事才对，这是弱小的象征，不明白人类为何不引以为耻，反而甘之如饴。”

　　“这……”

　　面对这突如其来，极富哲理的疑问，沐恩一时之间不知道该如何去回答。

　　他想了想，斟酌道：“或许是因为，不管是欲 望还是本 能，都意味着生物生存下去的最基础的需求取向，比如爱情的延伸实际是生殖，是繁衍的需求，因此不管怎么样，人们都无法去避免吧，更谈不上去抵触了……一些特殊情况除外。”

　　“有道理。”

　　哈姆雷恩转头：“可其实很久以前的龙族也非常顺从自己的本能，他们在整片大陆肆意散播自己的种子，这才有众多至今依旧活跃的龙血亚种……他们的结局却是濒临毁灭。”

　　“这……我就不太清楚了。”

　　沐恩嘴角抽搐，暗道自己的年龄跟龙族的历史比起来连一根杂草都不如，哪能知晓这种复杂的东西？

　　好在龙小姐也没有过多纠缠，只是在略作沉思之后，再次点了点头：

　　“我个人还是认为顺从本能欲 望，是非常屈辱的一件事，就跟打了败仗，还被敌人俘虏了一样。”

　　“是吗……”

　　听起来就像是能够直接扩展五千字的精彩剧情呢。

　　那是挺屈辱的。

　　“就是这样。”

　　说罢，哈姆雷恩也不等沐恩回答，将糖果彻底嚼碎，就自顾自地继续迈步离开这片她认为满是不知羞耻的地方。

　　沐恩无奈，也只能跟上。

　　很快，两人就穿过这条街，来到另外一条街道上。

　　街道变得开阔，两侧商店的装饰也明显华丽起来。

　　靠近上城区了……

　　沐恩抬头，不远处的古莱茵河平静流淌，正在阳光照耀下闪烁粼粼波光。

　　“饿了吗？”

　　哈姆雷恩拉回沐恩的思绪，伸手一指，正是一家看起来较为高端的餐厅。

　　“有点……”

　　沐恩摸了摸自己的肚子。

　　说是不饿，那是假的。

　　毕竟这两天自己总是高强度的体力劳动，但实际的休息和进食，却极为简易。

　　堪称另一种形态的牛马。

　　“那就先进食吧，免得一会儿没了力气。”

　　哈姆雷恩拉着沐恩走进餐厅，由于过于雷厉风行，以至于沐恩连思考“一会儿怎么会没了力气”的功夫都没有。

　　餐厅里悠扬的古典乐很快便充斥脑子，在摇曳的烛光中，沐恩抬手，正想叫来服务员，龙小姐却先他一步，去和看起来是大厅经理的人交涉起来。

　　看得出，刚开始那位大厅经理十分抗拒，可当龙小姐掏出一枚明显价值不菲的古钱币时……他就变得和蔼可亲起来。

　　“你先在这里等一下。”

　　哈姆雷恩回头说了一句，便跟着那位大厅经理离开，只剩下扒拉着桌椅靠背，还想做一回绅士的沐恩在原地懵逼。

　　搞什么？

　　沐恩默默坐到椅子上，等了一会儿。

　　也没有过太久，哈姆雷恩就举着一个巨大的餐皿回来，掀开银质的餐盖之后，那浓郁的香气（ADtH）让其他桌的客人都连连侧目，抓着服务员不断询问。

　　“这是什么？”

　　沐恩眨眨眼，问出了所有人都在问的问题。

　　“一点……补食。”

　　“ 补食？”

　　“就是添加了补药的食物。”

　　哈姆雷恩依旧面无表情，可那堂堂天灾端着餐盘的样子，怎么都让人觉得……十分的不真实。

　　“你的身体看起来有些亏空，我帮你稍微补一下……放心，都是很温和的药材，不会对你的身体有什么负面影响。”

　　“龙小姐……亲手做的？”沐恩难以置信。

　　“你觉得千年的岁月，我连一点厨艺都没有学会？”

　　哈姆雷恩冷冷地瞥了他一眼：“虽然已经好久没有实操了，但想来应该不会差到哪里去。”

　　“这……这样啊……”

　　虽然心中仍有些不敢相信，但事实就在眼前，再配合龙小姐那紧紧盯着他的黄金瞳，让沐恩怎么也说不出拒绝的话。

　　他硬着头皮，喝了一小口，然后……

　　“好喝。”

　　沐恩眼前一亮。

　　出乎意料，这餐皿中的浓汤一样的补食竟是有与其香味相符合的绝美味道，仅是一口，沐恩便感觉从舌尖到喉咙再到腹部，凡是温热流淌而过的地方，每一个细胞都在兴奋到颤栗。

　　而且它也真的如同龙小姐所说，只是加了一点补药的食物而已。沐恩能够感觉到药力瞬间便在体内化开，温和至极，除了让他的亏空快速恢复之外，竟是没有任何副作用。

　　“真好，真好……”

　　小口小口，逐渐变成了不顾贵族仪态的狼吞虎咽，沐恩更是感动到快要热泪盈眶。

　　什么时候，他享受过这种待遇？

　　其他的那些坏女人，只会在他的食物里添加一些奇怪的东西而已！

　　只有龙小姐，是如此真的为他好！

　　这就是同伴吗？爱了爱了。

　　“龙小姐，不吃吗？”

　　进餐的间隙，沐恩发现哈姆雷恩只是静静看着他，并没有动餐具的想法。

　　“不饿。”

　　似乎是觉得这种理由没有说服力，哈姆雷恩又补了一句：“这本来就是为你做的，你知道我的食量，这点连塞牙缝都不够。”

　　“……”/

　　龙小姐……

　　对我这么好……

　　真的要哭了！

　　沐恩感动至极，却也回报不了什么，只能将餐皿里的所有食物一扫而净以示对其厨艺的赞赏。

　　而哈姆雷恩见此表情也真的柔和了很多，侧脸在烛光映照下，美艳撩人。

　　沐恩一时有些看呆了，或许是因为抓住胃就等于抓住心的缘故，沐恩觉得自己现在心跳有些加快。

　　好在，凭借着自己超强的控制力，并未让龙小姐发现。

　　“吃完了，那走吧。”

　　她还是这样的雷厉风行，这方面倒是和爱丽儿有点相似。

　　两人又走出餐厅，在街道之上闲逛。

　　不对，说是闲逛，沐恩这次却隐约察觉龙小姐是有目的的。

　　果然不出他所料，这次很快便在一个新的地方停下脚步。

　　沐恩抬头……

　　“温泉？”

　　“没错。”

　　哈姆雷恩一脸理所应当：“刚吃完，自然要舒服地泡个澡。”

　　“……”/

　　说起来，自己早上才洗过澡……

　　“怎么，不喜欢把自己身上的人类女性气味洗掉？”哈姆雷恩斜眼瞥他。

　　“不不不，我不是这个意思。”

　　沐恩讪笑摆手：

　　“我只是有些好奇……龙小姐你是怎么知道这个地方的？”

　　沐恩感觉有些惊异。

　　要知道明明他才是这里的本地人，可是他却不知道这里什么时候开了一家温泉澡堂。

　　还如此高档。

　　“某个讨厌的家伙告诉我的。”

　　哈姆雷恩没有多做解释，只是扔给沐恩一颗跟之前的玉珠很像，却又有些不同的石珠。

　　“将这个泡在水里，会对你有好处。”

　　“是……是吗？”

　　沐恩本能地怀疑……然后立马又被自己这卑劣的想法气到了。

　　都说了龙小姐不是那些坏女人了，她能有什么邪恶心思呢？

　　“那就多谢了。”

　　沐恩收起石珠：“至于同伴之间的回礼……”

　　“送我一点装饰品就够了。”

　　哈姆雷恩玉手轻抬，掠过发丝，那并不算多么昂贵的发饰，此刻却显得比任何宝石都要精致璀璨：

　　“之前的发饰，我很喜欢。”

　　“……”/

　　沐恩愣了一下，接着用力点头：“那我之后一点好好挑选。”

　　确定了下一次要送的礼物之后，两人点了最为昂贵的单人温泉，然后在大堂分开。

　　单人不分男女，因此两人的位置实际上是紧挨着的，沐恩刚刚将自己泡进温泉中，就听到旁边传来的水花迸溅声。

　　仅是听着那声音，沐恩就仿佛能够想象高挑的丽人是如何将自己的玉足探入温泉，接着是白皙的脚腕，紧实有力的小腿、圆润的大腿、以及……

　　啪。

　　沐恩赶紧给了自己一巴掌，驱逐这些奇怪的想法。

　　不行不行……

　　龙小姐可是自己纯洁的同伴，她对自己掏心掏肺，自己怎么能够拿她做幻想的对象呢？

　　这样也太猥琐了！简直有违他的贝尔兰德第一好男人之道！

　　“怎么了？”

　　动静传到对面，哈姆雷恩疑惑发问。

　　“没……没什么，只是有些滑，差点摔了一跤而已。”

　　也不管自己戴冠者级别的肉体控制能力会不会平地摔，总之沐恩是随便搪塞了过去，接着拿出龙小姐给的那枚石珠。

　　石珠入水，以肉眼可见的速度融化。

　　然后，沐恩便感觉自己整个人都变得轻松起来，明明是泡在水中，却仿佛是飞在高空，舒适感从肉身……贯穿灵魂。

　　“如何？”

　　“龙小姐，你对我太好了。”

　　刚才恢复肉身，现在恢复精神。

　　沐恩感觉要是龙小姐以后每天都这样对他，他都得被宠成坏孩子了。

　　“不用太在意。”

　　哈姆雷恩语气平静：“这只是我这个同伴，应该做的。”

　　“……”/

　　是啊，同伴。

　　还是同伴。

　　沐恩，依靠在温泉边缘，将自己完全放松。

　　一时间，他也仿佛忘记了心脏的那一点点加速，那一点点微痛，沉浸于这两个字当中。

　　同伴万岁，同伴赛高……

　　同伴，简直就是这个世界上最为美好的词汇……

　　……

　　……

　　洗完，外面已经是夕阳洒落，火烧云彩。

　　由于有两条大河的缘故，贝尔兰德的落日，一向美丽。

　　沐恩眯着眼，欣赏着这美景，同时余光看见那高挑的身影，一尘不染地站在最柔和的日光中，比风景更美。

　　“呼……”

　　微风拂来，撩起百般思绪。

　　沐恩颇为感慨。

　　吃饭逛街泡温泉，简直就跟约会一样……

　　不对。

　　沐恩又打消这个想法。

　　这才不是约会，这只是和同伴的日常消遣活动而已，如果这是约会的话，那之前在那座小城的活动，早就同样是约会了。

　　“接下来要做什么？”

　　沐恩兴致勃勃的问道。

　　不管是中午龙小姐亲手做的午餐，还是下午这让人完全放松的温泉，都带给沐恩意料之外的极大享受，特别是之前被坏女人不断“折磨”的情况下，两相比较，高低自现。

　　所以对于接下来的项目，他同样期待。

　　……咦？奇怪？

　　这样说起来的话，到底谁才是东道主？

　　“已经吃好洗好，接下来，的确是还有一项活动。”

　　哈姆雷恩将一缕发丝撩到耳后，是天灾，却也罕见显露出几分人类女性一般无二的娇柔：

　　“一项最为重要的活动。”

　　“是吗？”

　　主客对调的那点奇怪感立马就被沐恩抛之脑后，“最为重要”几个字，更是立马让沐恩眼前一亮。

　　能够被堂堂龙小姐放在最后当做重头戏，那肯定不是什么简单项目啊……

　　哈姆雷恩转身就走，沐恩赶紧跟上，两人继续以闲逛的步调，沿着美丽的古莱茵河并肩而行。

　　过程中，还是时不时肩膀碰撞，手臂摸索，手指接触，不过这都在同伴相处的范围之内。

　　其中的“磕磕碰碰”，自然也省去不表。

　　很快，哈姆雷恩停下脚步。

　　“旅馆？”

　　这次沐恩又有些惊讶了，因为他实在是想不到这个早上才来过的旅馆，到底有什么好项目。

　　但看着哈姆雷恩没有说什么，直接走进去，沐恩也就没有过多怀疑，毕竟……他的同伴，又怎么可能骗他呢？

　　于是他也走进了进去。

　　前台的小姐姐昏昏欲睡，似乎完全没有注意到两人，而哈姆雷恩脚步不停，直接带着沐恩来到早上刚开好的那个房间。

　　打开门，熟悉的韵味紫风格，有些辣眼。

　　“进吧。”

　　哈姆雷恩伸手，示意沐恩先进。

　　沐恩也没有多想，在经历这一天的愉快之后，他对于同伴的信任，已经达到了顶峰。

　　他只是一边扫视着房间，一边猜测着龙小姐这么神神秘秘的项目，到底是什么？

　　趣味小游戏？

　　龙族的秘传故事？

　　还是说，同伴之间才会有的特殊项目？

　　真期待啊。

　　不用担心坏女人的一天，竟是如此的美好……

　　咔嚓。

　　“咦？”

　　沐恩脚步一顿。

　　又是他的错觉吗？

　　为什么他感觉自己刚刚才走进房间，背后就传来了……锁门声？

　　不可能吧。

　　清清白白的同伴之间，龙小姐锁什么门？

65、野兽
　　咔。

　　那声音如此轻微，但还是不可避免的传入了沐恩的耳中。

　　盖因迄今为止，他已经亲手开过不知道多少个锁，因此不管是什么锁，那锁芯闭合的声音，他都无比熟悉。

　　熟悉到只需要闭着眼，就能在脑子里构思出该怎么去在几秒钟之内撬开。

　　但沐恩还是认为这只是自己的错觉。

　　毕竟自己和龙小姐之间，那可是清清白白的同伴关系，接下来进行的活动也该是积极向上正能量的，这种情况下，她锁什么门？

　　错觉，一定是错觉。

　　之前温泉泡太久了，脑子都给泡晕掉了，后遗症直到现在才……

　　“内心，真是一个难以去形容的复杂词语。”

　　在沐恩背后，哈姆雷恩忽然就开始了诉说。

　　“喜怒哀乐、悲叹愤慨、爱恨离愁，我们总认为自己足够了解自己的内心，可真正到了需要直面自己内心的那一刻，却发现自己根本不曾了解。”`

　　“内心二字，就是如此的难以捉摸，自古以来无数强者，拥有改变世界的强大实力，他们惊才艳艳，连我都会赞叹，却最终抵不过邪神的污染与侵蚀……他们也未能了解自己的内心，输在了自己最不在意的地方。”

　　“甚至对于我来说，也是同样如此。我需要去直面污染，去直面邪神，去为这繁华的城市，为这众多的繁华城市，为这芸芸众生，将那最危险的东西，抵挡在世界之外。”~

　　“因此，我不能被这繁复的心绪所一直打扰，我也不能纵容逐渐加深的心病，来侵蚀自我。”

　　“我……必须要了解自己的内心。”_

　　“……”

　　哈姆雷恩话音未落。"

　　沐恩便已经消失在原地。

　　他根本就不想听现在的龙小姐说什么，他只是本能地察觉到了危险，于是二话不说，目光锁定位于另一边的阳台窗户，神国瞬间展开，当他出现时，身形已经到了阳台的边缘。 。

　　短短十米，对于他来说，连一瞬都用不到。

　　外面，就是宽阔的古莱茵河，倒映着最后一抹夕阳。/

　　可他的手指甚至还来不及触碰阳台的窗户，就被一道浓郁得让人睁不开眼的刺眼光辉反弹回来。

　　那是一道金色的禁制。"

　　彻底封锁了出口。

　　沐恩那不久前才提升了一大截，几乎是质的飞跃，以至于让他现在都略微带有点傲气的强大实力，在这薄薄的一层禁制面前，短时间内都毫无作用。

　　又是截断媒介的招式，就算是黑焰都需要一段时间才能烧穿……可他哪里还有时间？

　　咫尺，便是天涯。

　　“放弃吧，都已经走到这一步了，我怎么可能纵容你逃离呢？”

　　啪嗒。啪嗒。

　　龙小姐的脚步声响起。

　　那是玉足踩在柔软地毯上的声音，按理说并不可怕，可是在沐恩耳中，那却仿佛是某种野兽，正收敛自己的爪牙，缓步逼近。

　　而他，无处可逃。

　　“龙……龙小姐，冷静一下，冷静一下行不？”

　　沐恩额头渗出冷汗，一颗心沉到谷底，他不再有任何侥幸，因为他意识到，今天这一路走来，似乎都在龙小姐的算计当中。

　　她的确没有对他做一些坏事，更没有在这一路闲逛当中参杂什么邪恶的心思，但这一切都不过只是为了……

　　养肥了再杀？

　　该死！之所以没有直接动手，是嫌他被榨得太干了吗？

　　“龙小姐，你要冷静，内心这种东西，坚定最开始的想法才是最重要的，你不要被轻易的影响啊，谁知道那些影响你的，会不会潜藏着什么不可告人的阴谋诡计呢？”

　　危机逐渐逼近，沐恩甚至不敢回头，只能用自己拳拳肺腑之心，晓之以理，动之以情，希望龙小姐能够浪子……**回头。

　　现在回头了，大家还是好同伴不是吗？

　　“我很坚定！”

　　哈姆雷恩突然抬高了声音，然后，又一点点的降低。

　　就仿佛她那由高到低，由坚固到柔软，不断变化的心路历程。

　　“我很坚定……本来，是这样的。”她道。

　　在破碎之海的云雾中，在新塔尔斯的废墟之上，鲜血缔结契约，掌心交换温度，她曾经无比笃定他是她未来一起前行的同伴，他们只要并肩，就可以跨越时间，跨越灾难，跨越一切。

　　彼时人类所谓的（TgyU）爱情，那种低贱又短暂的情感，甚至都没有出现在她的脑海选项中。

　　……可能出现了，但也只是一闪而过。

　　但随着她应他之约，来到人类的世界，所经历的那一件接着一件的事，才让一切发生了变化，才让她……心乱如麻。

　　“这一切……都怪你。”

　　“……哈？”

　　沐恩一脸懵逼。

　　怪他？

　　他做错什么了？

　　邀请自己的同伴来到人类世界，让她了解自己的努力并不是白费，带着她逛街旅行体验各地的风土人情……这有错吗？

　　“这座城市，很美，上一座城市，很美。这一切比我想象的要美，也要繁华。”

　　“嗯？”

　　“烟花很好看，食物很好吃，这里的人，也没有我想象的那般厌恶我。”

　　“哈？”

　　“我果真还是喜爱着这一切。”

　　“等等，龙小姐……你到底什么意思？”

　　说了半天，沐恩还是一头雾水。

　　“我的意思是……你扰乱了我的心绪，自然有让它重归平静的责任。”哈姆雷恩终于说到重点：“很难理解吗？”

　　“好、好吧，你说我有错，那我就错了，这也不难理解，但我并不觉得龙小姐你正在做的这件事能够让你心绪重归平静，我们换个方式好吗？来一场同伴之间经典的彻夜长谈如何？我很擅长讲故事的！”

　　沐恩继续劝道，身体瑟瑟发抖。

　　他感觉那野兽般的气息近了……更近了。

　　“不。”

　　面对沐恩的提议，龙小姐断然拒绝：“虽然我很讨厌那个家伙，但我也不得不承认，她有些话，是对的。现在我的情况，已经不能用普通的办法去解决，与其左思右想，让自己病得更严重却依旧想不出个所以然，还不如快刀斩乱麻，用一记狠药彻底剥开我的内心。”

　　柔软的声线，重归坚硬与霸道，哈姆雷恩好似不单单只是在诉说，还是在剖析自己，同时寻回曾经的自己：

　　“扭扭捏捏，不是我的性格，既然不确定……那还不如去赌一把！”

　　“不是……”沐恩嘴角抽搐，继续劝道：“这就去赌了吗？虽然我不知道你赌了什么，但要是输了怎么办？就不再多想想？龙小姐，不要放弃治疗啊！拼死一搏那是绝症患者才会有的想法！”

　　“不用多想了，虽然这次很仓促，但我觉得我依旧有必胜的把握。”

　　哈姆雷恩话语中充满着自信，就算看不见她的脸，沐恩此刻也仿佛能够想象到她那炽亮起来的黄金瞳：

　　“人类的感情，我已经彻底参透了，我之前的界定是正确的，是与不是，只差那名为‘本能’的小小一线之隔而已。”

　　纯洁高尚、清清白白的同伴。

　　污秽不堪、低贱拙劣的爱情。

　　两者之间，两者之间，差距神奇的只有那么小小一线之隔。

　　但她不认为那所谓的“一线只差”，能够真的动摇她。

　　这方面，一直是她的强项。

　　所以，现在她要来证明。

　　向那家伙。

　　向他。

　　还有向自己。

　　啪嗒。

　　更近了。

　　近到沐恩你已经能够感受到她身上的温度，嗅到她身上的气息。

　　龙小姐也刚刚泡过温泉，此刻就像是出水的芙蓉，背对着，也能让人生出无限的旖旎。

　　但对于沐恩来说，旖旎的同时，还有恐惧。

　　他本以为，龙小姐和那些坏女人不一样，她不会做出什么邪恶的事……但现在看来，她才是最坏的！

　　怎么办？

　　要被吃干抹净了吗？

　　可是他还完全没有做过相关的准备，更不要说，对方可是堂堂天灾、死厄之龙、天穹之下最强的生物，自己在她面前，不就纯粹是可怜的小猫咪吗？

　　他还能做什么？干脆躺平，任由着前所未有的狂风暴雨随意蹂 躏？

　　“别紧张。”

　　哈姆雷恩却忽然道：

　　“放心吧，我是不会对你做什么的。”

　　“……”

　　沐恩默默翻了个白眼。

　　骗谁呢？

　　都已经把他逼到这一步了，什么叫做不会做什么？

　　难道做的还不够吗？要真的把他玩弄成只能嘤嘤嘤哭泣的“残花败柳”，才是真正做了什么？

　　“我说了这么多，难道你还没有理解我话中的意思吗？”

　　哈姆雷恩语气一如既往冷漠又平静，听不出丝毫波澜，但那内容，却是让人一惊：

　　“这次受到试炼的，并不是你，而是我。”

　　“欸？”

　　“很奇怪吗？既然是剖析、明了我的内心，又为什么会觉得是要对你做什么呢？”

　　“……”

　　沐恩呆愣，然后恍然。

　　对哦。

　　龙小姐刚才说了一长串，但总结一下，心乱如麻的，是她。心绪难安的，是她。需要狠药医治心病的，也是她。

　　虽然他也……但大抵还没有到达那种程度。

　　所以，她从来就不是什么要把他吃干抹净的野兽，他也不是什么软萌哈基米。

　　不如说，应该反过来才对。

　　“不是我对你做什么，而是你要对我做什么，所以……”

　　哈姆雷恩用轻声、但绝不容许拒绝的语气道：

　　“现在，回头。”

　　一切，太过突然。

　　沐恩的脑子还没有反应过来，此刻变得僵硬无比的身体也来不及动弹。

　　但那细微的动静，还是一如既往的……无比清晰。

　　沙沙……

　　布料摩擦。

　　沐恩尚未回头。

　　但那荆棘长裙，已经翩然落地。

66、心如止水
　　荆棘长裙，翩然落地。

　　整个房间一下子就安静下来，沐恩甚至能够听到自己骤然加重的呼吸，以及那轻纱裙摆，与柔软的地毯接触的细微声音。

　　几乎是瞬间，他便能够感觉自己的血液在沸腾，脑子……却一片空白。

　　“现在……回头。”

　　哈姆雷恩的语气还是一如既往的平静和冷漠，似乎就算刚刚她诉说了那么多，甚至真的要用一记狠药，剖析自己的内心，可她的心境，依旧岿然不动。

　　她是接受试炼者，她丝毫不惧。

　　因为她更是天灾、是死厄之龙、是这天穹之下最强的生物。

　　千年以来，她接受过无数的考验，她从那近乎毁灭世界的大灾难中走出，她战胜过无数难以想象的强敌，她就算面对邪神的本尊都不会有丝毫的怯懦……而此刻的试炼，也不过是她漫长生命中微不足道的一角而已。

　　她心如止水。

　　“这样……不好吧。”

　　沐恩努力找回自己的意识，还在做最后的挣扎：“试炼什么的，我觉得完全没有必要。相较于这种不知道被谁忽悠的离谱办法，我觉得我还可以扮演一下心理医生，用我丰富的经验，为你……”`

　　“我说，回头。”

　　字音，加重。~

　　来自天灾的可怕威压瞬间便击破沐恩那孱弱的挣扎。

　　虽然身份翻转，可是局面依旧没有翻转，在这只野兽面前，他不过是无路可逃的小猫咪而已。_

　　“该死，既然这样……”

　　知晓龙小姐此刻已经完全下定决心，在绝对的实力差距下，就算反抗也没有什么用，沐恩咬咬牙，最终还是选择缓缓地转身……"

　　去面对。

　　“得罪了！”。

　　最先入眼的，是一抹白皙。

　　像是月光，像是羊脂，像是工匠精雕细琢的玉石，又像是只有昼夜交替之际才会出现的，那道最为纯粹的寒霜。/

　　几枚鳞片点缀其上，更凸显其无暇与滑润，让人不禁就生出去仔细抚摸、感受的不切实际的妄想。

　　然后立马，便是那高耸的山峦。"

　　由于身高的差距，那本该是被逐渐探索的地方，就这样直直地撞入沐恩的视野当中，毫无遮挡。

　　真美。

　　沐恩脑海里几乎只剩下这两个字。

　　山峦昂首矗立，形状巧夺天工，完美到连造物主都会赞叹。其高耸程度仅次于莉雅，在人类范畴中，都属于极为少见的硕物，却由于本身体型的原因，大小反而显得那般恰如其分，似乎天生就本该如此。

　　没有丝毫瑕疵和下坠，它就这般在平原上拔地而起，带给沐恩……这个可能是千年来唯一有幸得以一观的人类，极大的震撼。

　　他恨不得就这样永久地欣赏下去，永远沉浸于那山峦的雄壮宏伟当中……好在他已经见过太多的山峰，对其本身就有了一定的抵抗力，这才没有丢脸地完全陷入其中。

　　而在这之后，由于往下是暂时不敢一观的禁忌之地，于是沐恩只能往上，于是这时，他的视线才终于沿着山峰向上，越过那同样宛若艺术品的锁骨沟壑，那天鹅一般雪白修长的脖颈，来到那张等待已久的绝美俏脸之上。

　　龙小姐，表情依旧冷漠。

　　她高高在上，俯瞰着沐恩，红色的眼影仿佛在燃烧，却依旧遮掩不住那炽亮如古铜大灯的黄金龙瞳。

　　她的眸光也无比平静，除了脸颊比平时里多了一抹红润之外，她似乎没有受到任何影响。

　　明明是这样在一名异性面前袒露自己的羞耻行为，可她却还是如此的从容不迫，大方冷静。

　　火红长发披散，就算未加衣冠，她也依旧让人清晰的知晓……她便是传说中的天灾。

　　“然……然后呢？”

　　沐恩口干舌燥，艰难地咽了口唾。

　　明知冒犯，却在沾染之后，再难移开视线。

　　龙小姐的肉身对他的影响，比他想象的还要大，他不明白，自己应该早已经习惯女性的酮体才对，可是在看见此刻不着寸缕的龙小姐，却依旧像是个雏鸟那般，慌乱不知所措。

　　“摸我。”哈姆雷恩冷冷道。

　　“摸……摸你？”

　　沐恩呼吸更加粗重：“当真？”

　　“我之前的方法是错误的，我抚摸你，又怎么试炼出我的内心，所以应当是你摸我才对。”

　　哈姆雷恩十分确信道：

　　“而且不能是普通的抚摸，要是爱抚，用你最厉害的手段来爱抚我的身体，来试探出我到底能否控制自己的本能。”

　　“什么最厉害的手段，我这方面可完全就是个新手……”沐恩讪讪。

　　“少说废话！”

　　哈姆雷恩嗤笑道：“你以为你骗得过我？”

　　她什么都看见过了，还装？

　　之前把那些人类女人玩 弄成那样的技术，是新手？

　　“就用你对（TtCW）那些人类女人的手段对付我就好了，既然这是一场试炼，那么自然要动用严苛的手段，才能试炼出最本真的内心。”

　　“那些手段？真的要来吗？我觉得……”

　　“你怕了？”哈姆雷恩面带不屑。

　　“谁，谁怕了！”

　　沐恩当即大怒。

　　如果是单纯的想要压榨他，那他肯定有点怕的，毕竟惧怕野兽，是他这种人畜无害的小猫咪的本能。

　　但仅是摸几下…摸几下又不掉块肉，他怕什么？

　　而且还是他摸她，不管怎么想都是纯赚好吧！

　　“那……我真要来了？”

　　想到这里，沐恩十根手指来回蠕动，以试探的步伐，缓缓靠近本就很近的哈姆雷恩。

　　“为了以防万一，提前问一下，这不是在钓鱼执法吧？你不会因为我摸你几下，然后受不了就揍我吧？更不会在事后报复我吧。”

　　“你觉得我会跟你玩这种无聊的把戏？只是抚摸几下而已，赶紧让我确定自己内心，结束这场闹剧！”哈姆雷恩直接冷喝。

　　她那高冷不屑的姿态，让沐恩甚至在不经意间生出几分羞恼，主动要求被摸的人都如此平静自然，反而显得他这般犹豫有些扭扭捏捏，猥琐下头了

　　“那我来了！”

　　沐恩终于完全鼓起勇气，也不再犹豫，一记精准的恶虎掏心，大手向着那最为显眼，仿佛在一直挑衅他的高耸山峦握去……

　　时间，仿佛就此拉长。

　　在哈姆雷恩视线中，那来自她同伴的手，正在缓缓向她千年来从未暴露在外人面前的私密部位接近。

　　这是前所未有的体验。

　　随着那双手越来越近，甚至近到她的肌肤能够清晰感知到那份曾经只留存在手心中的温度，以至于就算是她那双威严的黄金瞳中，也不由得泛起波澜。

　　但……

　　没关系的。

　　她心想。

　　她早已经做好了心理准备，这只是一场必胜的赌局，一场轻松的试炼。

　　她随便就可以应对，她现在的内心，也是如同止水……

　　砰！

　　可突然，一声沉闷巨响，打破了这座房间里短暂的寂静！

67、束手就擒
　　沉闷巨响，打破寂静。

　　沐恩却是眼前一黑，感觉整个世界天旋地转。

　　在刚才那一瞬间，在他的手即将触碰到那高耸山峦的瞬间，一股可怕的巨力霎时施加于他的身上，让他像是沙包一样倒飞出去，狠狠地撞在金色禁制之上。

　　然后以几乎要被压扁的狼狈姿态，缓缓滑落……

　　“嘶……痛痛痛痛！”

　　沐恩整张脸都几乎扭到一起，胸口更是骨骼断裂般的剧痛，但他还来不及去感受胸口的伤势，就一个鲤鱼打挺起身，怒斥道：“这是什么意思，不是说好了不动手……”

　　然后，沐恩那便又呆住了。

　　因此此刻的哈姆雷恩，已经与上一刻的她，截然不同。

　　她似乎终于无法保持自己的高冷与傲气，又或者说沐恩刚才的大手并非是触碰失败，而是有什么魔力一般，直接撕开了她坚硬的外壳。

　　现在的她，面色绯红，眼神动摇，双臂下意识环着胸膛，遮住那要紧之物，虽然身为天灾那无惧无畏的影子还在，可这番略显狼狈的姿态，她平时又何曾显露过丝毫。

　　咦？`

　　沐恩疑惑地眨眨眼。

　　说好的心如止水呢？~

　　怎么现在这般的……

　　“抱歉。”_

　　哈姆雷恩深吸一口气，让自己凌乱的气息快速平复：“我有点……反应过度了。”

　　“那……还继续吗？”沐恩问道：“看你现在的样子，似乎已经是输……”"

　　“绝对没有。”

　　她打断沐恩，冷冷道：。

　　“我只是第一次被雄性触碰到这里，有些不适而已，这与心境无关，也与我的试炼无光！”

　　说着，哈姆雷恩把头一扭：“继续吧！”/

　　“……”沐恩却未动。

　　“我叫你继续！”"

　　“我不！”

　　沐恩直接拒绝，冷笑道：“让我摸你，自己却又承受不住要揍我，真当我吃饱饱洗白白就能随便任人欺 辱了吗？刚才那一下我还能承受，可是再来两下三下，我就算是铁打的，都得散架！”

　　要知道眼前这位可不是什么赌气中的软萌少女。

　　她是天灾！是死厄之龙！是天穹之下最强的生物！

　　挨了她一下，（LGOA）沐恩竟然还能立马站起来，就已经非常不得了。

　　再让她继续下去，他除非脑子被爱神踢了，不然死也不做！

　　“这次我会控制住自己。”哈姆雷恩似乎也觉得有点说不过去，语气轻柔了一点：“绝对不会再攻击你。”

　　“呵呵，谁信？”

　　说不打就不打？

　　反正他是不会信一个处于羞恼状态的女人的话。

　　这可是血泪积攒的教训和经验！

　　“我可以向你保证！”

　　“保证无用。”

　　“我发誓。”

　　“发誓也没用。”

　　“那你到底想要怎么样？”

　　黄金瞳骤亮，哈姆雷恩语气再次变得不善起来。

　　“我说不干！”

　　沐恩这次却丝毫不惧，干脆直接躺在地上，缩成一团，把脑袋转到一边：

　　“说不干就不干，反正都是死，要不你直接动手吧！”

　　“你……”

　　哈姆雷恩一阵气恼，可怕的气息几乎是立马就扩散开来……

　　然而很快却又散去。

　　因为她也实在是没办法，毕竟说实话，她自己的确也无法保证，试炼继续下去，这具身体会不会自己再动起来。

　　而且她又怎么可能真的用暴力来逼迫自己的同伴呢？

　　她不舍得。

　　“说吧，要怎样你才能继续？”哈姆雷恩少有的无奈一叹。

　　“怎样……”

　　沐恩眼珠一转，道：“想让我继续，除非……你戴上这个。”

　　他突然掏出一副镣铐。

　　一副看起来十分普通的镣铐，上面没有任何魔力游走，没有任何特殊装饰，甚至就连材质看起来都很普通，在哈姆雷恩面前，它仿佛脆弱到跟豆腐没有什么两样。

　　可当她实际看见镣铐时，却是黄金瞳蓦的一闪：“这个……竟然在你手里？”

　　“这东西来头很大？”

　　龙小姐的反应，让沐恩也有些好奇……没错，这幅镣铐，自然就是当初他从普莉希拉手上缴获的那副镣铐，据说能够封锁一切神秘。

　　“来头……算是大吧。”哈姆雷恩表情有些复杂，不知道想起了什么。

　　“那……果然也的确能够封锁你的力量？”沐恩试探性的问道。

　　“可以。”

　　哈姆雷恩点点头，没有丝毫隐瞒：“这副镣铐，本就是千年前为了关押起源阶级别的强者而打造出来的，只要被它拘束，基本上不可能依靠自己解开，我也不例外……”

　　“原来它这么厉害。”

　　沐恩感慨至极。

　　当初普莉希拉的计划，从某种意义上来说，其实根本毫无破绽。

　　毕竟谁能想到，连起源阶都破解不了的镣铐，能够被他用区区一个开锁术，轻松破解？

　　封锁神秘？

　　不好意思，我靠的是手艺。

　　“既然这样的话……”

　　沐恩话说到一半，就闭上了嘴。

　　只是默默注视着哈姆雷恩。

　　等待她……做出自己的选择。

　　然而根本不需要等待。

　　只是下一瞬间，沐恩便感觉自己手掌一轻。

　　再一抬头……咔嚓。

　　漆黑的镣铐，便已经封锁住那双洁白的皓腕。

　　“就……不考虑一下吗？”沐恩惊讶无比。

　　“你是我的同伴，我相信你。”

　　哈姆雷恩脸色微白，似乎很是不适应这种失去力量的感觉，但她的语气还是那般坚定：

　　“而且，我刚才也说过，既然是试炼，那么越是纯粹，结果自然就越准确。”

　　“是吗……”

　　只能说，不愧是龙小姐。

　　就算是失去力量，她也是如此的高傲，如此的强大，如此的……美丽，美到惊心动魄。

　　“既然这样，那我就不客气咯？”

　　感叹归感叹，沐恩的嘴角，却渐渐勾勒起一抹不易察觉的、仿佛奸计得逞的微笑。

　　“来。”

　　哈姆雷恩点头：“让这场试炼、让这场赌局，证明一切。”

　　“希望你，不要后悔。”

　　沐恩说罢，轻轻一推。

　　失去了所有力量的哈姆雷恩，就这样倒在那张紫色的大床上。

　　火红长发披散而来，黄金龙瞳也在瞬间收缩……却完全没有了曾经的威严。

　　她已经不再超脱于世。

　　她已经彻底跌落凡尘。

　　她只能……任由自己最信任的同伴，随意摆弄。

　　“放轻松……不会难受的。”

　　而沐恩，当然已经欺身向前，肆意地压倒在这具对他来说，都显得有些高大的绝美躯体上。

　　他大手一张，如愿以偿的把握住那双高耸的山峦。

特别番外：安的危机
　　八岁时，安第一次见到沐恩少爷。

　　那一年，一支精锐魔族小队，通过深渊的空间裂隙，越过了帝国西部防线，入侵了边境。

　　她的家乡，一个普普通通的小村庄，就这样在魔族的肆虐当中遭受了灭顶之灾，被几乎夷为平地。

　　她是唯一的幸存者，是绝望中的可怜儿，但同时也极为幸运地，被前来剿灭魔族的帝国大公隆恩·坎贝尔收养，从此成为了公爵府的一名见习女仆。

　　在经过严格的训练和身份审查之后，她因为年龄相近，顺理成章成为了这座公爵府中最受宠爱之人——那位公爵的独子，沐恩·坎贝尔的贴身女仆。

　　诸多因素，诸多巧合，使得那仿佛是命中注定的相遇。

　　直到现在，安也仍旧清晰记得她第一次见到沐恩少爷的那一刻。

　　那是一个阳光明媚的早晨。

　　得知自己将有一名贴身女仆的沐恩少爷，居高临下地站在庭院的台阶上，神情倨傲。

　　“你就是我的贴身女仆吗？”

　　阳光洒落头顶，将他的发丝照耀得根根透亮。他的面容俊美，年龄虽小却已经能够看出未来帅气的轮廓，可以说完美继承并融合了父亲狮王隆恩坎贝尔的凌厉威严，以及母亲诺雅丝夫人的温婉柔和。`

　　几乎每一个人，在看到他的那一刻，可能都会下意识因为他的外貌以及那年少却无比贵气的气质，而呆愣片刻。

　　安当时也愣住了。~

　　但那却并非是单纯因为上述的理由，而是在那一刻，她感受到了一种从未有过的悸动。

　　那是来自内心深处的悸动，来自那颗因为所有亲人都死去，早已经完全封闭的内心深处。_

　　那是她完全无法去理解的感情。

　　她不知那种感情从何而来，从何而起，她能够确定自己在这之前，甚至从未见过沐恩少爷一面。"

　　可仅是这一面，便让年仅八岁的她，胸中激荡如潮水，难以平息。

　　这就是一见钟情？。

　　幼小的她，不懂。

　　她只知道一件事，那便是她的本能告诉她，要留在沐恩少爷身边，服侍他，照顾他……然后占有他。/

　　是的，占有。

　　鬼使神差的，此刻连什么是爱都不懂的安的脑海里，却浮现这样一个词语。"

　　这样一个从意义上来说并不算太好的词语，却像是诅咒一般，让她无法摆脱。

　　“是的，少爷，日后便由我来贴身照顾您。”

　　安双手交叠在小腹，这是她第一次以女仆的身份，向他行礼。

　　那一刻的安，是从裙·迩‌亿叁       ⁠ 洽祁镹轳山‌侕失去一切开始起，第一次感受到了喜悦与幸福的情绪。

　　就算这种喜悦和幸福的来源是如此的怪异。

　　但她也终于寻找到了自己的前路与方向。

　　她开始努力学习，以那般稚嫩的身躯和早熟的年纪，承担起许多本不该她承担的责任。

　　她很快就成为了一名优秀的女仆，摘掉了“见习”的帽子，被坎贝尔大公亲允可以永久留在沐恩少爷身边。

　　一切都朝着最好的方向。

　　她对自己和少爷的未来，充满着期待。

　　可是……

　　很快，她便感觉到了一丝不对劲。

　　并非是她对于自己生活不满。虽然身份只是小小的女仆，但坎贝尔家乃是帝国首屈一指的公爵家，就算只是他们家的女仆也无人敢欺负，更不要说她这个坎贝尔家唯一继承者的贴身女仆。

　　也并非是她对于自己的这个小少爷不满。此时的沐恩少爷，虽然有着娇生惯养的通病，但性格并不算太过于恶劣，除了调皮爱玩之外，其他方面的缺点很少。

　　但……她就是感觉不对劲。

　　就好像哪里……缺了什么。

　　她时常还是会偷偷盯着沐恩少爷的侧脸，盯着他的背影，试图揣摩出那种不对劲的源头，可都毫无结果。

　　少爷就是少爷，又怎么会不对劲呢？

　　直到一次不经意间，她才突然意识到，之所以她感觉不对劲，是因为她和自己的少爷相处一段时间后，不管怎么样，她都无法再找到最初的悸动。

　　就好像她发现了一个宝藏，她在追求这个宝藏，可渐渐的，她却越来越觉得，那个宝藏却并非是她想象的那般吸引人。

　　当然，这并非是因为宝藏本身不好，她仍旧想要拥有他，占有他，可是现在的他和她灵魂中的那个缺口，似乎却有那么一点点的不符合。

　　亦或是，无法填满那个缺口。

　　“为什么？”

　　她不理解。

　　于是思考良久。

　　“难道说……并非是因为少爷怎么样，而是因为现在的我无法完全占有少爷，所以会感到不满足？”

　　在一个夜晚，她偷偷来到少爷的房间，凝视着那张稚嫩但俊美的面孔，得出如此的答案。

　　是的，作为贴身女仆，她无疑可以近水楼台先得月，轻松占有少爷。

　　但这并不是绝对的占有。

　　就比如她最近才得知的那份婚约，沐恩少爷的婚约对象是帝国万众瞩目的第三公主，天赋异禀、聪明伶俐，据说还得到了冰雪女神的青睐，获得了世间少有的神眷。

　　如果这份婚约成真，在那不远后的未来，那个女人一定会轻易的将少爷从她手里抢走。

　　这是她无法忍受的。

　　因此……

　　思索再三，她决定提前布局，并稍微引导一下少爷，让他成为自己想要的模样，并且……完全成为自己的东西。

　　……

　　……

　　“已经整整十年了吗？”

　　安看着镜中的自己，喃喃自语。

　　时间流逝，但那些久远的过去对于她来说，却依旧清晰。

　　因为她每时每刻，不在心里铭刻、重复那些预定的目标，她知道自己的目标想要实现有多难，因此一刻都不敢松懈。

　　十年。

　　她成为了最优秀的女仆，举手投足间的端庄优雅，就连皇家的礼仪老师，都挑不出丝毫瑕疵。

　　十年。

　　少爷就像是丝线控制下的人偶，在她精心编制的网中不断成长，渐渐的已经无条件地信任她。

　　十年。

　　少爷的身边曾经有一只接着一只的臭虫被他的权势和容貌吸引，想要靠近，但都被她在暗地里打发，甚至现在的少爷，由于名声逐渐恶化，都已经不会被臭虫主动靠近。

　　整整十年。

　　一切都按照既定的计划进行，虽然还是有些许莫名的不对劲，但经过她的努力，所有的前置工作都已经完成，她只需要找到一个机会，就能彻底达成自己的目的。

　　而那个机会，就在眼前。

　　——少爷的成人礼宴会。

　　只要运作得当，婚约、身份、世俗的桎梏，少爷可以完全摆脱这些束缚，彻底地与她结合在一起。

　　被她占有。

　　本该如此……

　　可是……

　　“少爷最近有点不对劲。”

　　安一拳砸在镜面上，镜子顿时碎裂，一半映照着她端庄微笑着的脸，一半却是如同恶鬼般狰狞。

　　“少爷，变了。”

　　早晨的时候，她看见少爷在走廊里被不长眼的小女仆撞到，红茶弄脏了他崭新的礼服。

　　换做以往，少爷在此时必然会大怒，对小女仆做出可怕的惩罚。

　　可这一次他竟是没有丝毫生气，不仅没有责怪小女仆，还十分贴心地让生病的小女仆直接去休息。

　　那时他的笑容，温和得刺眼。

　　还有下午的时候，她看见少爷主动走进了宅邸里的锻炼室，在那里摆弄各种器材，锻炼己身，把自己操练得精疲力尽才停止。

　　同理还有晚上，她还看见了少爷走进了此前自己从未走进过的藏书室，开始仔细阅读各种书籍。

　　……如此努力勤勉，完全不像是他，要知道他曾经在圣玛利亚魔法学院一整个学期，才不过学会一个照明术而已。

　　当然，仅凭这些还不足以如今的涵养极为出色的安失控，毕竟这些事说明不了什么，少爷以前又不是没有突然心血来潮对于一件事特别专注，但又很快放弃的例子。

　　真正让她心情凝重的，是刚才……

　　……

　　“少爷，您要出去吗？”

　　安看见即将出门的沐恩还有些惊讶，此刻天色已晚，而她可从来没有听说过少爷有什么出行计划。

　　“嗯，对，出去买点东西。”

　　沐恩回答，此刻他的脸上还残留着白天辛苦之后的疲惫，不过这次出门对他来说似乎很重要，因此拖着这么疲惫的身体都不愿放弃。

　　“我陪您吧。”安提议道。

　　“不用，我一个人就好。”

　　“可您不是要买东西吗？有人帮您参考或者挑选，会更好吧。而且您现在看起来这么累，一个人我实在是不太放心。”

　　“……参考吗？”

　　后面一长串沐恩似乎都没有听见，他低声念叨了这么一句，忽然点点头：

　　“也对，的确需要有人帮我参谋参谋。”

　　“那……”

　　“那就让女仆长陪我吧。”

　　沐恩微笑道：“她不是正好也需要采买一些物资吗？”

　　“咦，可是女仆长大人她……”

　　“的确正好。”

　　此时的公爵府女仆长菲不知道从哪里走出来：“如果少爷不介意的话，倒是的确可以跟我这个老婆子同行。”

　　“怎么会呢？”

　　沐恩摇头笑道：“女仆长的经验对我很有（BZxv）用，这次可得仰仗你了呢。”

　　沐恩没说具体是仰仗什么，但是菲却似乎已经心领神会：“明白了，我会给出一个不错的答案。”

　　“那就这样说定了。”

　　这时，沐恩才转头，看向完全处于茫然状态的安：“安先去休息吧，我们很快就会回来的。”

　　“可是少爷，我也想……”安还想做最后的努力。

　　“乖，听话。”

　　沐恩忽然板起脸：

　　“少爷的话你都不听了吗？”

　　安：“……”

　　无话可说。

　　她作为女仆，又怎能真的忤逆少爷？

　　她只能看着少爷和女仆长坐上马车，匆匆消失在视野当中。

　　然后……

　　便是现在

　　“第一次。”

　　手掌，按过那些因为破碎，而变得锋利的镜子边缘。

　　几滴鲜血，顺着安洁白的手臂滑落，但她却浑然不觉。

　　“少爷第一次有事瞒着我，而且出行竟然宁愿带菲那个老东西，都不愿带我，这其中，一定有猫腻。”

　　经过这十年精心的调教与引导，她应该无疑是少爷最信任和亲近的人才对。

　　可是这次，为什么出门都不选择她呢？

　　单这一件事可能也没有什么，可是联系前面那些突如其来的变化，她立马意识到在现在的少爷身上，似乎发生了什么她所不知道的事。

　　一种脱离掌控的感觉，油然而生。

　　“难道说……”

　　安悚然一惊，一个可怕的猜想，在她脑海里浮现：

　　“少爷他……已经察觉了我的计划？”

　　她想要借着这场成人礼搅动风波，完全占有少爷的计划，已经被他发现了？

　　不……不可能的，她做的那般隐晦，甚至都没有留下什么实质的痕迹，更多还是从少爷的本身下手，引导他走向歪路而已，他怎么可能发现？

　　可是，就算她再不想承认，现在的种种迹象，都无不在指向这个结果。

　　安咬咬牙，转身离开房间，来到走廊的窗前。

　　夜渐深，可是偌大的公爵府，此刻竟是一个女仆都没有。

　　要知道马上就是少爷的成人礼了，就算是晚上，这里又怎会如此安静？

　　现在的情况完全就像是提前把多余的人手先支开，然后能够更好地……

　　“那……那个，安大人……”

　　“谁？”

　　安猛地回头，浑身紧绷，就像是出笼的野兽。

　　“是……是我。”

　　从走廊的拐角，小心翼翼地探出一个小脑袋。

　　小女仆，诺亚。

　　得到了少爷的特别允许，她本来应该在休息才对，此刻却出现在这里。

　　“有什么事吗？”安问道。

　　“没、没什么……”

　　诺亚吞吞吐吐，看起来有些紧张：“就是少爷让我传话，让你去他的房间找他。”

　　“少爷？他已经回来了吗？”

　　安垂眸。

　　少爷回来了，她却完全不知道。

　　就算她很想否决，但是此刻一切都是如此的清晰明了。

　　“是的，少爷已经回来了。”见安沉默，诺亚颤颤巍巍地提醒道：“他让你快点过去哦。”

　　“我明白了，我这就过去。”

　　安猛然抬头。

　　无数思绪，在她的脑海里翻滚。

　　可她此刻却表现得一如既往地端庄平静。

　　谁让她是少爷的贴身女仆呢？

　　坎贝尔家女仆手册第七条：优秀的女仆无论何时都要保持从容冷静。

　　而她，从来都是那个最为优秀的女仆。

　　嗒……

　　嗒……

　　嗒……

　　高跟鞋，极有节奏地踩在大理石的地板上。

　　安的步伐依旧是那般稳定，每一步的距离都相等，如同被尺子量过一般。

　　她很快来到了沐恩的房间门前，没有任何迟疑，直接推开门。

　　——迎接她的，却只是一片漆黑。

　　意料之中。

　　孤寂。

　　黑暗。

　　未知。

　　没有比这些，更能折磨一个人的内心。

　　少爷此刻想的应该是直接从心里层面击溃她，让她能如实交代，免去审讯的步骤吧。

　　不知何时起，少爷竟然也这么聪明了。

　　这本不该是她引导的方向才对。

　　“终究是失败了……”

　　安自嘲地笑了笑。

　　她走进房间，气质严肃得就像是赶赴刑场。

　　可是在她的指尖，几抹银色亮光，却在不断跳动着。

　　就算失败，她也不会放弃。

　　就算十年的努力一朝尽失，她也不会束手就擒。

　　因为……她心中的那个空洞，依旧在渴望被填满。

　　嗒！

　　脚跟用力踩踏，安腰杆笔直。

　　来吧少爷，让安感受您的威猛霸气……

　　啪嗒。

　　灯光突然亮起。

　　伴随着“砰”地一声，无数彩带纷纷扬扬，落在安的身上。

　　她当即愣在原地，看着一大堆人……少爷，连同公爵府的女仆们，突然从房间不知道哪里的角落冒出，一边鼓掌，一边兴奋高呼：

　　“安，生日快乐！”

　　“……欸？”

　　安彻底懵了。

　　生……生日？

　　什么情况。

　　“安，生日快乐。”

　　茫然间，那个她心心念念的人……她的少爷沐恩，已经捧着一块大蛋糕走到她的面前。

　　“抱歉，以前从来没有重视过这方面，当我想起来的时候，时间已经很紧迫了，因此各方面都很仓促，我不知道你喜欢什么样式，印象里你也从来不喜欢吃蛋糕，所以这个蛋糕是我拉着女仆长帮我选的，希望你喜欢。”

　　“蛋……糕？”

　　安低头，说是仓促，但是蛋糕上用奶油和巧克力点缀的字体精致美观，显然没有少花心思。

　　“哎呀，我这个老人家也只是做做建议而已，真正拍板的还是少爷，他要求可严格了，大晚上的带着我到处去敲蛋糕店的门，挨了不少白眼呢。”女仆长菲在一旁揶揄道。

　　“咳。”

　　沐恩不好意思地笑了笑：“毕竟用府里的糕点师，肯定会被安你察觉的。”

　　“……”

　　听着那些话语，看着这块蛋糕。

　　安的心脏，突然激烈跳动起来。

　　明明刚才面对自以为的绝境，她都能保持绝对的冷静，可此刻反而有些……慌乱？

　　“咦？你手上怎么拿着刀子？”

　　沐恩的视线不经意间落在安手中那柄精致小刀上：“该不会……是谁泄密了，所以你都提前准备好刀叉分蛋糕了吧。真是的，这样就一点惊喜感都没了。”

　　“不是我不是我！”小女仆诺亚用力摇头：“我绝对没有露出任何破绽！”

　　“你们啊……”

　　沐恩无奈地摇摇头，然后朝着安苦笑道：“抱歉，事情有些仓促，所以什么都像个草台班子，没法给你太多的惊喜……不过我可以向你保证，以后每年我都会专门给你过生日。”

　　“每年？”

　　安仍旧有些茫然。

　　以前的少爷，可从来没有在意过这些。

　　或者会记起，但也不会如此隆重和煞费苦心。

　　“当然，你可是我的贴身女仆，给你过一个出色的生日，不才是正常的吗？”

　　“……”

　　安猛地抬头，注视那张熟悉的脸。

　　俊美的容颜，阳光洒落般的金发，一切都是那般的熟悉。

　　可他此刻的温柔，却又与曾经有些不同。

　　如此的美好……如此的，让人迷恋。

　　“来吧，许个愿望，吹蜡烛，切蛋糕。”

　　沐恩温柔催促。

　　安无言，就像个空洞的人偶那般，做完这一切。

　　她甚至都不知道自己许了什么愿。

　　等她回过神来时，她已经是对着小餐盘中的小块蛋糕发着呆，而这块蛋糕，也是明显是精心划分的，上面“生日快乐”四个字，好看到扎眼。

　　……

　　小小的生日宴会，很快就结束。

　　在短暂的愉快之后，大家又都回到了自己的岗位，为了接下来的成人礼而匆忙。

　　唯有安，还站在原地，站在这个充满着熟悉气味的房间中，凝视着渐渐远去的那道身影。

　　咚咚咚……

　　心跳，还是那般快速。

　　她的脸颊都因此酡红，眸中仿佛泛着蜜，拉着丝。

　　在这一刻，某种熟悉的悸动，突然回荡于她的胸膛，让她仿佛回到了十年前的早晨。

　　“啊……少爷少爷少爷少爷少爷少爷少爷少爷少爷少爷少爷少爷少爷……”

　　她喃喃着、低语着、扭动着、双手紧抱着……

　　仿佛内心那个空置已久的缺口，终于找到自己最合适的宝藏。

　　“我已经忍受不了，我想要……彻底地占有你。”

69、怒火
　　“呼……”

　　沐恩的呼吸，也越发粗重。

　　他摩挲着山峦，抚摸着平原，一寸一寸，仔细游览。

　　他品味着果实，感受着甘甜，一颗一颗，绝不偏袒。

　　他与其说是在进行一场充满兽 性的活动，不如说是在仔细的品鉴一件完美的艺术品。

　　他将自己的全部都展现出来，为的就是能够让自己与这件世上仅有的艺术品，更加完美的契合。

　　因为这“艺术品”对于他来说，实在是过于“昂贵”。

　　天灾。

　　死厄之龙。

　　天穹之下最强的生物。

　　这些本能只该出现在传说故事中的字眼，此刻却化作清晰的形象，乖巧地躺在他的身下，仍由他把玩。`

　　那触碰，那气味，那对方一举一动所带来的强烈反差，都带给人宛若征服世界一般的爽感。

　　而对于沐恩来说，这还只是最为粗略，最为外在的影响。~

　　更为重要的是，当他的双手触碰到龙小姐肌肤的那瞬间，从心底所传来的，被他藏得很好的……那份悸动。

　　血脉的喷张，燃烧的火焰，交织的气息，将那份悸动放大放大再放大，放大了不知道多少倍，以至于相较于外界感官的刺激，那心脏的跳动，更能激发他的每一根敏 感神经。_

　　“呼……好美。”沐恩喃喃，更加仔细与深入。

　　而不知何时，他的衣衫也尽数脱落，两者的肌肤，就这样毫无阻碍的厮磨在一起。"

　　哈姆雷恩错误判断了一点。

　　所谓的试炼，并非是单方面的，而是相互的。。

　　而与内心与本能对抗的哈姆雷恩不同，沐恩没有对抗的理由，他顺从着这一切。

　　因此能够更加轻易地，接触到自己内心的最深处。/

　　于是在这一刻，沐恩也彻底沉溺于其中，忘记了所谓的阴谋诡计，忘记了那些所谓的争论，他仅是想更加狂热地占据龙小姐的身体，以彻底抒发心底积蓄已久的那份情感。

　　很多画面，同样也在沐恩脑海里浮现。"

　　有当初被“抢婚”时，那个真如恶龙天降的龙小姐。

　　有在那片破碎之地，想要直接毁灭所有被污染者的冷漠的龙小姐。

　　更有面对敌人残酷诡计时，迷茫又痛苦的龙小姐。

　　最后，还有那个藏在最深处，时不时表现出一些天然呆，最是可爱，最是迷人……最是温柔的龙小姐。

　　各种各样的龙小姐，在于此刻融合，皆成为了在沐恩身下，皮肤绯红，娇躯轻颤，情欲迷蒙……美到令人叹息的龙小姐。

　　“龙小姐，你真迷人，我其实……”

　　沐恩微不可查的喃喃了一句，然后抬头，想要确认，或者说是欣赏此刻龙小姐的状态。

　　他对自己很有信心，他认为在自己的攻势之下，龙小姐肯定是坚持不了的。

　　然而……

　　“来吧，我的同伴……”

　　他对上了一双在强大自控力之下，强行恢复清明的黄金眸子：

　　“我将证明，我们之间的……纯洁！”

　　“……”

　　沐恩，沉默。

　　他呆望着龙小姐，不知道自己此刻该作何反应，只是……

　　脑子，轰的一下。

　　一股前所未有的怒火，突然取代了他在胸中隐藏的那些感情，如浪潮般激涌起来。

　　他突然很生气。

　　莫名的生气。

　　他曾经也偷偷生气过。

　　但从未如此生气。

　　特别是在听到那两个他已经听到无数遍，早已经习以为常的字眼……同伴二字时，那或许早就已经被种下种子，却隐而不发的怒火，彻底释放出来。

　　“都这样了，还纯洁？”沐恩突然冷笑。

　　“嗯？”

　　哈姆雷恩一时有些呆愣，她不明白此刻自己的同伴，为何反应如此之大。

　　“你……你在说什么？

　　“龙小姐，你要不要看看你自己现在的样子？你正浑 身赤 裸的躺在一个男人身下，双手举高，浑身不着片缕，这样也算纯洁吗？”

　　“我……我只是在进行试炼而已！”

　　“什么试炼？你现在做的事，已经比莉雅那个纯洁圣女在床上时，还要下贱了！呵呵，从这方面来说，你的确是够‘纯洁’的！”

　　怒火促使之下，沐恩不再温柔，也不再如同观赏艺术品。

　　他直接欺身压下，两只大手用力握住峰峦，在这刻化身大自然的鬼斧神工，不断对其进行各种修改。

　　没有丝毫怜惜。

　　“唔……”

　　哈姆雷恩柳眉微蹙，面容浮现一丝痛苦，但是撩人的轻哼却是从唇间泄出，宛若百灵鸟的轻啼。

　　沐恩抓住机会，一路向上，越过平原和山峦……直接吻住那双唇。

　　“唔！”

　　哈姆雷恩瞪大眼，瞳中的熔金色不断晃动。

　　接吻……这不是计划中的试炼内容！

　　然而，此刻她已经没有拒绝的能力，手腕的镣铐依旧封锁了她全部的力量，沐恩将她双手压在脑袋上面，也为的是解除她最后一点反抗的能力。

　　因此她不仅不能阻止这种计划之外、肮脏龌龊的行为，还只能任由自己的同伴撬开自己的贝齿，虏获自己的香舌，肆意的品尝，肆（DoCb）意地交换体液。

　　她与他的契约，也是由体液缔结……但绝对不是这种！

　　“唔……”

　　一番激战。

　　千年的天灾，在这方面却只是一张白纸，没有丝毫作战经验，因此毫不意外地败下阵来，唇间的全部阵地尽数被攫取，千年来都从未有人触碰的禁地，此刻却彻底接受了掠夺和洗礼。

　　哈姆雷恩感觉自己的娇躯更加燥 热，那本能促生出来的欲 望，正在她的体内横冲直撞，她已经意识到了不对，然而事态到了这一步，早已经脱离她的掌控。

　　从她自缚的那刻起，所谓的天灾，便已经失去了主宰自己命运的机会。

　　“我倒要看看，你会不会一直如此的‘纯洁’”

　　沐恩双眼通红，在愤怒和火焰的催化下，他仿佛彻底化身失去理智的野兽，而哈姆雷恩只是无助的小白兔，只能等待着接下来的残酷命运。

　　沐恩将她的双腿，一点点的分开。

　　经过那一番肆虐，她那守护千年之久，最为隐秘的区域，早已经在不知不觉间被侵入，此刻更是完全地展露在一个年龄连她零头都不到的人类面前。

　　“等等……”

　　哈姆雷恩终于露出一丝慌乱：“那里……不行！”

　　“有什么不行？你不是要试炼吗？如果连这里都不行，又怎么能够知道你……是不是真的纯洁？”

　　沐恩，毫不犹豫，发动攻势。

　　在理智近乎被怒火与欲火燃烧殆尽的此刻，他没有丝毫怜香惜玉，直接将自己最为强大的武器，刺入龙小姐最为脆弱的地方，他要看她此刻狼狈的模样，以此证明……

　　……

　　“咦？”

　　几秒之后，沐恩却仿佛突然冷静下来，发出一声疑惑的惊咦。

　　他缓缓地低下头，表情震惊到仿佛看见了爱丽儿长出36D的胸围。

　　“怎么会？”

　　他都已经做到这一步了，可是竟然……

　　“呼……呼……呼……”

　　哈姆雷恩依旧喘着粗气，不知道是来自愈发难以压制的本能，还是刚刚升起的怒火。

　　她盯着沐恩，在这连串的攻势之后，终于恢复了几分来自天灾的倨傲，冷笑道：

　　“你以为，我的处女……是这么好攻破的？就算力量被暂时封锁，但我本身的肉体强度，也不可能被这样轻易地撼动！”

70、开门
　　沐恩完全愣住。

　　一股强烈的荒诞感和屈辱感，涌入他的内心。

　　就仿佛是拔取了圣剑，拥有击败恶龙的绝对力量，可刚豪情壮志、热血满腔的时候，却被恶龙门前看门的杂兵击败。

　　没错，胜利就在眼前，他本可以让传说中的天灾都因此臣服……

　　但他却进不了门。

　　“这么离谱？”

　　沐恩嘴角抽搐，低下头。

　　此时此刻，这位传说中的天灾仍旧狼狈，面容羞红，双唇娇翠欲滴。

　　她被沐恩完全压在身下，双手被镣铐封锁，只能紧紧抓住床单，指关节显露几分苍白。

　　这完全就是最为羞耻的姿态，是与天灾、与龙，完全无法匹配的姿态。

　　但就算如此，哈姆雷恩那重新凝聚清明的黄金瞳中，竟是浮现一丝轻慢……与不屑。`

　　高高在上，如在山巅俯瞰，这就是她——天灾、死厄之龙、天穹之下最强生物的自信，不会因任何处境的艰难就有丝毫转移！

　　“呵。”~

　　她甚至还有余力轻蔑一笑！

　　“得意什么！”_

　　沐恩突然大怒。

　　在这种关头被嘲笑，大概是任何男人都无法接受的。"

　　更不要说，他本就是已经豁去一切，在彻底败给这场试炼后，被内心某种熊熊燃烧的怒火所驱使，进行的不顾任何后果的进攻。

　　他又怎么可能因为这点苦难就折服？。

　　刚才那登临山巅的舒爽，再次被征服的欲 望取代，沐恩直接双手掐住哈姆雷恩的小蛮腰，让自己可以更好的发力，然后不留给龙小姐丝毫喘息之机，直接……向着另一个层面的高峰，勇往攀登！

　　“开门！”/

　　沐恩怒喝，为了能够彻底战胜最后的恶龙，他这次上来便毫不留力。

　　“唔……”"

　　哈姆雷恩，几乎是立马就发出极为不像是她的悲鸣。

　　但也只是一瞬，很快便被那黄金瞳中的炽亮所压制。

　　“不可能！”恶龙高高在上，仍在俯瞰。

　　“没有什么不可能，你真以为你还能坚持下去？”

　　沐恩继续：

　　“开门！”/

　　“嗯……不。”

　　“别负隅顽抗了！你现在的所有力量都被封锁，只能凭借自身的肉身强度硬顶而已，甚至连力气都不剩下多少。你这样真的能够坚持下去吗？”

　　沐恩再来：“开门！”

　　“绝对不……”

　　哈姆雷恩咬牙：“我还能……顶得住。”

　　“你只不过是在强撑而已，开门！”

　　“绝不……”

　　“开！”

　　“不……”

　　“我已经感觉到你的动摇了！”

　　“才没有……”

　　“还装？都到这一步了坚持有什么用？而且……”

　　沐恩忽然伏在她的耳边，低语如同恶魔呢喃：

　　“你真的就这么想……把我拒之门外吗？”

　　“……”

　　威严而炽亮的黄金瞳，终于浮现一丝慌忙。

　　哈姆雷恩的心，一瞬间便乱了起来。

　　她当然还能撑得住，毕竟一个是拥有这个世界上最强肉身的天灾，一个不过是刚刚获得戴冠者级别强度的小虾米，就算力量被封锁，但仅凭着肉体本身的强度，她都还能稍微撑一下。

　　虽然她知道这样绝对无法一直持续下去，但至少能够表明她的决心。

　　但此刻让她慌乱的，便是就连她的决心，都在瓦解。

　　——那份来自本能、来自肉体、来自最被她不齿方面的感觉，又变强了。

　　虽然沐恩并没有真的攻入，但这一次又一次的进攻，一次又一次的敲门，本身就是在不断强化这种感觉。

　　如果之前还是溪流，那么现在，就是奔腾的大江！

　　她那道在内心竖立的大坝，快要坚守不住了！

　　“不行！”

　　哈姆雷恩深呼吸，紧守心神，凭借着自己强大的自制力，再次将这种欲望强行压了下去。

　　不能认输。

　　绝对不能认输。

　　此时此刻，这场攻防也俨然已经成为了试炼的一部分，成为了赌局的一部分。

　　如果就这样输了的话……不仅赌局都要输掉，连同她千年以来的高傲，都无法再去坚持！

　　以这种方式输掉，她的尊严怎么去允许？

　　特别是某个家伙，她都能想象那家伙借着这件事嘲笑她一辈子了。

　　更为重要的是……

　　“我们……是同伴，是真正的同伴，是纯洁的同伴，是清清白白的同伴……才不能……”

　　……

　　……

　　“哦呀哦呀，还在坚持吗？”

　　花海，某人晃（neqZ）着小脚，吃着爆米花，正优哉游哉地欣赏着这一幕。

　　超出预料的发展，超出预料的刺激，都让她无比专注。

　　毕竟堂堂天灾，被一个人类压在身下狠狠欺负，这事就算是再在外面那些路边摊文学中，都属实少见。

　　千年以来，这更是头一回，是值得完全记录下来，以后时常拿出来仔细品味的好东西。

　　“不过，你又能坚持到什么时候呢？”

　　望着画面中渐渐落入下风的某位天灾，梅拉眼底闪过一丝戏谑。

　　她提出的这场赌局，从方法上来说，是非常正确的。

　　这点她可没有骗人。

　　甚至算是对症下药。

　　毕竟，龙这种生物，本就是拥有极强的欲 望。

　　不然也不会在大陆上都快销声匿迹几千年了，还有一大堆亚种存在。

　　可偏偏这位天灾，她算是龙族当中的异类，她从小在人类社会长大，几乎没有接触过同族，也不了解自己的本性。

　　同时，她与她一样，几乎是以最近的距离，经历过千年前的那场异变，都在那场异变当中，失去了自己最重要的东西。

　　然后再在这千年以来，不断成长，成为世人口中的“天灾”。

　　可以这么说，这家伙现在拥有世上最强的自控力，这一点就连梅拉自己都自叹弗如。

　　所以她才会去清楚那些污染。

　　正是因此，这家伙如果不是发自内心的原因，再强的本能，再强的外力，都无法动摇她。

　　除非……谁能够在她的内心上，制造一点缺口。

　　就像是堤坝上的……蚁穴。

　　比如，那最为她所不齿，却最能动摇内心的……爱情。

　　所以，这场试炼，虽然看起来有些荒唐，但还真的能够检查她对他的情感，到底是不是爱。

　　这是一场从肉体，向内心延伸的……问心局。

　　而现在，这场赌局的结果，已经很明显了。

　　“自己都还没有察觉吗？那小子在你眼中的特殊之处。正常换个人类，敢这样对你？可你却纵容那小子对你做到这种地步……这本身就已经超出同伴的程度了。”

　　“好感度都已经到这种程度了，还想着自欺欺人，你怎么可能赢？”

　　梅拉摇头叹息，对于这个此世唯一跟她同辈的家伙竟然沦落到被区区一个小黄毛折辱的地步，感到十分感慨。

　　些许的复杂心绪，也在她的心底浮现。

　　但一想到那个黄毛的身份，她就变得开心起来。

　　她已经想着未来用辈分压制那家伙的美好生活了。

　　自己徒弟的小老婆，自己以后让她给自己洗洗脚捶捶背什么的，也是非常正常的吧！

　　“不过……”

　　梅拉小手一扫，眼前画面改变，她的神情也变得意味深长起来：

　　“有趣的事，似乎还没有结束啊……”

71、胜利
　　“应该……就是这里吧。”

　　古莱茵河，岸边。

　　爱丽儿狐疑地看着荒凉的四周，茫然地挠了挠头。

　　她的确是按照狮王坎贝尔大公……不对，应该是隆恩叔叔，她的确是按照隆恩叔叔的指引来的啊，按理说沐恩就在这个位置才对。

　　可是沐恩没看到，怎么来到了这么偏僻的河边了？

　　虽然古莱茵河的这段河道是夹在下城区和上城区之间，从这里还能看见上城区繁荣的灯火……但谁没事往河边跑啊。

　　喂蚊子吗？

　　“可恶，今年的蚊子怎么出现的这么早？”

　　爱丽儿啪的一声拍死意图靠近的蚊子，不爽地嘟囔了一句。

　　本来就算暂时找不到，她的心情也不至于这么差的，作为从下城区一路杀出来，成长至今的人，强大的心态也是她的武器之一。

　　可不知为何，今晚她的心底总是有些不安。`

　　就好像……如果她不快一点的话，沐恩那边，就要遭遇什么无法挽回的灾难了。

　　“看来只能使用最后的办法了。”~

　　爱丽儿深吸一口气，在这行事不利的档口，毅然决然地准备使用自己的绝招！

　　那便是……_

　　“上天啊……为我指引方向吧！”

　　爱丽儿高喝一声，捡起旁边的树枝，往上一扔……"

　　树枝在空中旋转不知道多少周，最后掉落在地，树枝的一端，指向某个方向。

　　爱丽儿毫不犹豫，沿着树枝所指的方向前进，掀开河边的那片芦苇丛。。

　　“咦？”

　　她低声惊疑道：“这么偏僻的河边，怎么会有一只小船？”/

　　芦苇丛的后面，一只小船随着夜风轻晃，从那并不算老旧的船身，以及上面的各项配置来看，这艘船时常有人打理，绝对不是荒废丢弃的。

　　“有船，自然就说明有人要从这里离开，进一步就是说……”"

　　爱丽儿顺着船的方向继续深入，果不其然，她在芦苇丛的尽头，看见一条极为隐蔽的通道。

　　而在通道中，她嗅到了一点不一样的气息……

　　“是那只恶龙身上的骚 味！”

　　……

　　……

　　“我们……是同伴，是真正的同伴，是纯洁的同伴，是清清白白的同伴……才不能……”

　　哈姆雷恩已经微弱到如同蚊吟的声音，回荡在摇晃的紫色大床上。

　　这话语看似在宣示自己的决心，带着毋庸置疑的坚定，可是在更深处，却似乎暗藏着几分……哀求？

　　沐恩不理解。

　　他也不知道这位传说中的天灾，是否会因为濒临被破门，而对他这个小小黄毛哀求。

　　他只知道一点……

　　他更加生气了。

　　这话语中的“同伴”二字，被不断重复的“同伴”二字，就像是某种刺激的药剂一般，让本就因为各种状况而完全处于不对劲状态下的他，更加失去理智。

　　“同伴，又 是同伴！”

　　沐恩至于彻底失去一切桎梏，他甚至连意图破门而入的攻势都放在一边，欺身而上，双手按住哈姆雷恩的手臂，对她怒吼：

　　“你就这么在意、这么坚持，你那所谓的同伴吗？”

　　“……”

　　哈姆雷恩，茫然了一下。

　　作为经历了千年岁月的龙，丰富的知识让她已经很少茫然了，可是此刻，她的黄金瞳中，却出现了非常复杂的心绪。

　　惊讶、错愕、意料之外。

　　这份突如其来的震惊与茫然，甚至都让她短暂忘记了自己此刻的坚守。

　　她看着沐恩的眼睛，嘴唇蠕动了一下，忽然道：

　　“同伴……你不喜欢吗？”

　　“……”

　　“……”

　　又是，诡异的安静。

　　安静到连外面的夜风吹拂声，都是如此的明显。

　　一瞬间，沐恩那如同野兽般的恼怒与狂野尽数褪去，他也愣在原地。

　　两个人，就这样面面相觑。

　　一时不知道该什么动作，什么言语。

　　更不知道该如何去回答，这个此刻可能是世界上最复杂的问题。

　　就这样不知道过了多久，两人似乎都要彻底化身成雕像了……沐恩忽然一个激灵。

　　因为他清晰的感觉，那道阻碍他的门，似乎在逐渐放弃抵抗。

　　“被区区人类攻**女什么的……对我来说是莫大的耻辱，大概会让我几百年内都不想再见人了吧。”

　　哈姆雷恩被镣铐束缚的双手依旧高举，显露出自己最美好的一切。

　　她的手指紧紧攥着床单，脸蛋侧向一旁，似乎是不想让沐恩看见此刻的神情，但那侧脸的红润，依旧十分清晰：

　　“但如果你真的这么想要的话……我可以……”

　　夜风不只是在窗外吹拂，也灌入房间，摇晃着纱帘。

　　这是因为龙小姐的力量被封锁，这里的禁制，也不知何时消失了。

　　而与之一同消失的，则是龙小姐身上那（ZYmg）被此刻的沐恩一直最想消除的东西。

　　她的高高在上，她的冷漠俯瞰。

　　她作为天灾、死厄之龙、天穹之下最强的生物，那沐恩此时触之不及，却一直想要将其“玷污”东西。

　　它真的消失了

　　只剩下龙小姐最深处的温柔，彻底地展示在沐恩面前。

　　沐恩只要稍微一动，就能彻底拥有。

　　“可是……”

　　沐恩看着龙小姐那张平日里从未展现过的侧脸，再看看仿佛失去理智，姿态形如野兽的自己……他却忽然一巴掌，打在自己脸上。

　　“我特么在做什么？”

　　强行占有一个女孩子？

　　虽然眼前这位年龄是他的几十倍，能否称之为“女孩”还有待商榷，但要是真的这样做了……

　　跟禽兽有什么区别？

　　哈姆雷恩闭着眼，仍在等待。

　　她心跳如鼓，那强大的情 欲 仍在逐渐侵蚀她，而她已经决定放弃反抗，等待着那一刻的到来。

　　可是……

　　“算了吧。”

　　她感觉自己身上一轻，那扇摇摇欲坠的门扉，也不再受到攻击。

　　她惊讶地睁开眼，却看见沐恩忽然起身，从床铺上离开。

　　“你怎么……”

　　“强迫女孩子这种事，我早就决定不会再做了，别忘了我可是贝尔兰德第一好男人。”

　　沐恩抓起旁边的衣物，开始穿着，同时将一张毛毯，还有一枚钥匙，扔给哈姆雷恩。

　　他则是脸朝向一边，让人看不清表情：

　　“钥匙给你，这场试炼……或者说是赌约，总之不管是什么，你赢了。龙小姐你说的对，我们以后一直做同伴就好了。”

　　“……我，赢了？”

　　哈姆雷恩，茫然地抓过钥匙。

　　她赢了。

　　她毫无疑问的是赢了。

　　她成功的坚持过了这份试炼，并没有输给自己的本能和欲望。

　　甚至就连刚才，都不过是她主动……并不算折服。

　　可是……

　　“为什么呢？”

　　此刻的她，为什么没有胜利的喜悦呢？

　　而且……

　　“唔！”

　　她轻哼一声，在沐恩脱身离开的那一瞬间，她便感受到一股强烈的空虚感袭来，那就像是一个不断扩大的黑箘 1奇柳仪;氵鸸洱?九⑵洞般，不断吞噬她的内心。

　　而与此同时，本能带来的强烈欲 望，却没有丝毫减弱，甚至在失去抚慰之后，变得更加强烈。

　　两者叠加，甚至已经不是江河的程度……而是汪洋！

72、输家
　　“不对，我不能……”

　　哈姆雷恩一咬唇，再次强忍了下来。

　　她的黄金瞳再次炽亮，恢复一如既往的冷漠与平静。

　　没错，她拥有着这个世界上最强的自控力，就算是这种程度的痛苦，也不能……

　　“住手恶龙，放开你的魔爪！”

　　就在这时，本来已经恢复平静的房间，突然响起一道娇喝！

　　沐恩与哈姆雷恩同时转头，略显惊愕地看着一名英气逼人、风尘仆仆的美少女，不知道从那个角落一下子钻出。

　　“爱……爱丽儿？”

　　沐恩被吓得差点结巴：

　　“你怎么在这儿？”

　　“哼，我就不能在这儿吗？”`

　　“对了，后门！”沐恩一拍脑袋，这才想着这座情趣房间，是留有后门的！

　　似乎是专门为偷情的人跑路准备的……可现在却反而成为了“抓奸”的通道？~

　　也不对，抓什么奸？他和龙小姐之间，可是清清白白的！

　　“看你的样子，果然有问题吗？”_

　　爱丽儿叉腰，刚从那条恰到好处的锐利的双眼扫过房间……

　　呸，好不知羞耻的色 情房间，她们猜得果然没错，那只恶龙的确没有怀揣好心思，之前她只是在伪装而已。"

　　高明的猎手往往以猎物的姿态出现，她就是要蒙蔽天真可怜的沐恩，然后找机会将他吃干抹净！

　　不过她来的似乎还算时候，从现场的画面来说，恶龙似乎还没有来得及将沐恩吃干抹净。。

　　“放心吧沐恩，我这就来救你，就算对方是恶龙，我也不会有丝毫的畏惧……”

　　爱丽儿挺起胸膛……虽然起伏不大，但是气势惊人！/

　　“好了好了，走吧。”

　　沐恩上前，直接抓住爱丽儿的小手，就要带着她离开："

　　“我和龙小姐之间，什么事都没有发生。”

　　“都这样了，还什么事都没有发生？”爱丽儿一愣。

　　状态好像和她预料的一些不一样？

　　“那只是一场意外而已，而现在，意外已经结束了。”

　　沐恩回头看了一眼：“对吧，我的同伴。”

　　“……”哈姆雷恩，没有回答。

　　“是吗？”

　　爱丽儿仍有些狐疑，不过那只恶龙似乎的确没有动手的意思，而沐恩也已经回到她身边，不需要和传说中的恶龙打一场就能获得胜利，那她自然就是开开心心的了。

　　嘿嘿，那几个女人都离开了，只有她不放心追来了，这果然是个英明的选择，接下来她就能独占沐恩了。

　　至于这里……

　　同伴？

　　嗯，同伴可真是个好词语。

　　不过她才不需要！

　　……

　　……

　　哈姆雷恩，默默看着这一切。

　　她看着那个人类女性突然冒出来，看着自己的同伴拉着她的手，一步步离开。

　　看着他们，越来越远。

　　强烈的空 虚感，以及灼灼燃烧的欲 望，并没有随着时间的推移而消失，仍旧在不断撕扯她的肉体，乃至于灵魂。

　　作为天灾，她甚至要不断绞紧大长腿，才能稍微缓解。

　　而现在，另一种感觉又突然加入其中，让她的内心更加复杂。

　　痛苦。

　　难以言说的痛苦。

　　这一刻，当那个人类女性紧紧搂着他的手，甚至在亲昵接触中，似乎是被那还未散去的荷尔蒙气息影响，偷偷瞥着他的侧脸以及某处，舔了舔红唇……

　　当这些细节都被哈姆雷恩清晰地收入眼底时，她感觉到了剧烈的痛苦。

　　一个她从未有个的奇怪想法，此刻也在她脑海里浮现。

　　难道从此以后……她就只能看着了吗？

　　她与他，只是纯洁的同伴关系而已。

　　他们之间，是绝对不该有这种污 秽行为。

　　以前的她，甚至没有如此想过，就算是在亲眼看到那些画面时。

　　可是现在，当她经历刚才的那一切后，在至极的空 虚与灼烧当中，这种痛苦，便浮现了出来。

　　那种只能看着他被那些人类的女性占有，却什么都做不了的痛苦。

　　就像是一柄利刃，清晰地划向她本就已经脆弱不堪的内心。

　　不能……

　　不能……

　　她还想坚持（SZoi），她不想就此认输。

　　她的自控力无与伦比，就算龙族天性做附带的本能，也无法动摇。

　　但是……

　　“哼。”

　　爱丽儿回头挑衅地看了一眼，甚至还做了个鬼脸，吐吐舌：

　　“什么天灾什么恶龙，也只不过是个败犬而已！”

　　“……”

　　瞬间，什么东西，在哈姆雷恩的内心，彻底破碎。

　　……

　　……

　　“肚子饿了吗？”

　　“嗯，有点。”

　　“一会儿去吃点东西吧，我也有点饿了。”

　　“好耶，我要吃帕尼尼蛋糕！”

　　“好，就吃帕尼尼。”

　　沐恩微笑，虽然内心有些空洞，但是此刻俏皮的爱丽儿，以及接下来的美食，还是能够带给他一些抚慰。

　　咔哒。

　　熟悉的机枢开合声，宣告着世界上最强大的天灾，再次出笼。

　　但沐恩已经无所谓，反正现在他……

　　“欸？”

　　世界，天旋地转，如此突然。

　　他还没有回过神来，原本都要离开房间的身子，就已经重新回到了那张紫色的大床上，被狠狠地按住。

　　炙热的香风拂面，带着不加丝毫掩盖的情 欲气息，沐恩嘴角抽搐，难以置信地抬起头：

　　“龙……龙小姐？请问这是做什么？”

　　“问做什么的，是我才对？”黄金瞳冷漠无情，高高俯瞰。

　　“哈？”

　　“把人家的内心搞得一团糟，你就这样走了？”

　　“不是……我们……”

　　不是已经结束了吗？为什么还要……

　　沐恩意识到什么，艰难地咽了口唾沫，“等等，龙小姐，冷静，要冷静，想想你的高傲，想想你的羞耻……想想你的赌局，你这样……”

　　“那都不重要了。”

　　哈姆雷恩打断沐恩，玉手攥得更紧，仿佛像是镣铐，让沐恩无处可逃：

　　“什么高傲，什么羞耻，都不重要了，至于赌约，至于试炼……我认输了。”

　　她月漪-𐌠⑵‎（三‏）‍磷‌四‎⁠氿⁤⑦叁Ꮞ认输了。

　　她终究还是败给了本能。

　　她终究还是承认了，她那所谓的同伴之情，和人类肮脏龌龊的爱情，没有任何区别。

　　就算明知道之后的自己将会有多么的羞耻，知道之后的自己将会受到那家伙多少的嘲笑，但她却已经无法再欺骗自己。

　　兜兜转转，她终于在此刻，看透本心。

　　所以……

　　“我再也忍受不了了，我现在……就要彻底占有你！”

　　……

　　……

　　“咦？沐恩？”

　　还在畅想着接下来约会美好的爱丽儿一回神，却发现旁边的沐恩，突然消失了。

　　她下意识转头，就看到了让她差点眼眶撕裂的一幕——

　　紫色的大床之上，她心爱的沐恩被那浑身不着片缕的恶龙压在身下，那体型的差距，看起来就像是雌螳螂正在捕食雄螳螂，而可怜的雄螳螂无力反抗，自然要被彻底吞吃殆尽。

　　“住手！恶龙！”

　　爱丽儿毫不犹豫，直接扑了上去。

　　可是正当她要有所动作之时，一道金色禁制突然出现，将她完全阻挡在外。

　　无论她怎样用力，却也无法在顿时间内攻破这道禁制，只能眼睁睁地看着……那门扉主动洞开，以一种巍峨山峦压顶的姿态，将原本的攀登者，吞没其中。

　　“嗯……”

　　哈姆雷恩头颅晃动，一股前所未有的满足感，纠结着同样前所未有的羞耻感，一同涌入她的肉身，以及灵魂。

　　本能得到满足，她的每一个细胞都在欢呼，都在雀跃！

　　而在另一边，爱丽儿则是每一个细胞都在痛苦，都在悲鸣！

　　“不……不要！”

　　她用力敲打禁制，可是付出的一切努力，都宛若泥牛入海。

　　她只能看着，却什么都做不到：

　　“求求你了……可恶的天灾……不要欺负我的爱人啊……”

73、不知去向
　　“呜呜……可恶的恶龙……把沐恩还给我！”

　　金色禁制，隔绝内外。

　　明明就是这般薄薄一层，却仿佛天堑一般，将爱丽儿彻底阻挡在外。

　　她能够清楚地看见里究⊙硫私 （六）  泣虾⑵紦面的一切，看见紫色大床摇晃，嘎吱作响，而那只恶龙正把她可怜的爱人狠狠地压在身下，肆意地进行蹂躏。

　　恶龙肌肤雪白，如同银霜乍落，可她丰腴的娇躯却紧致有力，每一次起落都携带着山峰坠落般的巍峨壮硕，特别是在极为突出的体型差距之下，她的每一次下压，都仿佛要将沐恩彻底融入自己身体。

　　而沐恩则是气喘吁吁，毫无反抗之力，就像是拉着大车的小马——与其说是在主动拉车，还不如说是在被大车狠狠地碾过。

　　“等……等等。”

　　很快，就连沐恩自己都发出悲鸣，在他的视线中，龙小姐绝美的身姿不断地起起伏伏，那山峦震颤，连他都心惊不已。

　　但更为让人恐惧的是龙小姐进攻的强度，明明只是第一次，明明甚至能够清晰看见那抹猩红，可她的动作却完全不像是初尝禁果，反而像是饥渴了不知道多久的野兽，每一次动作都仿佛怀揣着要将沐恩彻底吞食殆尽的决意。

　　“龙小姐……等等……太快了……”

　　沐恩表情痛苦，低声哀求，一切发生得太快了，他本来都已经做好了结束的准备，却被突然压了回来……他根本没有做任何准备，因此现在急需喘息之机，这样他至少不会如此狼狈。`

　　“慢一点……我要……要受不了……”

　　“不行。”~

　　可哈姆雷恩却直接拒绝，完全不给沐恩重新积蓄力量的机会，甚至在沐恩求饶之后，她的攻势反而更快了。

　　慢一点？_

　　当然不行。

　　不是她不怜惜身下的小娇花，而是现在的她，都有些难以控制自己。"

　　这来自龙族本身的强大欲 望，经过如此之久的激发和积蓄，在此刻终于舍弃一切输赢和高傲，彻底释放出来。

　　再加上她又品尝到了从未感受过的满足与快感，与之相比，那**的小小痛苦都显得那般不值一提。。

　　在这种情况下？她怎么可能减慢动作？她怎么可能停下攻势？

　　她当然不会。/

　　相反，她要将他彻底吞吃殆尽，彻底榨干，不然又怎能弥补自己此刻的羞耻与恼火？

　　“我要占有你……彻彻底底……永远永远……”"

　　“我……我真的快不行了……”

　　沐恩痛苦悲鸣。

　　这场激战，在先天的条件压制，已经后天的突（uBFw）然袭击之下，本身就是绝对不公平的，沐恩从一开始就没有任何反击的可能。

　　刚才是她受到拘束，而现在，则是彻底反了过来。

　　“可恶……”

　　而在另一边，作为旁观者，爱丽儿看到的，自然是更加地清晰。

　　在爱丽儿的视角，沐恩完全就是在一次又一次的被彻底吞没，甚至就连那悲鸣她都听得清清楚楚，清楚到让她都不禁生出莫名的担心……

　　“不要这么用力呀……”

　　爱丽儿捶打着禁制，被压榨的是沐恩，却痛在她的心上：“呜呜……轻点，再这样下去，沐恩……沐恩就要被玩坏了！”

　　明明她刚才还在庆幸自己的独占，现在却感受到了极致的无力。

　　实力的差距让她用尽一切手段，都没有任何阻止的办法……就算这一切都发生在眼前。

　　是的，她也的确有打败恶龙的计划，但那并非是现在，而是长期的。

　　三十年河西三十年河东……也总得有三十年不是吗？

　　“可恶……难道说，就没有办法了吗？”

　　爱丽儿十指摩擦着禁制，心中被前所未有的悲愤所充斥。

　　甚至在不知不觉间，由于眼前刺激的画面，她的手，开始向着那不断夹紧的大腿……

　　“嗯……”

　　甜美的轻哼声，夹杂在床铺之上的狂风骤雨之中，虽然并不响亮，却别有一番勾魂滋味。

　　就连爱丽儿都愣住了，她自己……怎么会发出这样好听的声音？

　　“不对。”

　　她突然惊醒。

　　那声音不是她叫出来的，她还没正式开始呢，怎么可能就控制不住自己发出声音呢？

　　她又不是真的小烧货。

　　“这也就是说……”

　　刚才的轻哼声，来自这个房间中的……第四个人？

　　爱丽儿眨眨眼，似乎意识到了什么，缓缓地低下头，向着那床铺之下看去……

　　……

　　……

　　“普朗教授。”

　　“嗯？”

　　圣玛利亚学院，刚刚处理外一些棘手事件的普朗教授，甚至还未来得及擦拭额头的汗水，就被一道意料之外的身影拦住：

　　“你……我记得是你叫做薇儿吧，陛下身边的小跟班，魔法天赋不错。”

　　“普朗教授能够还记得我可太好了。”

　　薇儿拍拍规模并不算小的胸脯，长出了一口气。

　　学生时代她最怕的可就是这位严厉的教授，好几次魔法课都差点被骂哭，这次搭话她都是鼓起了老大的勇气。

　　“有什么事吗？”

　　普朗教授手掌紧握手掌，又快速松开，周而复始，显露出他内心的几分慌忙。

　　不仅如此，如果现在薇儿能够有那个胆子仔细观察的话，就会发现这位在学院地位极高，甚至隐隐依旧能够在某种程度上代表“学院长”的老教授，此刻脸色竟是有些苍白。

　　他是老牌的真理阶魔法师，再加上本身的资历，按理说就算是面对什么强大的敌人，都不会有如此狼狈的姿态才对……

　　可现在他的确像是才经历过什么不可置信的事情一般，就连平日里打理得很好的满头银发，都显得有些凌乱。

　　好在薇儿并没有发现，她现在同样也满心焦急，注意力全部被另外一件大事吸引走。

　　“请问教授您……看见陛下了吗？”

　　“嗯？”

　　普朗教授疑惑道：“你不是陛下的贴身秘书吗？关于陛下的行迹，为何来问我？该不会……”

　　“不不不……普朗教授不要误会，我并不是给您扣什么窥探帝国皇帝行踪的帽子，只是……”

　　薇儿挠挠头，有些不好意思道：“我突然联系不上陛下了，所以这才来问问您。”

　　“这更不该问我了。”

　　普朗教授更加不解：“虽然我同样也给陛下上过几堂课，但我们之间的关系，还没有亲近到我能随意掌握她行踪的地步吧……更不要说陛下的身份特殊，我怎么能……”

　　“可是……陛下不是来学院见您了吗？”

　　薇儿的包子脸上浮现几丝疑惑：“因为学院突然封闭的事，陛下安排了来学院访问的行程，按照那份行程，她现在不是应该在学院吗？”

　　“来学院了？没有啊。”

　　普朗教授拿出手帕，疯狂擦拭额头的汗：“陛下没有来学院，而且之前也不是她来学院的好时候，就算她来了，我们也一定会竭尽全力阻止……不对，劝诫她，我们一定会劝诫她的。”

　　陛下不久前来学院？

　　知道那个时候学院有谁在吗？

　　这要是碰到一起……那他普朗教授，都可能成为引发战争的罪人了。

　　“陛下没有来？”

　　薇儿没有察觉普朗教授的奇怪反应，只是更加无法理解现状了。

　　“那就奇怪了，她既然没有来学院……又能去哪儿呢？”

　　……

　　……

74、真巧
　　“征……征用？”

　　前台，刚刚被人从睡梦中叫醒的小姐姐一脸呆滞，显然还是没有从眼前这个浑身散发着冰冷气息的黑衣人突然跟她说的话中回过神来。

　　什么叫做这座旅馆因为涉嫌从事污秽邪恶之事，要被他们不能报上名字的特殊机构征用，进行极为严密的封锁和检查？

　　这只是一座普通的情趣旅馆啊！

　　来这里的只会是稍微追求一点刺激的普通情侣啊！

　　总不能所谓的污秽邪恶之事……是指那个？

　　“请问……您有官方的文件吗？”

　　黑衣人散发的气息生人勿近，但处于职业道德，前台小姐姐还是小心翼翼地问了一嘴。

　　“有。”

　　黑衣人直接拿出一份带着官方印章的文件展示，还让前台小姐姐感受上面用于防伪的微弱魔力气息：

　　“请不要怀疑我们的专业程度，接下来这座旅馆可能会发生非常危险的事，还请你配合，带着除了五零三号房间之外的所有人，离开这里。”`

　　“五零三……”

　　前台小姐姐心神一震，她记忆很好，依稀记得那个房间的客人是……一对偷情的男女！~

　　这年头，偷情已经能够把事情弄得这么大了吗？连这种神秘机构都跳出来了！

　　“记住，谨言。”_

　　黑衣人伸出一根手指，做出噤声的动作：

　　“这座旅馆之后遭到的所有损失，都会由坎贝尔家负责，除此之外……不要多问！”"

　　“明……明白！”

　　前台小姐姐用力点头，做这一行，自然知道什么能说，什么不能说。。

　　但人可以控制言行，却总是很难控制思考。

　　超高的职业素养，已经让她敏锐地捕捉到“坎贝尔”三个字，余光瞬间便锁定旁边的一份报纸。/

　　那是最近炙手可热的花边新闻，而在头版头条上，也赫然有着“坎贝尔”三个大字。

　　“该不会……”"

　　……

　　……

　　圣城。

　　至高之所。

　　人造的天穹之上，日月星辰依旧按照既定的星轨平静运行，彼此时而交错，时而远去，勾勒出仿佛蕴含着天地道理的玄奥轨迹。

　　而在这轨迹的核心之处，身着圣洁白袍的老人一挥袖袍，将一枚忽然跑偏的星辰推回原位，一边附身，给身前的盆栽，耐心浇水。

　　星辰与盆栽，皆是世间真理，他自然也皆不会怠慢。

　　“陛下。”

　　老人身后，一道光幕升起，另一个须发皆白的老者出现在另一边，微微鞠躬行礼：

　　“贝尔兰德大教堂这边基本已经确定了，那位天灾阁下……的确已经是在这座城市当中。”

　　“哦？”

　　赫齐卡亚抬头，看不出丝毫苍老，平滑如婴儿的脸庞上，浮现一丝诧异：

　　“时隔几百年，那位天灾，竟然又一次踏入人类世界了吗？”

　　“要暗中监视吗？”

　　光幕另一边的坎特伯里大主教问道：“毕竟是动辄就能轻易将城市夷为平地，甚至毁灭国家的存在，如果不提前做出布置……”

　　“既然知道是能够将贝尔兰德夷为平地，甚至毁灭国家的存在，提前布置，又有何用呢？”

　　赫齐卡亚显得十分平静，眼神也并未因“天灾”二字，生出丝毫的波澜：

　　“她要来看看，便仍由她看吧，这繁华的芸芸众生，本就有她的一份功劳，她有这个资格，我们也不必特地去阻止，那样反而不好。”

　　“是。”

　　坎特伯里大主教点点头……同时也暗松了一口气。

　　提出监视，是他的职责所在，但就算是他，也绝对不想真的去监视那位传说中的天灾。

　　毕竟这种事要是一个不好，惹恼了那位，那他这把老骨头，可能都得提前进棺材了。

　　他可不想这样憋屈，崭新的贝尔兰德大教堂都才建好不久，他还没有享受够呢。

　　“对了。”

　　坎特伯里大主教忽然想起什么，忽然道：

　　“根据我们的暗桩来报，帝国这边，这段时间似乎暗地里有什么不一样的暗流涌动。”

　　“哦？”

　　“帝国的一些特殊机构，有暗中调动的迹象（LeDZ），那位女皇陛下也在不久前做出了什么布置，这点详细尚且不知。另外还有帝国境内的一些封闭性遗迹，最近也有忽然被人开启的痕迹……目前暂不知这些事之间有什么关联，但对于刚刚结束战争，按理说应该平稳为主的帝国来说，是有些许的异常了。”

　　“异常……的确。”

　　赫齐卡亚挑眉。

　　有些事，看起来没有关联。

　　可如果你将其主动联系到一起，就会发现一条难以察觉的暗线。

　　就比如帝国最近的动静，看起来就像是……要讨伐什么不得了的存在？

　　“帝国该不会是想要对那位天灾出手吧！”

　　这个想法一出，坎特伯里大主教自己都吓了一跳。

　　毕竟这种事……的确有点惊世骇俗。

　　“以整个帝国对抗天灾之龙，那个年轻的女皇应该做不出这么愚蠢的事，她就算真的有什么动作，也最多只是限于小范围内而已，比如私人恩怨什么的……公私分明，作为一个出色的皇帝，她不会越界。”

　　赫齐卡亚依旧平静，在他眼里，这些事的本质也只不过是孩童间的打闹罢了，根本就不值得为此分出太多精力：

　　“至于另一边……放心，我曾经与那位天灾交流过，她并不会对人类的城市随便施加毁灭，这件事，只要我们教会不参与进去就好了。”

　　“明白了。”

　　坎特伯里点点头，彻底放下心来。

　　既然陛下都这么说，那他自然也不必去担心什么。

　　只是他开始在心里盘算着，他得把那些戒备的人全部撤回来了……陛下金口玉言，他还来做这个苦差事干嘛？

　　既然知道帝国女皇和那位天灾都不会发疯，那这次的火，怎么也烧不到他教会来……

　　又可以摸鱼看乐子咯。

　　“等等。”

　　坎特伯里大主教正要关闭光幕，顺带好好品尝一下今年的春茶……却被赫齐卡亚突然叫住。

　　他回头，看向这位大主教，面容上少有浮现一丝好奇之色：

　　“说起来，最近大陆上，关于沐恩坎贝尔与那位天灾的流言，是不是闹得沸沸扬扬？”

　　“这并不是流言，陛下。”

　　一聊到这事，坎特伯里大主教就不困了，他当即信誓旦旦地说道：

　　“虽然很多情况都与流传的有误，但沐恩坎贝尔，必然和天灾之间的关系不简单，在下可是亲眼看见那位天灾来到帝国女皇的婚礼上，将他抢走。”

　　说着，他还笑着抚了抚胡须：“说不定这次帝国的异动，正是那位帝国女皇恼羞成怒，要报这一箭之仇呢。”

　　所以啊，年轻人，就是不稳住。

　　就不能学一下他们教会的行事作风吗？

　　真是的……

　　“陛下，我看我回去之后还是多多关注一下吧，当然，我完全没有八卦的想法，只是这件事牵扯甚大，怎么都得……咦？陛下？”

　　坎特伯里絮絮叨叨到一半，却突然发现自己身前的教宗陛下根本就没有听他在说什么，反而脸上好奇忽然转化为凝重，甚至到……有些阴沉的地步。

　　“不好……”

　　“咦？什么不好？”坎特伯里大主教愣住。

　　可赫齐卡亚没有回答坎特伯里大主教，只是身形猛然拔高，喝问道：

　　“乌尔隆斯！圣女呢？圣女现在在哪里？”

　　“赶紧给我把圣女的位置找出来！”

　　“快！”

　　……

　　……

　　“欸？”

　　金色禁制之外，爱丽儿难以置信地瞪大眼，甚至由于过于震惊，她那只探到一半的小手都僵在原地，不再深入。

　　此时此刻，在那张不断摇晃，嘎吱作响的紫色大床底下，一道她从未意料到的身影，正偷偷摸摸地蜷缩在那里。

　　她身穿着繁复纯白的长裙，头戴精美绝伦的花冠，散发的圣洁气息仿佛要将整个房间里的污秽尽数净化，可是她自己……却似乎受到了什么影响，从鼻端发出甜美的轻哼。

　　她与她对视。

　　她还在震惊。

　　而对方已经睁开微眯的美眸，回给她一个完美的微笑：

　　“真巧啊，爱丽儿，你也是来拯救沐恩的吗？”

76、动手
　　夜风，吹入房间。

　　带来不知道哪里的花瓣。

　　此时仍是春天，可那朵花瓣造型干瘪、颜色黯淡，似乎已经要枯萎。

　　而现在要枯萎的，并不只是花朵而已。

　　某个可怜的黄毛，也已经要如这花瓣一般……枯萎。

　　“动手了。”

　　最先按奈不住的……是安。

　　作为最贴心的女仆，她又怎么能够容忍少爷在自己面前，被这样欺辱？

　　更何况，一直以来，她都是几女当中最为坚定的“屠龙”派，她从一开始就根本不在意这只龙到底有没有对于少爷的邪恶想法。

　　在她看来，只要靠近了少爷，那就是必须清除的臭虫！

　　同伴还是爱人，都一样！`

　　安深吸一口气。

　　周身那几乎和皮肤融合在一起的软甲纹路，伴随着她的呼吸跃动，她手指微动，数个灌注着强大魔力的魔石便在她手中化作碎屑。~

　　繁复的纹路快速明亮，安的脚掌在地面上轻轻一踏，一股无形的波纹以她为中心向外扩散！

　　咔咔。_

　　顷刻间，哈姆雷恩布置在房间中的屏障，竟是出现裂纹，进而直接碎裂！

　　“反起源装甲？”"

　　哈姆雷恩的黄金瞳微闪，视线落在安身上的贴身软甲，嘴角勾勒起一抹饶有趣味的弧度。

　　但就像是故意挑衅般，她腰肢一扭，更加用力！。

　　“受死！恶龙！”

　　安盛怒。/

　　她双手紧握，在屏障彻底消失的一瞬间，镰刀，直接斩过。

　　钢铁神眷凝结的金属嗡鸣，这是最为纯粹的锋锐之音，在极致的质量压缩之下，整个巨大镰刀边缘已经呈现炙热的熔金色，无数金属碎屑环绕在她周身，在翻飞的裙摆之间，是魔兽一般的凶狠碾压！"

　　然而。

　　哈姆雷恩只是伸出手指，轻轻一点。

　　对于安手中的巨镰来说，那根手指如此孱弱、如此纤细，仿佛瞬间就能斩断、压灭。

　　可实际上，那根手指却仿佛一座山峦那般，巨镰裹挟着难以想象的威势斩来，却被它轻松的……顶住。

　　没有钢铁交鸣，没有火光迸溅。

　　安只感觉自己的斩击泥牛入海，全力施加、再经过铠甲强化的力道也没有给予她丝毫反馈。

　　“反起源铠？这的确是个令人怀念的玩意儿。”

　　哈姆雷恩抬眸，明明身在下面，此刻眼神中却显露出几丝居高临下的不屑和蔑视：

　　“可惜，这东西从头到尾，都只是失败的残次品，就算是在那个时代完整的它，都从未战胜过……起源阶。”

　　“……我知道。”

　　面对这几乎让人绝望的察觉，安的脸色，却并没有丝毫变化。

　　她早就料到了这一幕，也从未想到仅凭自己的攻击，就能让眼前的天灾吃瘪。

　　她的记忆中，有关于龙族的信息，虽然在千年前的时间点，龙族已经基本销声匿迹，却也足够让她感受到那个种族的强大。

　　但她的目的，从来不是未来打败她。

　　而是为了破除禁制，以及……牵扯注意力。

　　“天黑了……睡吧……睡吧……”

　　不知何时，哈姆雷恩的四周，一片黑暗。

　　唯有一轮明月，高高悬挂。

　　月（NFkj）光清冷，洒下辉光，却照不亮任何事物。

　　少女隐藏在黑夜中，轻哼着曲调，如同招魂的幽歌。

　　无声的寂静，伴随着幽歌而来，四周的一切声音都已经消失了，一切事物也被黑夜吞没，只剩下哈姆雷恩。

　　她感受到一道由至上的权柄塑造的规则将自己笼罩——出声者，死。

　　夜晚，自当安睡。

　　可是，就算她，也无法做到绝对的寂静。

　　呼吸声、心跳声、血液流动声。

　　没有人能够做到绝对的无声，所以……

　　黑夜当中，无数血腥眼瞳骤然狰狞，可怖的呓语裹挟着毁灭的意味，向着哈姆雷恩铺天盖地席卷而去……

　　“月亮的神嗣，呵。”

　　哈姆雷恩抬眸，在少女错愕的神情中，她竟然主动出声。

　　规则被触发，死亡也本来到来，海潮一般的扭曲阴影铺天盖地……

　　却扑了一个空。

　　哈姆雷恩还在那里，还在那张紫色大床上，甚至如果驱散这片黑暗，还能看见她就坐在沐恩的身上，继续让他快乐并痛苦着……

　　可是，那些扭曲阴影……或者这个被触发禁忌本身，竟是无法寻找到她。

　　明明甚至隐藏在黑夜中的少女都还能亲眼看见她，可是在她的感知中，这位天灾，却突然消失了。

　　就好像，斩断了，被感知的媒介。

　　“寂静之月权柄碎片……竟然已经被你融合到这种程度，从人类的角度来说，你已经足够优秀了。”

　　哈姆雷恩抬手，虚抓。

　　“但你终究还太过于年轻，境界也还不高，在你能完全掌握这份权柄之前，对于我来说，都还不够看。”

　　嘎吱。

　　明月，被哈姆雷恩握在掌中，一点一点的捏碎。

　　由黑夜交织的幕布，也一点点的溃散。

　　哈姆雷恩的世界重现光明，照亮她那张冷漠、又同样轻松写意的侧脸。

　　“原来如此，通过斩断媒介的方式，来躲避规则的影响吗？受教了。”

　　安娜微征，接着轻声叹息。

　　只有在直面这位天灾的时候，才会感受到那份可怕的压力。

　　但她当然也不会就这么轻易的认输。

　　沐恩还在痛苦着，作为最贴心的学姐，又怎么能够……不心疼呢？

　　“天黑……请闭眼。”

　　在哈姆雷恩的视线中，世界再次黑暗。

　　不过这次再无那些猩红的视线，也没有了那些疯狂的呓语。

　　只是单纯的漆黑而已。

　　封闭了她所有的视线，以及感知。

　　安娜很聪明，理解到刚才哈姆雷恩应对她进攻的手段之后，她也立马反向利用，切断了哈姆雷恩对外感知的媒介。

　　虽然无法做到像这位天灾这般随意与彻底，但也足够有用。

　　“女神啊……”

　　而黑暗之外，便是至圣的光明。

　　莉雅不知何时已经从床底爬了出来，她双手合十，屈膝跪倒在地，向着那遥远之地的神祇，献上自己最为纯粹的信仰。

　　“伟大的女神啊，请赐福于我。”

　　呜——

　　庄严的号角奏响，在无尽空间的远方，肃穆的圣歌宣扬着女神的伟绩！

　　“予我光明，净化污垢。”

　　“予我神圣，扫除异端。”

　　“予我利刃，制裁邪恶。”

　　“圣哉！圣哉！”

　　刹那间，一道虚无的门扉洞开，难以想象的光明，从中喷涌而出！

77、最后登场
　　那些圣光快速充盈整个房间，又在莉雅的控制下凝结成净化一切的圣光十字，她在举手投足间并未绽放出太大的威势，但这才是最为可怕的地方。

　　女神的恩泽，只降临于此！

　　如春风、如细雨，却又充分彰显神灵的权威！

　　“恶龙，还我沐恩！”

　　莉雅握住圣光十字，那相较于哈姆雷恩来说都不显丰腴的娇躯在此刻仿佛高大了无数倍，她虽是柔弱的圣女，但此刻的招式却丝毫不拖泥带水，在顷刻间刺入那黑暗之中！

　　圣光凌冽，一切原本的温暖与圣洁已经散去，只剩下绝对的杀伐，依托着教会的圣光，莉雅在这瞬间，直接爆发出远超她本身境界的攻势！

　　“有点意思。”

　　就连哈姆雷恩都在赞叹：

　　“生命女神吗？如此高的亲和度，真不知道该说是幸运，还是不幸。”

　　“……”

　　莉雅没有安娜的定力，小脸顿时微变。`

　　以为她清晰的感觉到，她的圣光十字已经彻底击中对方，在如此大量的圣光之下，就算是老牌的戴冠者都会暂避锋芒……

　　可那只恶龙，丝毫未动。~

　　不对，这里的未动也只是没有移动位置而已，在接住她最强攻击的同时，那只恶龙仍在肆意地蹂躏沐恩，榨取他的精华！

　　可恶！_

　　这简直就是最大的屈辱！

　　“还在等什么？”"

　　莉雅看向另外一边，焦急道：“该你出手了！”

　　“来了。”。

　　被质问的塞莉西亚，轻描淡写的回应。

　　她站在那里，银白发丝无风自动，如同一朵摇曳的雪莲。/

　　她气质清冷，与这整个房间都格格不入，她眼若冰湖，仿佛也没有看见此刻沐恩凄惨的模样。

　　她出手很慢，虽然实际上只有几个呼吸的差别，但以她的性子，能够一直压制自己到这种程度，就说明她必然在酝酿着什么。"

　　而现在，在那片黑焰的牵扯之下，在安与莉雅提前的攻势之下，她的酝酿，终于完成。

　　嗡……

　　璀璨的冠冕，从天而降，落在她的头顶，滴溜溜旋转。

　　可此刻，从那冠冕之上显现的，并不是日月星辰，时间万物的投影……而是无尽国土，芸芸众生！

　　帝国投影！

　　“吾——既是帝国！”

　　庄严的诵唱声，赞美着帝国女皇的丰功伟绩。

　　塞莉西亚背负着帝国虚影，以皇帝的身份，巡视在自己的国土，她迈出的每一步都仿佛带着千钧之重，就连哈姆雷恩此刻在她面前都显得那般渺小——那是整个国家碾压而来！

　　塞莉西亚抬手，拔出腰间的长剑，那本来只是一把普通的剑，而现在，便是象征着帝国权威的王者之剑！

　　她握紧王者之剑，向着紫色大床之上，竖斩而去！

　　铮！

　　顷刻间，那片安娜权柄构筑的黑暗，便被硬生生斩开，那双黄金瞳重见天日，与她对视。

　　两双同样冷漠，同样平静的眸子，时隔数月，就这样再次触碰到一起。

　　几个月前，她带着屈辱，被轻松击退。

　　而这几个月后，她同样带着这份屈辱，要夺回本该只属于自己的爱人！

　　“他是我的。”

　　塞莉西亚一字一句，如同下达旨意：“把他——还给我！”

　　威光涌动，塞莉西亚以帝国之势，碾向恶龙！

　　而其他三女反应也极为迅速，安娜继续动用寂静权柄削弱哈姆雷恩，另外两人则是重整旗鼓，再次扑来！

　　除去作为控制的安娜，三人，三面。

　　那只恶龙就算再厉害，也不过只有两只手，她又如何才能……

　　“愚蠢。”

　　哈姆雷恩，依旧面无表情。

　　不管是反起源铠，寂静之月的权柄，生命女神的圣光……乃至于帝国的权威。

　　全都只能让她有些许的赞叹，却不能让她的表情出现丝毫的波澜。

　　似乎这一切的一切，还不如不久之前，她内心的一个小小的烦恼，对她造成的影响更大。

　　“都说过了……不要拿人类的标准，来揣测我！”

　　哈姆雷恩，再次伸出手。

　　一只手逼退安的巨镰，一只手握住莉雅的圣光十字，而对于塞莉西亚……

　　在她略微凝滞的视线中，一只粗大的长尾突然不知道从哪里探出，直接轻描淡写地抵御住来自帝国的威势！

　　“什么？”

　　莉雅吃惊地瞪大美眸：“竟然还有尾巴？”

　　当然有尾（Pzzr）巴。

　　她们的敌人并非是人类。

　　而是……龙。

　　“啧。”

　　安咬牙：“宁愿使用尾巴也不愿停下动作，离开少爷身上，果然是一只淫 荡的母兽！”

　　“可……可另外一个家伙的尾巴也没有这么厉害……”

　　“我那只是情趣用品，当然比不上……”

　　安娜叹息着抚摸着侧脸：“看来我们还是小瞧了这只恶龙吗？”

　　“那这下怎么办？”

　　莉雅艰难地调动圣光，但她却能清晰的感觉自己调动得越发艰难，眼前这只恶龙不只是单纯的阻挡她们的攻势而已。

　　她还在缓慢却坚定地……反推回来！

　　就连另一边塞莉西亚都不好过，以她现在所调动的帝国权威，依旧无法动摇恶龙的强大，作为帝国女皇，又身在主场，她当然可以不顾一切调用更多……

　　但那真的就动摇国本了。

　　虽然她现在也算是在为另一个国本而努力，但为了抢男人而把整个帝国拖下水这种事，以她的骄傲，绝对不允许。

　　这下怎么办……

　　四人同时沉默下来，她们刚才信心十足，觉得自己绝对能够救回沐恩，可是在这超越时代的伟力之下，如果拼尽全力却连动摇这只巨龙都无法做到的话，又该如何……

　　“还有我呢。”

　　突然，一道几乎被忘却的声音，径直插入战场。

　　众人一惊，猛地回头，看见在那战场之外，刚才还狼狈不堪，悲伤哭诉的少女，此刻已经笔直站在那呼啸的夜风当中。

　　她的发丝被吹动，凌乱却又突显出几分英气，她的裙摆在风中猎猎作响，宛若不倒的战旗。

　　火焰，熊熊燃烧，照亮她的侧脸。

　　她的双手，握住那堪比人还高的大剑，气势节节攀升！

　　“这个打败恶龙的故事中，又怎么能够少了我的名字呢？”

　　爱丽儿，睁开眼。

　　双眼，一边是纯粹的漆黑，比安娜的黑夜更加深邃。

　　一边是纯洁的光明，比莉雅的圣光更加刺眼。

　　黑与白，光与暗，彼此交汇。

　　而在她手握的那把赤金色大剑之上，凝练到极致的火焰，也开始与那光与暗，彼此交融。

　　双色，变成了三色。

　　而爱丽儿的那张俏脸，却只剩下的坚毅。

　　“沐恩，等着我，我来救你了……”

　　风，将她的声音，送到那张紫色大床上。

　　而她，作为主角。

　　自然总是在最关键的时候登场。

78、绝不放弃
　　真正的主角，总是在最后登场。

　　“沐恩，等着我，我来救你了……”

　　爱丽儿深情地向着那张紫色大床上痛苦的男人看了一眼，表情无比坚毅。

　　此时此刻，她的心中没有丝毫恐惧，有的只是对于爱人的无限怜惜以及眷恋。

　　禁制，已经被击碎。

　　前路，也已经通畅。

　　这种情况下，她又怎么可能会停止向前呢？

　　恶龙纵然可怕，又怎么能够敌得过她内心深处的……爱？

　　真爱，是无敌的！

　　“天火——”

　　爱丽儿握紧大剑，身上的气息以一种极为不合理的节节攀升，进入一种无法言说的状态。`

　　她的双眼变得极为诡异，一边是纯粹的黑暗，一边是纯粹的光明，黑暗与光明交织，再融合那熊熊燃烧的烈火。

　　爱丽儿扑向哈姆雷恩，而此刻的哈姆雷恩也正处于被四方暂时钳制的状态……当然，就算没有人钳制她，她也不会躲。~

　　她抬头，虽然双手已经尾巴都暂时抽不开，但依旧用凛然的面目，迎接爱丽儿这最强的一击。

　　“出鞘！”_

　　轰！

　　三色焰火，砸向哈姆雷恩，瞬间便将她吞没。"

　　没有什么太大的动静，因为目标只是一个“人”而已。

　　也没有迸发出什么毁天灭地的波澜，因为这一次是在狭小的空间之内，爱丽儿将这股力量压缩到了极致。。

　　而与之相对的，它的威力也达到了极致。

　　爱丽儿对此很有自信，这可以说是她迄今为止，最强的一击。/

　　心中的愤懑、悲痛、怜惜，连带着对于沐恩的爱，都在这一瞬间释放出来！

　　空间扭曲，连所有的声音都被吞噬！"

　　甚至由于力量尽数凝聚到一点，又在接触到敌人的瞬间猛然释放，在那可怕的冲击力下，爱丽儿自己也被击飞了出去。

　　她像是沙包一样倒飞，狠狠地砸到了墙壁，感觉浑身的血气都在翻滚，花了好大的功夫才平复。

　　但她根本来不及去顾自己，立马抬头，向着那“战场”的最中心看去。

　　其它几女也被冲击击飞，因此那片位置现在看起来极为空旷。

　　极致的高温，连带着黑暗光明对冲造成的空间波动，那只恶龙所在的位置，暂时出现了类似于烟雾的效果，爱丽儿一时之间无法看清。

　　但是她的感知，却能清晰地察觉到，在那烟雾之中，只有一道气息。

　　一道她熟悉、眷恋的气息！

　　是沐恩的！

　　“那只龙的气息，消失了？”

　　爱丽儿大喜过望：“难道说，我的攻击起效了？”

　　太好了！

　　看来那只龙也不是无敌的嘛！

　　在她爱丽儿·布加尔得的致命一击下，就算是传说中的天灾，也会吃瘪！

　　“哼哼，天灾又如何？就算是天灾，也阻挡不了我带走沐恩……嗯？”

　　爱丽儿扶着墙壁，正准备起身，去迎接胜利的战果。

　　但她很快就发现了一丝不对劲。

　　“这墙……是不是太坚固了点？”

　　她们所在的地方，只是一间普通的情趣旅馆而已，这里的墙壁，按理说对于她来说跟（PmQy）豆腐的硬度没什么两样。

　　就算之前的攻势大家都尽力控制，防止这里遭到破坏……可这次她是肉身撞在墙壁之上的，为何墙壁还是如此的平整……且光滑？

　　难道说……

　　爱丽儿僵硬地转头看去……漫长的零点零一秒之后，进入她视野的并非是旅馆刷得同样非常有韵味的墙壁，而是……

　　一道金色的禁制。

　　“不会吧……”

　　爱丽儿张张小嘴：“禁制还在，也就是说……”

　　“为什么，你会觉得，就凭这种攻击，就能打败我？”

　　烟雾，散去。

　　那道气息也仿佛是在刻意戏弄一般，再次出现。

　　哈姆雷恩依旧毫发无损，居高临下地在沐恩身上俯瞰周围狼狈的众人。

　　那双冷漠的黄金瞳瞥了眼呆滞的爱丽儿，她的嘴角勾勒出一抹讥讽的弧度：

　　“我承认，以人类的标准来说，你们几个，都属于佼佼者中的佼佼者，如果再过百年，我或许真的需要把你们认真地当成对手了……

　　可惜，就现在来说，你们连做我敌人的资格都没有！”

　　说罢，仿佛是为了印证她的说法一般，当着众人的面，她再次扭了扭腰肢。

　　“嘶——”

　　可怜的黄毛再次发出悲鸣：“别……等一下，这个姿势……很痛的！”

　　“沐恩！”

　　众女焦急，却毫无作用。

　　经过刚才的围攻，就算是最为倔强的塞莉西亚，也不得不承认，现在的她们，在实力方面，离这只恶龙还有很远。

　　哈姆雷恩甚至已经懒得再用禁制来抵挡她们，而是将其布置在房间外围，防止她们的攻击炸掉这个房间，让这里的一切暴露在大众面前。

　　想要正面从她手中抢回沐恩，无异于痴人说梦！

　　“原来你还有点廉耻。”塞莉西亚讥讽，脸色却是微白。

　　其他几人的脸色也越发难看。

　　“可恶啊！”

　　爱丽儿更是痛苦地捶打禁制，又一次如此痛恨自己的无力！

　　上一次被阻挡在禁制之外，她毫无办法。

　　这一次在禁制之内，她还是毫无办法。

　　难道说，她，还有她们，所做的事情都是徒劳的吗，此时此刻，已经彻底没有拯救沐恩的可能了吗？

　　从现在，到未来，到很久很久的未来，难不成她们心爱的沐恩，都只能成为这个恶龙的玩物了吗？

　　一想到恶龙那漫长的寿命，以及她现在所表现出来的占有欲，爱丽儿就感到不寒而栗！

　　不行……那种结果，绝对不行！

　　可是，又能如何呢？

　　她抬头，看向其他人。

　　塞莉西亚沉默，安娜不语，而就连拥有众多千年前记忆的女仆安，此刻除了手背青筋跳动之外，竟也是毫无动作。

　　她们都想不到该怎么打倒恶龙，自己又怎么可能做到呢？

　　“要放弃吗？爱丽儿？”

　　“……”

　　爱丽儿一愣，错愕看去，发现竟是莉雅，在开口询问她。

　　此时的她，再无平日里的天真可爱，她小脸肃穆，好像一名真的圣女身在此地，正在询问爱丽儿一个事关世界安危的重大问题。

　　“爱丽儿，要放弃吗？”

　　“放弃……？”

　　爱丽儿猛地一惊：“怎么可能？！”

　　的确，她们现在看起来是没有丝毫的胜机，她们看起来只能任由那只恶龙为所欲为，她们看起来似乎……已经是彻底输了。

　　但就算这样，她也不会放弃。

　　就算希望渺茫，但只要不是零，她就不会放弃。

　　因为……她是爱丽儿·布加尔得！

　　放弃二字，不在她的字典中！

79、勇者斗恶龙
　　“太好了。”

　　莉雅展颜一笑：“听到你这句话，我就安心了，你果然还是以前的那个你啊……”

　　“少废话，你想说什么？”爱丽儿赶紧追问。

　　“我想说……我似乎发现了这只恶龙的一个弱点。”莉雅压低了声音，神秘道。

　　“嗯？”

　　此话一处，房间里顿时安静下来。

　　所有人的目光，都聚集此处。

　　她虽然压低了声音，但这里的人感官何其出色，自然都听到了。

　　“弱点？”

　　高高在上的恶龙最先发出嘲笑：“人类女人，你们终于疯了吗？”

　　莉雅却没有理会，继续说道：“一个很小，但却很容易被察觉到的弱点。”`

　　“……原来如此！”

　　安娜很快便反应过来，意味深长道：“这的确算是她的弱点。”~

　　“呵，符合她的本性。”安也讥笑。

　　“可笑。”塞莉西亚冷哼：“可笑至极！”_

　　“哈？你们都知道了？到底是什么弱点？”

　　见其他几人一个个都反应过来，爱丽儿倒还是一头雾水。"

　　不过此刻已经不是纠结这个的时候了，只见莉雅突然握住爱丽儿的双手，同时认真地盯着她的眼睛：

　　“虽然是弱点，但以那只恶龙的实力，时机只有短短一瞬，爱丽儿，如果你不想放弃的话，就必须要抓住那个转瞬即逝的机会！记住，只能成功，不能失败！”。

　　“我……”

　　爱丽儿仅是犹豫了零点零一秒，便骤然点头：/

　　“当然！如果真的有那个机会，我就绝对不会放过！”

　　“太好了！事不宜迟，上吧，爱丽儿！去拯救沐恩！”"

　　“我去了！”

　　爱丽儿重新握紧天火大剑，大迈步向前……不过刚走出一步，她就回头，再次认真地盯着莉雅：

　　“对了，既然这个机会如此短暂可贵，莉雅你为什么会让我去……”

　　“还有为什么？因为我相信爱丽儿呀……”

　　莉雅小脑袋一歪，甜甜微笑道：“谁让我们……是最好的闺蜜呢？”

　　最好的……闺蜜？

　　已经好久没有听到的词语游走在爱丽儿的脑海中，让她内心霎时一暖。

　　她又转头看去，发现不只是莉雅，其他几个女人，此刻也正肃穆注视着她，眼神当中再无曾经厌恶，只有尊重与敬意，就仿佛注视着出征的英雄。

　　这一刻，看着这些她曾经最讨厌的妖 艳 贱 货们，她却感觉有一种令人心神激荡的默契和羁绊，就这样无声游走在眼神的交流之中。

　　在这近乎绝望的关头，她们所有人都毫无例外地选择了团结……以及相互信任！

　　没错，如果现在还有什么办法可以打倒这只恶龙的话……那便只有团结和信任了！

　　“我真的去了！”

　　爱丽儿，毫不犹豫，也什么都没有问，就这样，冲向恶龙。

　　就算经过刚才的攻击，她的身体还有些虚弱，但这完全无法阻挡她的步伐，转瞬之间，她已经离恶龙十分接近。

　　“愚蠢！”

　　哈姆雷恩冷漠抬手，意图像拍死苍蝇那般，随意击退这个脑子有病的人类女性。

　　然而……

　　“我说了，我已经知道你的……弱点了！”

　　莉雅双手合十，磅礴的圣光涌现，压向哈姆雷恩。

　　哈姆雷恩同样不耐烦的挥手，之前那么强大的圣光都没能对她造成伤害，这么点圣光又怎能……

　　可是，这些圣光在即将接触到哈姆雷恩时，却忽然一转，并未攻向她，而是钻进了……沐恩的身体当中！

　　原本衰弱至极的沐恩顿时一个激灵，原地复活！

　　“你……”哈姆雷恩脸色终于有所变化，似乎在这一刻意识到了什么。

　　“没错，你的弱点就是……经验！”莉雅得意地叉腰：“从一开始，你就只是凭借着自己的实力和暴力，在强行压制沐恩，而在经验和技巧这方面……基本为零！！”

　　刚才那一瞬，她发现了。

　　这只恶龙在这方面完全没有技巧，也没有经验。

　　紧靠蛮力。

　　偏偏自己又憋了上千年，饥渴至极。

　　这样的女人，既强大，又脆弱。

　　强大在外，脆弱……则在里。

　　所以和天底下所有的坚固堡垒一样，能够轻松攻破她的……永远是内部！

　　“唔！”

　　某人心领神会，当即开始了反击！

　　哈姆雷恩从鼻端发出甜美轻哼，原本冷漠的面容忽然变得绯红一片，她伸出玉手，一把将不安分的沐恩按了下去，咬着牙道：

　　“别……别乱动！！”

　　“机会！”

　　莉雅眼睛一亮。

　　这方面她的嗅觉，比任何人都要灵敏，因此极为精准的抓住了……这短暂的破绽！

　　“爱丽儿！”

　　“我知道了！”

　　爱丽儿，已经就位。

　　而不仅是她，其他几人也十分有默契的共同出手。

　　钢铁嗡鸣，铸就阵法。黑夜无声，封锁空间。帝国权威，压制龙躯！

　　三人联手，毫无保留地使用出了自己最为强大的招式，为爱丽儿开辟道路！

　　没有任何排练，也没有任何提前的准备，她们只是心中想着同样的事，为了一个同样的目标而努力，就在此刻爆发出了一加一远超于二的力量！

　　而这次的联手出招，竟真是让哈姆雷恩娇躯一僵，原本不可撼动的防御之上，出现一道微不可查的缺口！

　　爱丽儿顺着这缺口，悍然发动攻击！

　　“滚！”

　　（htpn）　　哈姆雷恩暴怒，无比可怕的气息瞬间便从她的身体之内迸发而出，来自天灾的威能顷刻间便将这些攻势尽数瓦解。

　　爱丽儿也感觉双手一麻，手中的天火大剑，竟是被震飞了出去！

　　“什么？”

　　爱丽儿脑子都空白了一刹。

　　只能说不愧是哈姆雷恩，就算是在如此不利的情况下，她也依旧能够有反抗的力量，甚至以一敌多，丝毫不落下风，差一点就能扭转局势。

　　没错，差一点。

　　她终究是真的被找到了破绽，无论是攻势还是防御，都在这刻产生了动摇。

　　因此，她竟然只是击飞了爱丽儿的武器，却没有将她本身击退。

　　于是……爱丽儿只是慌乱了那么一瞬，就立马恢复了镇定。

　　她也在相信。

　　就像是莉雅相信她那般，她也相信着。

　　“爱丽儿……接住！”

　　果然，就如她所相信的那般，莉雅早有准备，直接将新的武器扔了过来：“用我的圣剑！”

　　“明白！”

　　嗡！

　　圣剑入手。

　　那炙热的圣光，那激烈的震颤，立马便让爱丽儿一扫疲惫，身体里生出无限的力量。

　　她发丝飞舞，眼神坚毅，如同一路浴血厮杀的勇者，在经历层层磨难之后，依旧勇往直前！

　　“休想！”

　　哈姆雷恩愈发盛怒，一次反击不成，竟是顶着那汹涌的外部干扰，迅速重塑防御。

　　然而……

　　“就凭这个……已经挡不住我了！”

　　爱丽儿大喊：

　　“因为现在的我，不是一个人在战斗，我的身上，带着众人的期盼，而且……我有绝对不能输的理由！”

　　“没错！去吧！爱丽儿！”

　　莉雅同时高喊，而在此时此刻，所有人都看着爱丽儿，看着她每一根发丝都发着光，如同天神下凡！

　　她怒目圆睁，面容坚毅，手持着圣剑，就这样一层一层击破哈姆雷恩仓促间构筑的防御。

　　在这强大的爱与羁绊之下，就算是天灾、就算是恶龙、就算是这个故事里的最终BOSS，也无法抵挡！

　　“把我们的爱人还来吧……恶龙！”

　　“不！”

　　哈姆雷恩怒吼，却只是从未体验过的、被几只蝼蚁逼到绝境边缘，不甘的哀鸣！

　　爱丽儿就这样，成功击破这最后一道屏障，向着邪恶的巨龙，发动最后的攻击！

　　……

80、代价
　　“哈，龙小姐，不要再负隅顽抗了！”

　　另一边，得到了莉雅的圣光支持，沐恩当即说话就硬气了起来。

　　他不仅获得了喘息的机会，甚至还试图和外面来招里应外合，反客为主！

　　“不……”

　　哈姆雷恩眼神愈发迷离，娇躯也越发摇摇欲坠，但她却仍旧在进行反击。

　　就如莉雅所说，她虽然实力强大，但终究没有一点经验和技巧。

　　在加上千年的厚积薄发……如果抛除本身的实力，这方面她其实并不强。

　　沐恩越来越得意，因为他能够清晰的感觉到……自己似乎马上就要赢了。

　　但……

　　没过多久，他的表情就变得僵硬起来。

　　因为他看到，哈姆雷恩在这渐渐落入下方的处境中，似乎连她最后一点高傲都彻底剥夺，也让她迸发出无与伦比的羞恼。`

　　千年的尊严，受到了打击，又让她怎么能够……轻易接受？”

　　于是，细密的龙鳞，开始在她雪白的肌肤上浮现，她的肢体不再柔软有弹性，沐恩瞬间感觉这具身体变得沉重以及坚硬。~

　　“我才不会……”

　　“龙化？等等……龙小姐，住手！我认输……我不进行反击了……你住手！”_

　　沐恩赶紧安抚，他这个小身板，现在状态的龙小姐都顶不住，又哪里扛得住龙小姐的本体？

　　好在，龙小姐还有一丝理智尚存，随着他的安抚，那些鳞片渐渐消失，龙小姐也恢复了原状。"

　　可他还没来得及松口气……　一股他难以承受的力道，已经猛然袭来。

　　“等一下……”。

　　沐恩抬头看去，刚好看见爱丽儿以天命之姿，手持圣剑……刺向恶龙！

　　这本该是一幅正义美好的画面，因为作为被恶龙狠狠欺压的可怜黄毛，沐恩曾经无比期待着勇者的降临。/

　　可是现在，当沐恩看清爱丽儿的进攻方式时，那刚刚因为圣光而恢复些许红润的脸色，却再度苍白一片！

　　“不不不……那不行的……那个圣剑……不要！”"

　　“不——”

　　沐恩的悲鸣，响彻夜空。

　　但很快就被一道近乎失去理智的高昂龙吟所覆盖，卑微地消散在寒风中。

　　……

　　……

　　马路上，两辆马车相遇。

　　双方几乎是同时掀开幕帘，两张熟悉的老脸也面面相觑。

　　“坎特伯里大主教？”

　　“普朗教授？”

　　“……”

　　“……”

　　几乎同时凝滞几秒后，还是普朗教授率先开口：“你怎么在这儿？这大半夜的，教会还有什么繁重公务吗？”

　　“我倒是要问你，学院这种地方，什么时候晚上还要加班了？”

　　“……”

　　“……”

　　两人再次对视一眼，尽皆看到对方的无奈，然后近乎异口同声地开口说道：

　　“为了帝国……”

　　“为了教会……”

　　两人又苦笑：“为了……全人类！”

　　“请？”

　　“请！”

　　马车，在夜中飞速狂奔，很快便来到一座看似普通的旅馆前。

　　此刻旅馆里面的人已经全部被撤走，周围也是空荡荡一片，格外寂寥。

　　两位老者来到旅馆外围，凝视着那高层，脸色一片凝重。

　　“要闯进去吗？”

　　“这……不妥吧。”

　　“可如果我家的女皇陛下……你家的圣女殿下出了什么差错……”

　　两人又对视一眼，同时狠狠地咬牙。

　　不管怎么样，自己的女皇（圣女）绝对不能出事，站在他们的角度，就算是以天灾为敌，有些事也必须去做！

　　“希望还来得及！”

　　两人的气息瞬间拔高，他们尚且不知那房间内此刻发生了什么，但从理智的角度讲，他们绝对不能让那位天灾，将他们的女皇（圣女）给……

　　轰！

　　然而就在这时，伴随着巨大的轰鸣声，整个旅馆，突然直接炸开。

　　无数碎屑迸溅，两人正处于茫然中，一道巨大的影子忽然出现，遮蔽这夜色中的最后一点光亮。

　　那是……龙。

　　一只已经化作原型，在空中展翼翻飞的巨龙！

　　看见巨龙现身，两人心中同时一沉，暗道难不成自己来晚了，那位天灾已经被彻底激怒，把女皇（圣女）给……

　　“不对！”

　　坎特伯里大主教忽然道：“那位的姿态，有些不对！”

　　“什么？”

　　普朗教授也仔细看去，果不其然，在高昂的龙吼声中，那只黑色的巨龙依旧是如此的威严可怖，可是她飞行的姿态摇摇晃晃，本身的气息也有些紊乱，与其说是被激怒后要进行无差别攻击，不如说是……

　　“她……逃走了？”坎特伯里大主教揉揉眼睛，以为自己看错了。

　　“不……不可能吧。”

　　“可是她真的离开了。”

　　似乎是在应证坎特伯里大主教的话，他话音刚落，那巨龙便撕裂空间，狼狈而去。

　　似乎一刻也不愿意在这里多停留。

　　两人呆愣了几秒，同时一闪，来到那片旅馆残存的废墟之上。

　　几道身影，正立在那里。

　　他们所担心的女皇（圣女），也在其中，完好无损，这让他们都同时松了口气。

　　看来人类还不会在这种时候遭受重创。

　　但在这几道身影中，最显眼的，无疑是一名黑发的少女。

　　她站在最为中间的位置，四十五度仰望天空，虽然满身狼狈，却透露出一丝莫名的无敌之感。

　　“赢了。”

　　名为爱丽儿的少女负手而立，裙摆被夜风卷动，如同飘荡的旗帜：

　　“天灾又如何？我们最终……还是赢了。”

　　“……”

　　两人，震惊不已。

　　理智告诉他们，天灾被打败有点不太可能，可是现实却在诉说，那位天灾（iDBL）、死厄之龙、天穹之下的最强生物，现在的确是退走了。

　　这几人……竟是真的击退了天灾？

　　“到底发生了什么？”

　　坎特伯里大主教和普朗教授赶紧观察四周，想要搞清楚来龙去脉，毕竟这件事如果宣扬出去，绝对会震惊整个大陆。

　　可是，这里已经彻底化作了废墟，根本就看不出曾经发生了何事。

　　“我还是不敢去相信……就算圣女殿下她们真的做到了，可是打败天灾，竟是连什么代价都没有付出？”

　　作为大主教，坎特伯里自然一眼就能看出这几位的状态。

　　虽然也有些虚弱和狼狈，但更多的是激战过后的消耗，而不是战斗所付出的代价。

　　什么连太重的伤都没有。

　　总不能他家的殿下，真的已经厉害到……

　　“救命……”

　　就在这时，他听到了微弱的呼救声。

　　坎特伯里大主教皱眉，循着声音找去，将一块较大的废墟掀开，然后……

　　“嘶——”

　　他便倒吸了一口凉气。

　　“什么？发现什么呢？”

　　普朗教授也跟着过来，然后……

　　“嘶——”

　　他也跟着倒吸了一口凉气。

　　此刻，在那废墟之中，并没有什么特殊的存在，只是……一个普普通通的黄毛而已。

　　只不过，那个黄毛，现在看起来……有点过于凄惨了。

　　“这小子，到底经历了什么，竟然才会变成这个样子？”

　　纵使是见多识广的坎特伯里大主教和普朗教授，在看到这个画面时，都不由得心神一震。

　　甚至有点不忍直视。

　　但还是控制不住多看了几眼。

　　难不成……那几位能够击退传说中的天灾，这就是代价？

　　……

　　……

　　【暴怒进度：？？？】

　　【……】

81、伤势
　　“我从未见过……如此惨烈又残酷的伤势。”

　　纯白的病房当中，一片安静肃穆。

　　就连窗外的飞鸟都被驱赶，魔法凝结的防御阵法，更是隔绝一切无关人等的靠近。

　　这里是帝国最为顶级的公立皇家医院，从诞生起就兼任着守护皇家健康的重要职责。

　　从上任皇帝将这所医院扩张重建，并且让其大部分面向公众之后，它无疑已经成为整个大陆都数一数二的医疗设施。

　　无数的疑难杂症都在这里得到解决，据说就算是已经半只脚踏入鬼门关的严重状况，都能在这里博得一线生机。

　　除了圣城的圣疗所，恐怕很少有医疗设施敢自称稳压它一头。

　　然而，就是在这座顶级的皇家医院中，那位曾经给三任皇帝看过病的老医生却是脸色凝重，苍老的面容紧皱，皱纹深邃得仿佛能够夹死苍蝇。

　　“我从医六十余年，见过的疾病伤势无数，我年轻的时候甚至上过战场做过军医，什么断手断脚，在我这里都不过是寻常的小伤。”

　　“可是……”

　　他低头，透过小窗看向病房当中，眼神中浮现一抹惆怅：“这样的伤，我闻所未闻。”`

　　“这……这么严重？”

　　旁边，匆匆赶来，满身风尘的男人倒吸一口凉气，连雄狮鬃毛一般的胡须都在颤动：“是不是有点太过于夸张了？他脑袋什么的看起来不是还好好的吗？”~

　　“那只是上半身！”

　　老医生无奈道：“可是他的下半身，在送到我们医院时，已经不能用‘惨’字来形容，简直就像是一座山在他的下半身上碾过，特别是……我实在是无法想象，到底是什么样的情景，能够对那里造成如此大的伤害？”_

　　刚送来的时候，就算是他，也被狠狠地吓了一跳。

　　如果不是太过于离奇，他甚至都怀疑这家伙是不是被什么巨龙那种传说中的庞然大物给……"

　　“那……”男人更为震惊，甚至声音都在微微颤抖：“还有办法吗……”

　　“至少我是无能为力。”。

　　老医生看了男人一眼，似乎是理解到了什么，拍了拍男人的肩膀：“情况已经到这种程度，任何外力的治疗都是没用的，接下来，只能看他自己了。”

　　“可是连您都……”/

　　“说了，只能看他自己。与其在这里纠缠我，还不如早点进去看看吧，说不定……唉。”

　　老医生叹息一声，不再言语。"

　　世事如此，太多无奈，作为一名医生，他早就已经看透了。

　　但终究有人无法看透。

　　男人……也就是隆恩，听闻这番言语，直接在原地呆愣了好久。

　　直到他用力深吸了一口气后，这才鼓起勇气，缓缓推开门。

　　空气中，弥漫着奇怪的熏香，那似乎是某种药材。

　　而在房间的正中，那个金发的年轻人静静地躺在洁白的被单当中，表情静谧，仿佛沉睡。

　　这本该是如此岁月静好的画面，可是隆恩看着他，却感觉自己的整颗心都在颤抖。

　　“儿子……我的乖儿子。”

　　他来到床边，缓缓地蹲下，想要伸手抓住那只苍白的手，却又踌躇着不敢往前：

　　“对不起，是父亲大人的错，是我的错，如果我那个时候没有出卖你，又怎么会让你落得如此下场？”

　　“我也没想到事态竟然会发生到这一步，是我这个父亲大人不称职，竟让你年纪轻轻，就遭此大祸。”

　　隆恩痛苦无比。

　　竟然让坎贝尔家的继承人变成这副模样，就算他以死谢罪，到了下面，也会承受列祖列宗的指责吧。

　　可惜时间残酷，无法倒流。

　　他也无法重新更改自己的选择。

　　在往后的人生当中，这件事可能都会成为他的一道巨大伤痕，难以逾越……

　　“别这样想，虽然你做的的确有那么一点点的不对，但是谁又能知道会发生那样的事呢？”

　　突然，一只宽大的熊掌探来，拍了拍隆恩的后背。

　　粉红熊不知道什么时候也进到了病房中，站在隆恩旁边，宽慰着他。

　　不过他现在的气质已经没有往日的轻佻，臃肿的皮套外面穿着一件特制的黑色紧身小礼服，看起来颇为严肃郑重。

　　他手捧着一束鲜花，话语中充满着惋惜和哀叹：

　　“其实也怪那小子自己，谁让他到处拈花惹草呢？平日里调戏调戏人类小姑娘就罢了，竟然还把魔爪伸向非人类？简直不要太大胆，这下好了，玩脱了吧？听说是直接被龙车给碾了？实在是太可惜，我竟然没能在现场看戏……不对，在现场阻止这件悲剧的发生！”

　　“不，还是我小瞧了这件事的严重程度。”隆恩神情悲痛：“是我不配为人父。”

　　“唉，事情已经发生，就不要太过于执着于过去了，人嘛，总要向前看的，悲伤的事就让它过去吧。”

　　粉红熊随手将手中的花放到病床上，熊爪一揽，搂着隆恩的肩膀：

　　“你看你，这个号养废了，不还有另一个号吗？再怎么样你坎贝尔家又不会断后……听说很可爱？”

　　“那当然！”

　　提到小号，隆恩顿时眼前一亮，悲伤气息直接一扫而空：“我给你说，那不单单是可爱，而是天下第一可爱，完美继承了她母亲漂亮的嘴巴和鼻子，眼睛又像是我一般炯炯有神，见到她的第一眼，我就知道她是我天底下最珍贵的宝藏！”

　　“很快就要回贝尔兰德了？”

　　“是快了。”

　　“嘿，到时候可要让我第一个抱，那小子长得贼眉鼠眼，一副浪荡样，一点不像你，我早就看腻了。”

　　“哈哈，一定，不过说到这件事……”

　　隆恩摸了摸下巴：“我得提前准备一下一些财产的转移和分割，可不能让我未来的小棉袄受了委屈。”

　　“好啊，你这个家伙！”

　　粉红熊佯怒地一拍手，笑道：“原来早就有重新练号的准备了。”

　　“嘿嘿……”

　　隆恩“羞涩”地挠挠头，胡须也跟着微颤：“这不是最近坎贝尔家位卑言轻、风雨飘摇，这才要提前做点准备嘛。”

　　“哼，你这老小子表面老实，实际上却是玩得这样的把戏，实在是不地道。”粉红熊咂舌。

　　“欸……也是被生活所逼，你看着局势到了这一步，为了整个坎贝尔家着想，我又怎么能够不这样做呢？”

　　说着，隆恩似乎终于再度想起了眼前的悲伤之处，抬手擦拭眼角的那抹热泪：

　　“唉，可怜了我的大号……不对，我的儿子，终究就这样……”

　　“我特么还没死呢！！？”

　　只是泪还没有擦完，一个枕头就被狠狠地砸在脸上。

　　旁边的粉红熊目瞪口呆，面露惊骇，就像是看见世界上最为离奇之事……然后也被一束熟悉的鲜花砸在脸上。

　　“两个老东西，在这里装什么王八犊子？就算是来表现悲伤的，也拜托装得像一点好吗？我特么在床上瞪着眼睛瞅你们半天了！”

　　沐恩气得直喘：“你们到底是来关心我的，还是来看我笑话的？”

　　“就不能都有吗？”

　　粉红熊一本正经地扒拉下脸上的花：“关心你的同时，顺带看一下你的笑话……毕竟下半身都差点被巨龙碾成肉泥这种事，阅遍大陆历史，也恐怕找不出来第二遭，我怎么也得来见证一下这段历史。”

　　“你！”

　　“乖儿子放心，我可绝对不是来看你笑话的。”

　　隆恩连连摆手，然后又有些踌躇的说道：“只是我担心坎贝尔家就这样绝后……这才来确定一下，提早做出准备而已。强调一下，我绝对不是来看你笑话的。”

　　“你们！”

　　沐恩气得浑身直哆嗦。

　　两个不要脸的老东西！

　　不过……这次气到了极致，他反而很快冷静下来。

　　他看向粉红熊，冷笑一声：“看我笑话？未来的某一天我大概也能看你笑话了，毕竟龙小姐已经知道是你这个家伙乱造我俩的谣言，（HLii）她已经说过了会让你也体验一下成为报纸头条的感觉……物理层面的体验！”

　　“什么？”粉红熊脸色一变。

　　“还有你！父亲大人！”

　　沐恩看向另外一个，笑得更冷：“原来您还知道你出卖了我，不过没所谓，受伤的孩子一般都是需要母亲的抚慰，跟父亲大人您无关……所以我刚才已经给母亲大人写了一封信，描述了一下父亲大人的丰功伟绩，算算时间，现在已经快出城……”

　　“什么？！”

　　隆恩脸色也一变。

　　两人老家伙对视一眼，毫无犹豫，转身就闪出病房之外。

　　一个赶紧去消除证据，想着或许还有挽救之法，另一个则是去赶紧拦截那封信去了。

　　毕竟……护犊子的女人，那可真的比母狮子还可怕！

　　可恶的小子，何等卑鄙！

　　“呼……终于清净了。”

　　两人离开，沐恩仰躺在病床上，长出一口气。

　　可还没有感受平静太久，他就忽然起身，小心翼翼地掀开被子往下面看了一眼。

　　还好……复原了。

　　感谢爱神感谢月神感谢丰饶之母感谢萎子哥……让他拥有如此强悍的恢复力。

　　不然，在遭受龙小姐之前的挤压以及碾压之后，他可能真的要跟自己的下半身幸福说再见了。

　　“所以这故事，到底为何会发展成这样？”

　　沐恩捂脸，实际上还没有从之前那一系列变化中回过神来。

　　毕竟，刚才那俩家伙有一点说的没错……这的确是纵观整个大陆，都可能是头一遭的离谱事件。

　　还好他没有真的就此嗝屁，不然铁定会被记录进历史。

　　沐恩坎贝尔——历史上第一个被巨龙艹 死的男人。

　　太悲哀了。

　　想想就让人头皮发麻。

　　“沐恩，在？”

　　沐恩还在思考，病房门却被再次推开，一个步伐嚣张的身影，就这样大大咧咧地走了进来。

　　沐恩张开指缝，抬眼：

　　“请问……这位拿鼻孔看人的小姐，又是哪位？”

　　“无礼，叫我勇者大人！”

　　爱丽儿背着双手，气势高昂。

　　“……”

　　沐恩脸颊抽搐：“勇者？什么勇者？”

　　“哼，就在不久之前，我手持圣剑，打败了恶龙，成功拯救了你，这不是勇者是什么？”爱丽儿睥睨一瞥：“对你的拯救者尊重一点！”

　　“手持圣剑？你那算是哪门子的圣剑？”

　　想起那个所谓的“圣剑”，沐恩就一阵牙痒痒。

　　他之所以会这么凄惨，很大程度上都是因为那个鬼玩意儿！

　　明明他当时都安抚好龙小姐了，要不是那玩意儿从背后给龙小姐来了一记，一切都不会发展成这种模样！

　　“沐恩，你可着相了！”

　　圣光闪烁，莉雅不知道从哪里冒出来，小脸严肃地说道：“所谓的圣剑之所以叫做圣剑，并不是因为剑本身多么强大特殊，而是它所达到的伟绩。

　　所以，就算曾经的它不是圣剑，可现在已经成功击败恶龙的它，也已经成为了真正的、毋庸置疑的圣剑！”

　　说着，莉雅手中光芒一闪。

　　嗡——

　　在神圣的圣光照耀中，这把此刻打着神秘马赛克的圣剑，就这样激烈震颤起来……展现着它迄今为止数战数胜的强大威能！

82、光速反目
　　“赶紧把这污秽的玩意儿拿走！”

　　莉雅还在得意地挥舞着圣剑，似乎想要复刻爱丽儿“击败”恶龙的那一刻，但沐恩越看越没有什么好气。

　　还嫌他被这东西害得不够惨吗？

　　还打败恶龙？打败的到底是谁的恶龙？要是他的恢复力稍微差了一点点，那他的恶龙再起不能，下半辈子都只能跟这些小浪蹄子做姐妹了！

　　“啧。一点品味都没有，都说了这是圣剑，圣剑怎么能够用污秽二字来形容呢？”

　　莉雅不悦地将圣剑收起，顺带朝着沐恩做了个鬼脸：“明明沐恩都得感谢这把圣剑才对，要不然你现在还在恶龙的魔爪中饱受折磨呢。”

　　“感谢？”

　　沐恩嘴角抽搐。

　　他低头看了看，虽然里面已经恢复了，但是那苍白的被单还是那般的刺眼，让他瞬间就回忆起不久前的那惨痛画面。

　　龙小姐化身本体的那一刻，大概他一辈子都不会忘记的吧。

　　“你过来。”`

　　“欸？什么？”

　　“你说的对，我得感谢你，过来吧。”~

　　“真……真的只是感谢我吗？”莉雅眨眨眼，有些不相信。

　　“我能骗我最爱的小莉雅吗？”沐恩一本正经，充满深情：“快过来吧。”_

　　“哦……”莉雅乖巧地凑过来。

　　“转身。”沐恩再次命令道。"

　　“转身？”

　　莉雅立马小脸羞红，“这大白天的，光天化日朗朗乾坤，人家还是圣女，玩得这么刺激，不太好吧。”。

　　“少说废话，快转过去！”

　　“既然沐恩这么饥 渴……”/

　　莉雅含羞带怯，却熟练地转过身，甚至还将小屁股扭了扭，故意往上撅了一下，期待着沐恩的奖励。

　　“呵，你看看你，满脑子都想的是什么东西？“"

　　然而她等待到的却不是什么奖励，而是一巴掌大力地拍在她的翘臀上。

　　沐恩恶狠狠道：

　　“可恶的小浪蹄子，就知道玩这种邪恶的东西是吧！”

　　“嗯……”

　　莉雅当即娇躯一颤，从鼻腔出发出甜美的惊呼，臀部的肉浪被沐恩的大手掀起，就连宽松的轻纱长裙都无法完全遮掩。

　　“果真是小浪蹄子，被打都叫得这么烧！”沐恩再一巴掌！

　　“坏，坏人！”

　　莉雅红着小眼眶回头：“就知道欺负人家！”

　　“欺负？我这叫欺负？我这叫惩戒！再不管管你们，你们接下来就要翻天了！”

　　沐恩咬牙切齿，这些家伙搞的事越来越过分了，如果还不管管，谁知道她们之后还有什么“奇思妙想？”

　　再这么下去，他这个孱弱的小身板又怎么扛得住？

　　“越说越气，屁股再撅高点！”

　　沐恩大手一挥，正准备再来一巴掌，以泻心头之恨。

　　然而……

　　“住手！”

　　他刚想有所动作，一道充满着伟光正的声音，就像是照入黑暗中的阳光那般，径直插入进来。

　　沐恩沉默，然后抬头，便再次看见那双盯着他的鼻孔。

　　“……鼻孔小姐，又有何贵干？”

　　“都说了，叫我勇者大人！”

　　爱丽儿小手一叉，依旧是仰着小脑袋，无比冷傲道：“（ASYF）快把莉雅放开，我不准你欺负她！”

　　“你什么时候又这么关心她了？”

　　沐恩表情古怪。

　　前段时间这两货不还是你来我往，打得不可开交吗？

　　那个时候可是什么下作手段都使用出来了。

　　怎么这一下子又重回古早的“好闺蜜”时期了？

　　“什么叫做‘又’？我一直很关心她好吧，谁让她是我最最亲密的青梅竹马兼闺蜜呢？”

　　爱丽儿冷哼一声，当即把莉雅拉开，护到自己身后。

　　“爱丽儿……”莉雅感动至极，抹着泪汪汪的大眼睛：“我就知道……你会来救我的。”

　　“放心，我绝对不会让这家伙伤害你一根汗毛。”爱丽儿斩钉截铁：“除非他先打倒我！”

　　“不是吧……来真的？”

　　沐恩觉得今天自己的脸都快抽筋了。

　　这一个两个的，能不能正常点？

　　“当然是来真的，你以为我在开玩笑嘛？”爱丽儿大力拍着胸脯，虽然毫无波涛，但也气势十足：“作为一名伟大的勇者，对抗邪恶，保护团队里的圣女，不是我本身的职责吗？”

　　“……好吧，你说的……还有那么几分道理。”

　　勇者，拯救“公主”，保护圣女，打败恶龙……

　　这剧情的确十分王道，也十分合理。

　　不过……

　　沐恩眼珠一转，忽然想到了什么，直接掐掉自己把爱丽儿拖过来也狠狠打一下屁股的想法，意味深长道：

　　“这位因为打败巨龙，所以就鼻子都朝到天上的勇者大人，你真把莉雅当做你的好闺蜜？”

　　“不然呢？我们两个两小无猜，心心相印，在不久前的讨伐恶龙大作战中，更是配合默契，我有什么道理不把她当做我的好闺蜜。”

　　爱丽儿理所当然道。

　　“哦，原来如此，那的确是配合默契。”

　　沐恩冷笑：“但是勇者大人，你为什么不觉得这个看起来很厉害的结果，实际上是你的好闺蜜在坑你呢？”

　　“坑我？”

　　爱丽儿眉头一皱，疑惑道：“哪里坑我了？”

　　“你真觉得自己打败恶龙了吗？”

　　“不然呢？那只龙……”

　　“你只是击退了而已，龙小姐迟早有一天要回来的。她现在与其说是被你打跑的，不如说是在那种情景下羞恼过度，以她的自尊和高傲一时间无法接受，所以先溜走了。”

　　沐恩越说越觉得这货脑袋有根筋搭得不对，这种时候竟然还在这么嚣张高兴？

　　惹恼了传说中的天灾，难道不是应该反着来吗？

　　“所以，你觉得龙小姐重新回来之后，最记恨的是谁？虽然你们是一起对她发动挑战的，但以她的性子，估计对其他人都没有什么印象，也不会记仇什么的，唯独用‘圣剑’给她最后一击的你……”

　　不管是不是天灾，也不管什么身份。

　　任谁被人用那玩意儿给来一下，都不会轻易地咽下这口气吧。

　　“……”

　　爱丽儿听懂了，于是她的嚣张得意在一瞬间尽数褪去，脸色也刷的一下变得惨白。

　　“不……不至于吧。”

　　“怎么不至于？你都觉得自己‘打败’恶龙，并拿这件事当做自己的战绩了，你觉得像堂堂天灾那么高傲的存在，会一笑了之？”

　　沐恩看着爱丽儿的眼睛，嘴角一歪，冷笑道：“以后她要是不报复回来，我把名字倒过来写！”

　　“……”

　　爱丽儿瞪大眼……就算她再被战胜恶龙的喜悦所蒙蔽，这个时候也终于是回过神来。

　　对啊，其他人暂且不论，她这个用“圣剑”给出最后一击的，是必然会被那只恶龙记恨的！

　　这种事想都不用想，换做是她，就算是羞恼开溜之前，都得先捅回来再说！

　　没有立即爆发，只能说那只龙本性高傲，同时离开人类世界太久，脸皮还是太薄了！

　　“这么说的话，那个时候莉雅之所以跟我说那些话……”

　　我相信你……

　　我们是闺蜜啊……

　　这些话，仍旧在耳畔。

　　爱丽儿却突然理解了其背后更深层次的意味，恍然大悟。

　　仔细想想，其实那最后一击，并非是非她不可。

　　毕竟当时影响龙小姐最大的，其实还是沐恩这个被圣光加强的家伙，对她这个毫无经验的千年欲 妇从内部的瓦解。

　　至于后面爱丽儿拿着那把在某方面杀伤力强大，又在某方面毫无杀伤力的“圣剑”都能冲破防御，那其实就算是莉雅这个肉身力量小菜鸡，在圣光的加持下，也未必不可以试一试。

　　但偏偏……是她。

　　甚至当时其它的那几个女人会突然那么默契，也不是因为什么爱与羁绊，而是……

　　她这个出头鸟都冒出来了，她们又怎么会不鼎力相助呢？

　　“可恶，你早就知道会有这个结果，还……”

　　爱丽儿猛地回头……

　　然后就看见莉雅鬼鬼祟祟，正要溜出病房门。

　　“站住！”

　　“……”

　　莉雅身子一僵。

　　刚好被逮住，失去了开溜的最后机会，她也只能僵硬地回头，讪讪微笑道：

　　“那什么……爱丽儿，我最好的、最最亲爱的闺蜜爱丽儿，虽然我知道你现在有很多闺蜜之间的私密话想跟我说，但现在坎特伯里大主教似乎在叫我，好像是我最近拿着圣光去干坏事，教宗陛下都为此震怒，要关我禁闭什么的，接下来大概好久都不能出门，你要是有什么事的话，等我被放出来再……”

　　“谁特么是你的好闺蜜？！混蛋！竟然敢坑我！”

　　爱丽儿一个饿虎扑食，就跟莉雅缠斗在一起：“我管你这个那个的，你要是不给我个解释，我今天就揉碎你这两坨烂肉！”

　　“什……什么解释，当时明明是你自己要上的！”

　　“我还不是被你误导了！可恶啊！”

　　“你不要胡说，我只是一不小心发现了那个弱点而已，是你问都不问，就闷着脑袋冲了上去，怪我咯！”

　　“你还在狡辩！看我龙爪手！”

　　“呜！好痛，好痛！爱丽儿……死平板快把手放开，不然我可要生气了！”

　　“你竟然还敢叫我平板？可恶！我哪里平了！这段时间我的胸围明明都已经涨了整整一厘米！我很快就不再平了！”

　　“什么长胸围，那明明就是你吃胖……呜！”

　　“……”

　　乒乒嘣嘣，好不热闹。

　　好在这里是特殊的病房，不会打扰到其它病人。

　　而看着这对前一分钟还最为亲密的好闺蜜，这一刻就相互扭打在一起，扯头发**脯，一路纠缠着滚出房间外，沐恩顿时感觉自己气顺了不少。

　　解决一个有一个，让那些坑他的家伙统统得到报应……这大概是世界上最为美好的事了。

　　“呼……终于安静了。”

　　沐恩重新躺回病床上，正准备享受这来之不易的静谧时光。

　　然而他脑袋刚碰到柔软的枕头，就嗅到一丝淡淡的清香。

　　前调柔和，中调深邃，后调悠长。

　　仿佛能够勾走人的魂魄。

　　这种香水独一无二，在这世界上，只有某位天才魔药大师，才能调配而出。

　　果不其然，沐恩刚一睁开眼，就看见一双妩媚的秋水眸子，以及那在将发丝轻撩之后，显露出的无暇面孔。

　　“是我来的不是时候，打扰到学弟了吗？”

　　安娜发丝垂落，轻抚在沐恩脸颊，宛若瀑布星河倾泻，美不胜收。

83、端倪
　　“学姐？”

　　“怎么，听学弟的意思，是讨厌见到我？”

　　“我不是这个意思。”

　　感受着那迷人的清香，沐恩苦笑一声：“讨厌见到学姐，怎么可能呢？”

　　“那是……还在生我的气？毕竟让你这么惨，我也算是罪魁祸首之一呢。”

　　安娜眼波流转，眸子扫过沐恩身上的雪白被单，忽然身子一转，将自己的小翘臀朝向沐恩：

　　“这样吧，学弟如果想，学姐的小屁股倒是随时可以给你打哦，想怎么打怎么打，打到学弟解气为止。”

　　柔软的香臀，就这样朝向自己，虽然依旧有裙摆作为遮掩，但仅是这样，就足够让人生出无限的美好联想。

　　和莉雅那种在生气的情况下被动打屁股不同，学姐这样主动轻扭着腰肢，与其说是在让他惩罚，不如说是在……

　　“学姐是在勾引我吗？”

　　沐恩呲牙。`

　　“哦？学弟是这么②I‮榴𝕜IIVX‬酒尹三巴六 逡想的吗？”

　　安娜稍稍回头，俏皮又妩媚地眨眨眼：“如果学弟想把那种方式作为惩罚手段……也可以哦，我是不会反抗的，打屁股也好，那样也好，学弟可以为所欲为。”~

　　说着，就像是刻意为了方便沐恩一般，安娜还将病床旁边的一张小桌拉过来，两只小手往上一压，腰肢弯出完美的弧线，小屁股顺势翘得更高。

　　无论怎么看，这都是一种任君采劼，美妙到难以言说的姿势。_

　　大概只要是一个正常的男人，都很难拒绝。

　　但……"

　　“你怎么也和某个小浪蹄子一个德行？”

　　沐恩却板着脸，十分严厉地说道：“在你们眼里，我是不管你们犯了什么错，只要这样就能轻松原谅你们的老 色 批吗？”。

　　“哦呀？”

　　安娜意外道：“难道不是吗？”/

　　“完全不是！”

　　沐恩怒了，这一个个的到底是怎么看他的？"

　　他作为贝尔兰德赫赫有名的好男人，一向都是以克己制欲，坐怀不乱为人生信条，把他当做随便牺牲一点美色就能哄好的老色批，这完全就是对他人格的最大侮辱！

　　“竟然敢这样折辱我，看来我真的要好好地教训一下你了！”

　　说着，沐恩教训的大手，就向着学姐的翘臀拂去……

　　安娜也早有预料，翘臀微抬，翘首以待……

　　但……"

　　沐恩手伸到一半，他却突然想到什么，又猛地收回手，躺了回去。

　　“算了。”

　　他盯着天花板，露出咸鱼一样的麻木表情：“我现在真的没有什么世俗的欲望，这个教训的机会先存着，以后再说吧。”

　　“哦？”

　　安娜挑眉，“学弟不是在玩欲擒故纵？”

　　“你觉得我会玩那么低级的把戏吗？我只是突然参透了人生的真谛，觉得这些东西都毫无意义而已！”

　　“毫无意义？”安娜忽然主动将自己的裙摆一掀：“就算我穿着学弟最喜欢的黑色连体丝袜，也是如此吗？”

　　咕咚。

　　轻素淡色的裙摆之下，却是带着光泽，滑润到极点的黑色丝袜，这极富冲击力的画面，顿时就让沐恩眼睛都直了。

　　诚然，他沐恩坎贝尔是贝尔兰德赫赫有名的好男人，是真正的绅士。

　　但又有哪个绅士，能够抵御得了黑丝的威能呢？

　　那些说自己能行的，全都是欺世盗名的假货！

　　只有能够诚恳的认识到自己的内心，才是真正的男人！

　　没错，他沐恩坎贝尔，就是喜欢黑丝！

　　不过……

　　“还是算了吧。”

　　沐恩咽了口唾沫，强迫自己将视线从那绝美的黑丝上移开：“以前的我的确喜欢黑丝，但今天的我暂时不喜欢了。”

　　“是这样吗？”

　　安娜转身，意味深长地打量沐恩：“竟就令硫俬⑹棋吧貳ba然连黑丝都没用，看来学弟这次是真的被榨得不轻呢。”

　　“那是榨吗？”

　　沐恩死鱼眼反瞪回去：“那特么是碾！是像一座大山那般，从左到右，从上到下，三百六十度全方位无死角的狠碾！从古至今，恐怕都没有人像我这么惨吧！”

　　经历那样的磨难，他现在只是进入贤者模式，已经是连他自己都要感慨的强大了。

　　太牛逼了，我自己。

　　“好了好了，我知道学弟这次受委屈了，放心吧，这次的惩罚我是不会逃避的，以后学弟真的想什么时候惩罚学姐我……什么惩罚方法都可以哦。”

　　安娜附身，轻轻抚摸着沐恩的脸颊：“谁让我也很心疼学弟呢？”

　　“学姐……”

　　沐恩激荡的心，再次安分下来。

　　安娜学姐就是这样。

　　你可以说她喜欢开玩笑，你也可以说她是小恶魔性子，喜欢各种手段作弄你，也喜欢拱火，很多事她都在背后暗戳戳的推上一手，甚至就包括这次他被龙车碾的事件。

　　但有一点……只要是在你受伤痛苦的时候，她总是能够成为你温暖的港湾，让你感受到彻底的安宁。

　　她就是这般，眼含秋水，用容乃大。

　　“学姐这次来，不是单纯的来看望我的吧。”

　　沐恩一边感受着学姐柔软的小手，一边说道。

　　“哦，学弟这也能看出来。”安娜讶异。

　　“我是谁？我是你最最亲爱的学弟呀，你能看出我的心情，我就不能看出学姐也有心事吗？”沐恩微笑道，脑袋在安娜胸口蹭了蹭：“你的心跳比平日里快了一到两拍，这说明你脑子里现在还有其他的思绪。”

　　“肉麻。”

　　安娜嗔怪地白了一眼：“就凭这你就能确定我心绪杂乱？我亲爱的学弟，你吹牛也该吹得真实点，不然就算是我，也不好帮你接住呢。”

　　“谁说你心绪杂乱的？我亲爱的学姐，你现在肯定绝大多数心思都在自己最最帅气的学弟身上，只是把心中的一个角落，用在其他地方而已。”

　　沐恩认真道：“而我，偏偏就能感受到那个角落的存在。”

　　“学弟你这油嘴滑舌，到这种境况了，竟还是丝毫不减呢。”安娜玩闹一般在沐恩的痒痒肉上轻轻一拧，无奈叹息。

　　“说到底，还是猜的吧。”

　　“学姐真厉害，这就看穿了……没错，我就是猜的。”

　　“那你的确猜得挺准。”

　　安娜收回手，再次一撩发丝，抿嘴笑：

　　“你说的没错，我这次的确还有那么一点小小的正事要跟学弟说说。”

　　“看，我就说我们之间心有灵犀吧。”

　　沐恩回应一个帅气的媚眼，接着就继续躺回去当咸鱼了。

　　撩完就跑，同样也是一位好男人的必备品质啊。

　　“说吧，什么小事？”

　　“很简单，就是学弟之前跟我说的那件事，关于那位腐化爱神可能操控了某些人类组织，进行物资经济交易这件事……我有眉目了。”

　　“原来是这件事小事，我还以为……”

　　沐恩愣了一下，然后立马一个激灵起身：

　　“你说什么？”

　　“哎呀，我说得不够清楚吗？”

　　安娜眨眨眼：“那我就再说一遍吧，就是学弟之前跟我说起的那件小事，说大陆上可能有某些组织，被那位爱神控制，还在，我……”

　　“打住打住！”

　　沐恩连忙打断，嘴角抽搐道：（cgif）“不用再说一遍了，我只是觉得……这似乎，并不是一件小事吧。”

　　之前在那座边陲小城，理解到爱神可能已经在人类世界布下一张大网后，他也顺带跟学姐提了一嘴。

　　但他没想到这么快就会有结果，当时的想法，还是跟各方势力的高层认真交流一番，提醒他们注意呢……哪想到学姐的效率竟然就这么高？

　　这就是缄默机关吗？爱了爱了。

　　“跟学弟被那位天灾伤成这样，甚至连对黑丝的兴趣都没有的这件事来说，我说的，的确是一件小事。”

　　安娜掩嘴轻笑道：“但是当然，在某种程度上来说，它也的确是一件大事，不然我也不会在这种情况下，还为它在心里留一块“小小的角落”了。”

　　“所以呢？学姐查出那些组织的详细了吗？”沐恩直起身，表情严肃起来。

　　事关某位小爱同学，就算是还未从之前的龙车阴影中彻底摆脱出来，沐恩也必须严阵以待了。

　　毕竟你可以说小爱同学屡战屡败，不愧邪神之耻的称号……但你不得不承认，祂最近搞的事，是越来越大了。

　　从遇到祂，到现在，沐恩所经历的大事件中，七八成的概率，都有那家伙参与其中，虽然很多时候都只是来捡个漏，当个小丑，但能够在那些事件中不断露脸，本身就能说明很多问题了。

　　爱神……肯定还在私底下谋划什么特大事件！

　　就算之前在破碎之海，以及更早之前的贝尔兰德都给予了祂重创，但是对于拥有如此恶心权柄的祂来说，在人类世界中的渗透程度，绝不会如此轻易地被动摇根本。

　　所以沐恩才会如此在意这个好不容易抓住的尾巴。

　　“关于学弟之前跟我说的那些，我用缄默机关的情报渠道，去仔细筛查了一番，的确锁定了不少游走在灰色地带的组织，他们以珍稀矿石倒卖以及人口贩卖为业，很容易就跟某些黑暗牵扯在一起。“

　　“然后呢？”

　　一些本就是在干坏事的组织？

　　沐恩本能觉得没有那么简单。

　　这些如此容易被查出来，更像是能够方便随时被丢出来当烟雾弹的棋子。

　　“学弟猜的没错，就算查到那些组织，也根本没有什么大用，因为他们随时都能被彻底的剿灭。”安娜看出了沐恩的想法，淡淡道：“他们只是一些想丢就丢的黑手套而已，其组成大多数根本就是爱神的一些信徒，他们也不可能真的参与太多所谓的‘网’，因此真正麻烦的，是藏在幕后的家伙。”

　　“学姐的意思是……有大鱼？”沐恩眸光一闪。

　　“大鱼，还不清楚，这件事太复杂了，就如学弟你所说，那么庞大的物资，真要细究的话，拔出萝卜带出泥，整个大陆恐怕没有一个势力是干净的……”

　　安娜道：“但在这庞大的物资当中，一些特殊的东西，更容易留下痕迹……就比如被各国各势力都严格管控的魔导材料，以及各种高纯度魔石。”

　　“魔导材料……魔石……”

　　沐恩思维快速转动，的确，在那座新塔尔斯，也是有这些东西存在的，而且数量不少。

　　毕竟如果连魔导材料和魔石都没有，那些遗民又如何武装新塔尔斯的居民，让他们做好对抗恶龙的准备呢？

　　“学姐的意思是……”

　　“通过追查这几年比较异常的魔导材料以及魔石交易，还真让我抓住了某个势力的小尾巴。”

　　“哦？到底是……”

　　“说来也巧，那个势力正好就是大陆上最高品质的魔导材料以及魔石的‘制造商’。”

　　安娜看着沐恩眼睛，一字一顿道：

　　“那便是……大陆顶级魔法师的摇篮——起源之塔。”

84、安稳
　　“起源之塔？”

　　沐恩眼睛一眯，表情也立马凝重起来。

　　在这个大陆上，如果提到魔法二字，世人最先想到的绝不是圣玛利亚学院，也不是帝国皇家魔法师团，甚至不是以女神的光辉普照世界的生命教会。

　　而是……那座堪称顶级魔法师摇篮的高塔。

　　作为最大的魔法师组织，起源之塔的诞生最早可以追溯到千年之前那场大混乱时期的末尾。

　　那时，魔神被封印，世界毁灭的危机暂时解除，人类在近乎灭顶的灾难当中求得生存，并开始重建一切。

　　人类最为强大的武器——魔法，自然也是重建的一环。

　　不过由于那场魔神降临引发的灾难太过于可怖，古代魔法都近乎失传，于是当时的人们，便只能试图在原有的废墟当中，摸索出一条能够走通的道路。

　　现有的魔法体系，便基本源自那些勇敢的摸索与重建。

　　而那些曾经奠定现有魔法基础的天才魔法师们走到一起，便组建了现如今赫赫有名的起源之塔。

　　可以说，“起源之塔”四个字，便是现代魔法的一个象征，是永远无法被抹去的符号，除非人类文明再次遭受千年前的那般重创，不然这四个字，必定会永久鲜明的留存在人类历史当中。`

　　可现在……

　　“如果真的是起源之塔勾结爱神……那可真的是一件足以震动整个大陆的大事了。”~

　　沐恩皱眉。

　　毕竟是那个起源之塔，他们跟邪神勾结的概率，大概比粉红熊突然从良不再看小黄书的概率还小，沐恩本来是怎么都想不到这种庞然大物会可能成为爱神棋子的。_

　　但偏偏他现在却又无法直接否定。

　　因为他想起了一些事。"

　　曾经，在帮助莉雅成为圣女的故事中，那个被爱神污染，一路苟到最后，差点造成无法挽回后果的家伙——艾拉格，他便是起源之塔的一员。

　　而且他还不是什么杂鱼角色，能够参与那次的沐圣仪式，他在起源之塔中，自然也是属于最为被看中的年轻人之一。。

　　据说他师传那位赫赫有名的霍奇大师，如果没有那一次的事，他甚至可能在几十年后继承幻术学派，成为真正的一方大佬，前途不可限量。

　　“既然起源之塔的学徒都能够被污染，那么这个庞大的组织被爱神渗透，似乎也并不是一件非常难以理解的事。”/

　　沐恩轻叹。

　　毕竟爱神的权柄不看你的实力……只看你的内心。"

　　内心只要出现破绽就会被乘虚而入，渐渐成为祂的玩偶。

　　这便是祂最恶心的地方。

　　“事关重大，所以目前还不能下达结论。单纯是起源之塔中有人想要赚一笔外快，所以才会跟这些家伙交易魔导材料，这种情况也不是不是可能。”安娜道。

　　“说的也是……”

　　沐恩点点头。

　　蛀虫，哪里都有，总是让人恶心的。

　　但这次，他却无比期望真的只是有蛀虫而已。

　　“生命教会和各大组织都有密切联系和交流，其中和生命教会的关联也不算太弱。”

　　这点从菲儿小姐能够既在永恒之塔修行魔法，又能在教会学习圣光术中便能看出。

　　“所以既然教会那边还没有什么动静，这种事就算真的存在，应该还不至于到一种无法挽回的地步。”

　　沐恩长出一口气，凝视着纯白的天花板，暂时将这些繁杂的思绪甩开。

　　还是那句话，天塌下来，自然有个子高的顶着。

　　虽然他已经和龙小姐许下了要拯救世界的诺言，但现在世界还好好的，只是一个爱神在作妖而已，应该还轮不到他贝尔兰德第一个好男人出马的地步。

　　现在他最该做的事就是养好身体，继续变强，这个小身板目前看来，就算大大增强了一波，却还是没有面对更为可怕的狂风骤雨的地步。

　　“之后我会就这些消息，私底下和各方高层交流一下，特别是教会那边……”

　　沐恩侧头：“学姐要一起吗？”

　　“算了吧。”

　　安娜摇头：“缄默机关和教会，可一直不太对付。”

　　“咦？你不是和莉雅相处地挺好的嘛。”

　　沐恩很讶异。

　　在几女当中，有些人彼此之间的矛盾十分明显。

　　比如学姐和塞莉西亚，莉雅和爱丽儿，安和其他所有“臭虫”……

　　但学姐和莉雅……沐恩仔细想了想，还真没有什么画面。

　　甚至很多时候这俩人还有种莫名的默契。

　　“缄默机关是缄默机关，我是我，教会是教会，她是她，我和她没有什么直接矛盾，影响我手下那些人看到教会的就想把他们当地上的蚯蚓扒拉起来竖劈成两半吗？”安娜翻了个漂亮的白眼。

　　“……”

　　沐恩挠挠头。

　　好像，还真不影响。

　　“而且……”

　　安娜似笑非笑：“那个妮子看似人畜无害，实则极为腹黑，你真的确定她现在看起来跟我没有什么矛盾，但不会什么时候趁我不备，也拿着她那把‘圣剑’对我来一下？”

　　“……”

　　沐恩满头大汗。

　　这个……好像也真的还不确定。

　　如果是莉雅的话，说不定真做得出来。

　　“所以，暂时就这样吧，虽然曾经缄默机关也不是没有和教会合作过，但这次的事，显然惊动的人越少越好，所谓官方的合作反而惹人眼球，容易打草惊蛇，按照学弟的说法，现在那个爱神又遭遇了一次严重打击，既变得虚弱了，同时也变得警惕了。”

　　“当然，如果真的又有新的情报，我会第一时间分享给学弟的，至于学弟要跟谁共享，那就看学弟你自己的判断啦。”

　　“真相信我啊……”

　　沐恩感慨。

　　这样就相当于完全把权利都交给他了，堂堂缄默机关，给他当单纯的情报收集器，恐怕就连帝国皇帝都无法享受这样的待遇吧。

　　“我当然相信你啦，谁让我是你最心爱的学姐，你是我心爱的学弟呢？”

　　阳关透过窗帘洒落，安娜轻轻握着沐恩的手，笑意温柔。

　　……

　　……

　　不知从何时起，沐恩握着安娜的小手睡着了。

　　这次睡得很香，没有什么外力的干扰，也没有什么足以让人心脏骤停的危机，从被龙小姐抢走的那一天算起，这大概是沐恩第一次睡得如此安稳。

　　都没有做什么梦，是纯粹舒适到极致的睡眠。

　　当他醒来时，掌心的温暖和柔软依旧，让人忍不住想要一只沉溺其中，只是当去细细感受去，却发现已经换了几分触感。

　　“安？”

　　床铺边，淡色的裙摆变成了黑白（PgXi）的女仆长裙，少女端坐在那里，腰背笔直，每一个动作都仿佛用标尺量过，无比的精准。

　　“少爷，您终于醒了。”

　　但是当沐恩睁开眼，这些标准动作和端庄气质，瞬间就消失不见，安俯下身，像是担心最心爱玩具受损的小女孩那般，上上下下仔仔细细的抚摸着沐恩。

　　“你没事吧，那只恶龙……不对，那只大点的臭虫，没有把你怎么样吧？这里疼吗？需要我对你进行特殊的治疗吗？”

　　“别……别乱摸，也不需要什么治疗，我怎么样，难道还看不出来吗？嘶……你摸那里是想要治疗个什么鬼东西？”

　　沐恩苦着脸，用力挣扎。

　　这是在检查还是在干啥？

　　为什么总感觉安的小手，总是在往一些奇怪的地方摸去？

　　“少爷没事就好了。”

　　安松了一口气，有些惋惜地松开小手：“我还想着如果您真的有什么三长两短，这就去找那只龙形态臭虫拼命呢！”

　　“用……用得着这么决绝吗？”

　　“哼，少爷的安危永远是最重要的，这点甚至凌驾于世界的安危之上！”

　　“那看来我怎么都得努力恢复才行。”

　　沐恩微笑：

　　“毕竟我可不想我最最亲爱的小女仆，会去跟谁拼命。”

　　“少爷……”

　　安的小脸立马柔和起来，她轻轻地趴在病床上，像是舍弃了自己一直以来坚持的端庄与礼仪，作为少爷的贴身小女仆，却极为背德地将自己的脸颊，放在对方宽大的手掌上。

　　这份温暖，让人心安。

　　沐恩其实感觉自己那只手由于被人抓得太久，都有些麻木了，但看见安这样，又怎么舍得抽回自己的手掌呢？

　　仔细想想，虽然是自己最为亲近贴身女仆，但是跟安就这样安静相处的时间，却反而很少。

　　任她去吧。

　　沐恩再次放松下来，和安又一茬没一茬的聊着，同时静静感受着这份少有的温馨。

　　没有吵闹，没有争斗，没有修罗场。

　　嗯，真想一直这样……

　　“你还要在这里赖着不走多久？”

　　忽然，一阵寒风卷入房间，将所有的温暖旖旎尽数吹散。

　　银白的身影刺破光阳，投下巨大的阴影，将沐恩和安尽数笼罩其中。

　　“西……西娅？”

　　沐恩缩了缩脖子，“你也怎么来了？”

　　“……”

　　塞莉西亚没有回答，甚至没有多看目光一眼，冰湖般的眸子一进门就锁定半趴在病床上，仿佛随时都要爬到沐恩上面的安。

　　“自诩为贴身女仆，却是如此的不知羞耻？你这种行为若是换个正经贵族，早就被当做勾引主人的荡 妇，扫地出门了！”

　　“跟你有什么关系？少爷就喜欢我这样。”

　　安立马起身，腰背挺起，洁白下巴高抬，面对塞莉西亚的威压，也丝毫没有畏惧。

　　“你占用太长时间了。”

　　“少爷刚才在睡觉，不算。”

　　“有什么事，叫醒他不就好了？”

　　“你以为我像你这样无礼？”

　　“呵，跟帝国女皇这样说话，谁才是无礼？”

　　塞莉西亚冷笑。

　　两女争锋，房间里瞬间就冷了好多度，就连旁边的窗帘都开始带上一层薄薄的冰霜。

　　眼见两人之间气氛越发凝滞，局势也有升级的趋势，沐恩顿时就怒了。

　　都到这种时候了，还要搞修罗场这毫无意义的一套吗？

　　胡闹！

　　简直不把他放在眼中！

　　沐恩刚想一拍桌子，呵斥这种无所谓的争斗行为，用自己绝对的威严来阻止她们的纷争……

　　但他转念一想，自己现在身体不适，还处在恢复期当中，现在出手展现威严，实在是有些不恰当。

　　要是弄得旧伤复发，那就得不偿失了。

　　还是先记上一笔，以后再教训她们！

　　这般想着，沐恩暂时放弃直接站出来的想法，默默躲进温暖的被窝中，从长计议。

　　“我这绝对不是怂，绝对不是怂！这只是作为贝尔兰德第一好男人……我不愿意伤害苛责这些柔弱的少女而已。”

85、道歉
　　“男人本性。”

　　“威猛霸气。”

　　“心存善良。”

　　“绝对不怂。”

　　“同时……女神保佑，看在莉雅的面子上，多多保佑。”

　　沐恩心中一边念叨着属于自己这个好男人的坚持，一边祈祷着这场纷争快点过去。

　　修罗场什么的，现在的他早已经无所畏惧，别看他现在躲在被单里看起来有点怂的样子……但这只是看起来而已，他是为了不把矛盾扩大，才暂时掩去气息的。

　　他也是为了这个家，没了他，得散。

　　更不要说这样下去，他很担心别把人家医院拆了，要是拆了的话，那可就赔不……好吧，还真赔的起，而且也没人敢说什么。

　　堂堂帝国女皇拆医院那是拆吗？那是不满医院设施老旧，亲自监督重建，造福广大人民。

　　“至少给我留给屋顶什么的吧。”`

　　沐恩双手在胸前合十，已经做好了最差的打算。

　　他已经不求能够完好无损，只求在这暴风雨过后，依旧能够有片瓦栖身。~

　　毕竟，他现在还是个伤员……

　　“咦？”_

　　可这时，沐恩忽然惊咦一声。

　　因为随着时间流逝，动静……消失了？"

　　被单之内，岁月静好，毕竟这可是任何妖魔鬼怪都无法侵入的绝对领域……半夜袭击的痴 女魅 魔温柔大姐姐变 态雌小鬼除外。

　　可不知从何时起，沐恩发现外面也变得极为安静。。

　　他所担心的那些可怕事情都没有发生，也并没有什么可怕的波动传来，整个病房也都完好无损，他看起来暂时不用担心自己会可怜地流落街头。

　　一切都很正常，但没有异常，就是最大的异常！/

　　“怎么回事？”

　　沐恩疑惑地从被单里猫猫探头，然后惊骇地发现……"

　　安与塞莉西亚就这样并排坐在他的床前，阳光洒落照亮她们的侧脸，显得静谧而美好。

　　没有纷争、没有针对，没有修罗场，两女就这样好好地坐着，像是什么都没有发生过那般，甚至那眸光，都在沐恩探头的瞬间，极为默契地落在他的脸上。

　　“两位……这是发生什么了？”沐恩艰难咽了口唾沫。

　　“发生什么？当然什么都没有发生。”塞莉西亚一如既往的清冷，面无表情。

　　“不……就是因为什么都没有发生，我才会问这个问题的……”

　　“少爷太过于操心了，我和女皇陛下情同姐妹，怎么可能会有什么事发生？”安也恢复了往常的端庄，坐姿优美。

　　“……”

　　沐恩脑袋一仰，不禁倒吸一口凉气。

　　这是什么情况？

　　他之前被龙车碾太狠，所以导致脑子受伤，都出幻觉了吗？

　　可是被碾的是下半身，为什么脑子会出问题呢？

　　可要是脑子没出问题，为什么他回在这种地方，听到这个绝对不该听到的词语？

　　“在你眼中，我就是个跟谁都不对付的冷冰冰女人吗？”

　　见沐恩这幅模样，银白少女俏脸上的温柔静谧瞬间散去，熟悉的冰冷视线直接就刺了过来。

　　“没有没有，绝对没有。”

　　沐恩头摇成拨浪鼓。

　　心中却一阵舒爽。

　　对了嘛。

　　这才是塞莉西亚，这才对味！

　　太好了，他没病，塞莉西亚也没病！

　　“虽然不知道，也不想知道你对我有什么奇怪的误解，但就算是我，也有不想争斗的时候。”

　　塞莉西亚一撩头发，寒意只是一瞬间，她再度收敛自己的冰冷与锋芒。

　　然后就这样坐在椅子上，闭目养神，纤长的睫毛像是冬日霜林，美不胜收。

　　她此刻看起来似乎真的是不想争斗，也不厁⑷!;   O七贰 二思扒四想多说什么。

　　而就在沐恩茫然的时候，安则是腰肢一扭，带着椅子靠前，抓住沐恩的手。

　　“少爷，非常抱歉，明明都受了如此严重的伤，可是接下来我可能又没办法随时随地地照顾你了。”

　　“嗯？”

　　沐恩一时还没有反应过来：“什么意思？”

　　“夫人好像要提前回来，所以我得帮着收拾公爵府，那边才重建，很多东西尚未完成，我好歹名义上还是公爵府的女仆长，所以这种时候无法脱身。”安面带歉意。

　　“哦？母亲大人会提前回来？”

　　沐恩眼前一亮。

　　安的这个理由虽然有些耳熟，但他的注意力立马就被另一点吸引了。

　　母亲大人好久不见，的确让他有些想念，而且母亲大人会回来也就是说……他终于可以见见自己那个素为谋面的妹妹了？

　　应该会非常可爱吧。

　　“没事，如果忙的话，当然要以工作为先，我这里没关系的，我又不是小孩子。”沐恩连连点头，不如说安现在有其他事要做反而让他松了口气。

　　毕竟他现在的状态，最需要的就是静养和恢复，要是安在这里，鬼知道会不会让他不仅静养不成，反而越养越亏空。

　　“嗯，谢谢少爷。”安表情眷恋，看起来对她来说，也是一个艰难的选择。

　　“这次倒是稀奇。”

　　这时，旁边的塞莉西亚却是突然睁开眼，冷笑着看向安：“就算你的确是所谓的女仆长，但这里毕竟是贝尔兰德，公爵府的人手还不至于缺到这种地步，你竟然会主动放弃和这家伙独处的机会，跑去承接那种工作？而且还尽心尽责到没有功夫分心来照顾这个家伙的地步，这正常吗？”

　　有一点，就算是塞莉西亚也不得不承认。

　　眼前这个女人贴身女仆的身份，从各种意义上来说，都是最好接近沐恩的。

　　再加上她那眼中只有沐恩的态度，现在沐恩在病床上恢复，简直就是专门给她提供的大好机会。

　　她都已经做好了沐恩再被这家伙榨干的心理准备。

　　可她没想到，这家伙竟然主动退出了？

　　“那是你的眼光太狭隘了。”

　　安毫不示弱，（aouW）回以冷笑：“看到的只有眼前的利益，而完全不注重长远的发展，这就是所谓的帝国女皇吗？”

　　“你……”

　　塞莉西亚美眸微眯，本来消散的杀意再次凝结：“呵呵，有意思，我倒是想要听听，你到底有什么高瞻远瞩的眼光。”

　　“高瞻远瞩也称不上，只是我只能深入你可能一辈子也到达不了的地方。”

　　安忽然凑到塞莉西亚的耳边，轻声说道：“至于你，就别浪费力气了，就算知道了也没用的，因为……夫人，好像不太喜欢你。”

　　“……”

　　……

　　……

　　“咦？安刚才对你说了什么？”

　　沐恩好奇地看着塞莉西亚。

　　安都已经走了，她却还是在发呆，甚至表情都浮现一丝凝重，这可不像是她。

　　“没什么。”

　　塞莉西亚终于回神，眼神已经重回曾经的清冷：“只是被那家伙的一些话污了耳朵而已。”

　　“这……这样吗？”

　　沐恩深深地叹了口气：“你们还是和平一点好，老是这样斗来斗去，针锋相对，又有什么意思呢？”

　　“我刚才和她斗了吗？”塞莉西亚反问。

　　“……好吧，那的确不算斗。”

　　沐恩抽抽嘴角。

　　虽然没有，但总觉得安在塞莉西亚耳边说了那句悄悄话之后，房间里的气氛比修罗场爆发还要可怖。

　　真好奇说了什么。

　　不会是安又当面骂臭虫了吧。

　　不对，如果只是单纯的讥讽话语，以塞莉西亚的性子，肯定当场就会反讥回去。

　　她刚才那种一瞬间陷入弱势的状态，除了之前被几女联手阴了的那次之外，这还是沐恩第一次见。

　　“不准胡思乱想。”塞莉西亚语气可怕起来。

　　“没有，绝对没有。”

　　沐恩赶紧摆手保证：“我用我贝尔兰德第一好男人的真心向你保证。”

　　“油嘴滑舌。”

　　“有吗？实话而已。”

　　“你最近又变得嚣张起来了。”

　　塞莉西亚美眸微眯，裙摆下的黑丝小脚摇晃着，让沐恩顿时小腹一缩，回想起那些曾经被塞莉西亚膝顶的日子。

　　“等一下，这就是误会了吧，嚣张什么的……我都这个样子了，还谈什么嚣张呢？”

　　“……”

　　但……膝顶终究没有来。

　　塞莉西亚的小脚只是晃了一下，就重新放下。

　　接下来的冰冷寒意也尽数消散，塞莉西亚忽然低下头，似乎在思考什么。

　　就在沐恩觉得今天的塞莉西亚实在是有些过于奇怪，都想着这里反正都是医院，要不要顺带把之前那个看起来经验就很丰富的老医生叫回来给她瞧瞧时……

　　塞莉西亚猛地抬起头。

　　冰湖般的眸子锁定他。

　　全身明显绷紧。

　　整个人的气质，就像是要直接发动进攻的母狮子。

　　“又……又怎么了。”这可怕的画面，吓得沐恩一哆嗦，已经顾不得正在恢复的身体，余光锁定旁边的窗户，随时准备破窗而出，直接开溜。

　　但……

　　“抱歉。”

　　明明就像是即将对敌人发起最为猛烈冲击的女将军，可是此刻从塞莉西亚口中轻吐出的，却是这个世界上最为柔弱的话语。

　　“我很抱歉。”

　　“什……什么？”

　　沐恩这下是真的呆住了，说话都有些磕巴。

　　第一时间，他还是以为自己听错了。

　　可是看着塞莉西亚那张认真的俏脸，他就知晓自己没有听错。

　　于是第二时间，他开始思考就凭医生是不是真的可以解决问题……要不把学姐和莉雅重新叫回来，让缄默机关和教会的人重新给她看看？

　　不然，那个塞莉西亚，竟然会突然对他道歉？

　　“我说这两个字，是非常不得了的事吗？”塞莉西亚将几缕发丝别到耳后，目光有些缥缈。

　　“没有没有！”

　　沐恩用力点头，再用力摇头。

　　“那你为什么这副表情？”

　　“我……”

　　沐恩愣了一下，接着讪讪笑道：“我只是不知道西娅你为什么要道歉而已。”

　　其实要是刚才塞莉西亚再沉默久一点点，他就要先道歉了。

　　之前在自己房间用阴谋诡计欺 辱帝国女皇的事，这种剧情要是较真的话，他十个脑袋都不够砍的。

　　可是……他完全没想到会是这种发展。

　　简直比塞莉西亚突然“袭击”他的可能性，更让他吃惊。

　　“你可以理解我该道歉的有很多，但非要分出一个最的话……”

　　塞莉西亚略作沉吟，轻声道：

　　“那还是之前婚礼的事吧……抱歉，那一次对你来说，或许的确是太突然了。”

86、敲打
　　“那一次，对于你来说，的确是太突然了。”

　　“对于我来说，也的确是太过于心急了。”

　　洁白的病床一尘不染，特殊的魔法使得这里一直保持着最为干净的状态，于是当阳光透过摇晃的床幔，为整个房间都洒下了天使降临一般的圣洁光影。

　　塞莉西亚端坐在那里，俏脸上也依旧是平日里的清冷，可她的话，正如这被层层过滤的阳光一般，带给人一种不真实的感觉。

　　在做梦？

　　沐恩用力拧了自己一下。

　　嘶……好痛。

　　不是做梦！

　　“怎么突然说这个了？”

　　虽然确定不是做梦，也不是自己脑子出了问题，但对于这个完全在预料之外的发展，沐恩还是保持着警惕，随时准备开溜：“之前不是还想着惩罚我吗？难道……这是一种新的惩罚方式？要趁我不备对我做一些非常可怕的事？”

　　“惩罚和道歉，并不冲突。”`

　　塞莉西亚淡淡道：“我惩罚你，是因为你到处拈花惹草，很让人生气。我而我向你道歉，是因为我并不是什么不明事理的人，有些事，我的确是过分了。”

　　“……”~

　　“还不理解？”

　　“不不不……很理解。”_

　　沐恩用力点头。

　　也对，塞莉西亚并不是被什么奇怪的东西影响，现在自己面前的，也的确是真实的她。"

　　对他人认知清晰，对自己认知清晰，任何时候都冷静及理智……除了沾染酒精的特殊情况之外。

　　这才是她，帝国的皇帝，也是被无数帝国民众所期盼、所看好，认为单纯在功绩方面，已经超过前面三代皇帝的明君。。

　　塞莉西亚·利奥波特。

　　反倒是自己，反应可能太过于激烈了。/

　　“其实……我也没有太过于在意的。”

　　想到这里，所有戒备暂且解除，沐恩也跟着笑了笑：“那件事虽然的确挺吓人，但我可以理解……而且你们做的吓人事还少吗？不差这一件。”"

　　“听起来像是我们做的坏事太多，所以不差这一件两件了呢。”寒意再次滋生。

　　“不不不……”

　　沐恩一个激灵，连连摆手道：“我的意思是，以后再有这种行为，最好还是跟我商量一下吧，至少……让我有个心理准备。”

　　“跟你商量，就能得到明确的答复吗？”

　　塞莉西亚直勾勾地盯着沐恩的眼睛。

　　“……”~沐恩表情僵住。

　　等等等等……

　　这话题怎么就扯到这种地方了？

　　他赶紧看向四周，虽然房间里现在除了他和塞莉西亚之外就没有其他人，但他的脑子里还是在嗡鸣作响。

　　警报警报警报警报……

　　“嗯？”

　　“这……这种事嘛……需要稍微斟酌……稍微思考……然后再……”

　　“算了，开个玩笑，先不说你能不能回复，就算你真的能够回复，也大概没有什么用，其他几个家伙可不会管这些。”

　　塞莉西亚忽然闭上眼：

　　“都到这一步了，那几个家伙在这方面，可不会在乎你的态度……就像我一样。”

　　“……”~

　　沐恩嘴角抽搐。

　　我的意志……有那么孱弱无力吗？

　　该死，是不是自己太过于纵容你们这些家伙了，到现在竟然还不知道谁是这个家真正的执掌者吗？

　　啪！

　　沐恩当即一拍病床，在塞莉西亚猛然睁开的冷蓝眼眸中，无比严肃说道：

　　“少在这里胡说八道了，至少……举行婚礼这种事，我还是有决定权的！”

　　“哦？决定什么？”

　　“决定……那天你们必须穿黑丝，其他什么丝都不行！”

　　“……”~

　　“怎样，我霸道吧！”

　　“……就这？”

　　塞莉西亚勾勒嘴角，冷笑：“我还以为你要提出多离谱的要求呢。”

　　“还……还不够吗？”

　　沐恩的威猛燃料一下子耗光，小心翼翼道：“那……还必须是连体的？”

　　“小弟弟，你就这种胆量？”

　　塞莉西亚眼神鄙视，接着忽然附到沐恩耳边，意味深长的说道：“那你猜猜我的还未穿过的婚纱里面，藏着什么？”

　　“……”~

　　沐恩，顿时瞪大眼。

　　藏着什么？

　　婚纱里还能藏什么？

　　总不能是……

　　“豹纹的？”

　　“……”~

　　塞莉西亚露出一副你的审美已经无可救药的无语表情，重新起身。

　　“总之，这一次的确是我做错了，造成的后续影响，我会尽量弥补……包括你现在受的伤，也有我的一部分责任，我不会推脱。”

　　“不用不用，我俩谁跟谁，你做错了，那不就等于我做错了吗？”

　　“你也的确做错了。”

　　“……”~

　　沐恩脸颊再一僵，不是，他这话只是安慰……

　　“如果你没有像这般沾花惹草，我还需要做这些事吗？”塞莉西亚声音冰寒。

　　“我……我哪里沾花惹草了，我只是……”

　　“好了，我不想你听说再在这里油嘴滑舌，总之，这是最后一次，如果你后面再继续沾花惹草……”

　　塞莉西亚美眸微眯，扫过沐恩全身上下，这次的目光，是真的冷得惊人。

　　“听说你在王国那边有一个卖棺材的熟人，如果有下一次，记得提前找他多订几副。”

　　“……”~

　　所以说到底，他的最终结局，还是被柴刀分尸吗？

　　（gCqC）　　认识神甫那个混蛋的伏笔，就是为了倒是买好几副棺材，能够打个折？

　　这种结局实在是……

　　不对！

　　沐恩一个激灵。

　　自己怎么都承认自己花心了？

　　那是误会！绝对的误会！

　　就跟粉红熊的花边新闻那样，是纯纯的造谣，是世人对他的误解！

　　“我绝对不会有下一次了，我保证！”

　　沐恩赶紧四指朝天，彰显自己的决心：

　　“作为一名绅士，也作为贝尔兰德第一好男人，专情是我的勋章，真爱是我的墓志铭，我向你发誓，无论是过去、现在、还是未来，我从未沾花惹草，也从未……”

　　“够了。”

　　塞莉西亚直接打断沐恩，一字一句道：

　　“不管怎么样，希望你说的这些话，至少从现在起，还有一点可信度，不然……我可能真的要亲手给你写墓志铭了。”

　　说着，塞莉西亚手掌拂过旁边，安刚才坐过的椅子。

　　她并未使用寒冰之力，而似乎是为了故意给沐恩展示那般，随着指尖轻动，几道微光闪过。

　　然后那椅子……就这样变成了几个标准的零部件。

　　整整齐齐。

　　“……”~

　　沐恩没有再说什么，只是默默地再次把自己裹进温暖的被单中，瑟瑟发抖。

　　才不是他觉得这一幕有可能发生在自己身上，所以才会害怕。

　　只是觉得这样实在是有点残暴。

　　椅椅那么可爱，为什么要这样对它？

　　太残忍了。

　　这个世界如此美好，大家和和气气的，不好吗？

　　“总之，我的话就到这了，帝国琐事一堆，我不可能在这里陪你太久。至于我道歉的赔礼……”

　　塞莉西亚想了想，道：

　　“之前你对我做的那些无礼之事，就算一笔购销了，如何？”

　　“嗯嗯！”

　　沐恩还能怎么样，只能点头。

　　虽然感觉有点亏，但好歹没有因为欺辱皇帝的罪名，被砍十几次脑袋什么的……

　　小不忍则乱大谋，他们来日方长！

　　“还有，虽然我道歉了，有些事我也是的确做错了，但我不会改。”

　　离开之前，塞莉西亚最后看了沐恩一眼，洁白的下巴微抬，就如同皇帝向臣子下达自己的旨意：

　　“记住，如果我有机会，我还是会这样做。”

　　“……是……是吗？”

　　“是的。”

　　塞莉西亚笃定道。

　　不是“像”。

　　这就是她的旨意。

　　也是她的决心。

　　相较于这家伙沾花惹草，她更加不能允许……一些不知道从哪里冒出来的妖艳贱货，竟然能够踩在她的头上。

　　不管是天灾也好，还是其他什么东西。

　　绝不允许。

87、忙碌
　　“讲完了？”

　　塞莉西亚走出病房，一道意味深长的声音，就已经在那条走廊上等着她。

　　她抬头，几名无论是外貌、气质，甚至是实力，各种方面都让她很不悦的美少女就这样存在于在那里，或是双手抱胸靠墙，或是笔直腰背挺立，又或是彼此之间还在揪头发抓脸蛋……

　　这就像是一幅画，不管她们在做什么，都美得像是一幅画。

　　虽然她才刚刚诟病那家伙某些方面的审美，但是在美少女方面，他的眼光就连她都无法指摘。

　　这也是让人非常讨厌的地方。

　　“还等着我？真闲啊，你们一个个不都是大忙人吗？”

　　塞莉西亚冷笑。

　　“再忙，抽出这点时间还是有的。”安娜微微一笑，手指轻转着发尾：“这也是为了防止某个家伙趁我们不在，肆无忌惮的偷跑嘛，毕竟这种事已经发生过一次，怎么也要有所防备。”

　　“呵，偷跑？可笑，我作为他正牌的未婚妻，组织婚礼是我的权力，虽然没有提前通知他这一点做得不太好，但是和你们比较起来，我所做的一切，都是名正言顺的。”

　　塞莉西亚神情倨傲，虽然她知道这话说出来，又是一人独面这几女的状态，但她依旧毫无畏惧：`

　　“你以为我都像你们这些不知羞耻的家伙这样，总是玩那种卑鄙的手段？”

　　“……”~

　　果不其然，这话一出，场间立马就安静下来。

　　就连还在相互揪头发的两人都停止动作，同时转身，面带不善地看向她，好似一瞬间就恢复了全部应有的默契。_

　　不过出乎她预料的，此刻到来的并不是几女联手的反攻，而只是安娜独自扭着腰肢，一晃一晃来到她身前。

　　“手段？有意思，是，我们承认，不管是什么手段，我们总归用过，毕竟那家伙总是吃这一套的，但难道陛下您就没有用过什么手段？”"

　　“从未用过。”

　　塞莉西亚语气笃定：。

　　“我和你们不同，不需要依靠那种小把戏。”

　　“哦？是吗？我倒是觉得陛下小把戏玩得很欢嘛。”安娜笑容愈甚，美眸几乎弯成月牙。/

　　“如果你觉得一些莫须有的污蔑就能打击到我，那还是过于天真了。”

　　塞莉西亚平静地与安娜对视：“还是说，你现在只有这种水平了？”"

　　“咯咯。”

　　安娜掩唇，忽然凑到塞莉西亚耳边：“既然话都说到这份上，那我倒是要问陛下一个小小的问题了。”

　　“问。”

　　“陛下现在，已经是真正的戴冠者了吧。”

　　“怎么了？害怕了，想要投降了吗？现在认输，日后我倒是可以给你留点残羹剩饭，毕竟那家伙现在倒是越来越厉害了，就算是我，终究会有点剩的。”

　　“不不不，我不是这个意思，我是想问……”安娜歪着头，凝视塞莉西亚的眼睛：“陛下到底是什么体质？以前便就算了，为什么现在都是堂堂戴冠者了，还会害怕区区酒精呢？”

　　“……”~

　　寒意，骤生。

　　冰霜沿着塞莉西亚的脚底，很快便覆盖小半个走廊地面，甚至就连旁边的墙壁都变成霜白色。

　　空气的温度同样瞬间降低，好似一下子从温暖的南国，到达北方的冰原。

　　一股淡淡的杀意更是混杂在这寒意当中，此刻就算是最为凶残的魔兽，恐怕也会在这寒意与杀（itRx）意交织之下，瑟瑟发抖。

　　可惜，这种程度对于此地早已经身经百战的几女来说，没有任何威慑力，她们都好奇地睁大眼，等待着回答。

　　“这不是你们该关心的。”

　　塞莉西亚忽然平静，周身寒意也像是幻觉那般消散。

　　她直接越过安娜，又与其他人擦肩而过，反射着水晶光辉的高跟鞋踩踏在光滑地板上，宛若刀剑碰撞。

　　“就这样走了吗？”

　　爱丽儿抹了把脸，上面的指甲印快速消散：“之前说好的那个盟约，还算不算数？”

　　“盟约……”

　　塞莉西亚停下脚步：“暂且算吧。”

　　“哦？”

　　安意外道：“骄傲如你，竟然还能继续忍耐这种约定？”

　　“没有什么骄傲不骄傲的，那只龙的问题还未解决，我想各位都清楚。而且……”

　　塞莉西亚回头看了一眼，道：“虽然很不想承认，但是某个家伙说的没错，在目前很多事已经成定局的情况下，我们继续争斗下去，没有任何意义，反而只会让其他人趁虚而入。”

　　“就是就是！”

　　莉雅一边揉着胸，一边鼓鼓脸颊：“与其内斗，还不如多防范一下外人，再这样下去，一周七天都不够用了！”

　　“……”~

　　众人陷入沉默。

　　一不注意就多一个，这里的所有人几乎都经历过。

　　所以如此下去，的确是个很大的问题。

　　“那就这样吧，盟约继续，在彻底解决那只龙的问题前，再把他的心彻底锁死在一定范围之前，我们依旧要暂时联合在一起。”

　　安娜收敛笑意，目光扫了所有人一眼：“提前说好，既然缔结盟约，就要坚守信条，在这段时间里，不准偷跑，不准耍小手段，一切都公平公正。”

　　“手段？谁会耍？”

　　“真是无聊的东西。”

　　“人家是圣女哦，不会玩卑鄙的招式。”

　　目光交错，每个人都信誓旦旦，话语真诚。

　　一字一句的含金量，就如同她们的联盟一般，坚不可摧。

　　“陛下呢？”

　　“呵，都说了，我从不耍小手段。”

　　对于这个问题，塞莉西亚更是嗤之以鼻。

　　她转身就走，完全不想在这里多做停留。

　　跟这群女人待在一块，她感觉自己浑身都要被恶臭的妖艳香水气味腌透了。

　　“这就走了？”

　　安娜看着她背影：“不讨论一下这段时间谁守在沐恩身边？”

　　“既然都有自己的事要忙，公平起见，那就都不用去守了。”

　　塞莉西亚摆摆手，高冷道：

　　“那家伙又不是小孩，这点伤还需要人二十四小时看着不成？而且反正以他现在的状态，应该暂时榨不出什么东西来。”

　　“我是说另外的方面，那家伙已经连龙都能下手了，不得不防。”安娜轻叹。

　　想哪儿去了，真是的。

　　“放心。”

　　可面对这个最为严重的问题，塞莉西亚依旧只是“呵”了一声：

　　“我刚才已经敲打警告过他了，只要他不是吃了熊心豹子胆，接下来他暂时应该不会再胡乱跟哪个女人搞在一起了。”

　　……

　　……

　　“呼……终于安静了。”

　　沐恩仰在柔软的枕头上，看着纯白无垢的天花板，身体也跟着放松下来。

　　又扛过一场艰难的考验，实在是太不容易了。

　　那些家伙，怎么都跟粉红熊一个样子，不相信他这个贝尔兰德第一好男人的真心，反而去相信那些奇奇怪怪，一点都不真实的流言？

　　“真是的，说得我就像是个每天换着女人撩的渣男一样。”

　　沐恩长叹一口气，但是随着塞莉西亚离开，他也终于可以暂且安心。

　　龙小姐因为羞恼而离开，短时间内恐怕还没办法走出自己作为堂堂天灾，却不小心被“圣剑”打败的阴影，而其他几人也暂时都有自己的事，也就是说……

　　“我终于可以好好休息一下了？”

　　沐恩眨眨眼，忽然兴奋。

　　上天可怜，女神保佑，被“折磨”了这么长的一段时间，他终于可以彻头彻尾的轻松一下了！

　　自由！

　　自由万岁！

　　然而……

　　就在沐恩畅想着接下来少有的单身时间，能够去做什么美好的事情之时……

　　“滚来花海。”

　　一道完全不美好的萝莉音，直接击碎他的所有幻想。

　　“欸？不是吧，这个时候？”

　　“滚快点。”

　　“哦……”

88、画面
　　学院，花海。

　　不久前的郁金香已经盛开再枯萎，此时长满的是一种不知名的小花。 随着微风袭来，彩色的花瓣立马就像是蒲公英一般四处飞舞，美到极致。

　　迷人的花海，湛蓝的天幕，再加上似乎是魔法制造出来的微风……沐恩刚一踏上这片区域，就本能地感觉到了不对劲。

　　“这是什么奇怪的氛围？”

　　沐恩眯了眯眼，神经绷紧。

　　花海，他来的不只是一次了。

　　有时，这里就像是平静的大海，可是在水面之下，却暗藏着汹涌的波涛。

　　有时，这里就像是沙漠里的绿洲，虽然大多时间很危险，但总能给辛苦旅途之后的他，一点慰藉。

　　更多的时候，它像是一座未知的巢穴，因为你永远不知道居住在这里的那位，又在暗地里给你准备了怎样的惊喜……或是惊吓。

　　但唯独这一次，花海的氛围，跟他曾经所经历的所有氛围都不一样。

　　它……`

　　“怎么这么喜庆？”

　　花瓣飞舞，宛若彩旗飘飘。~

　　沐恩刚一走进来，就有种不是来到花海，而是来到谁家结婚典礼的感觉。

　　甚至在那湛蓝的天幕之下，一道极为显眼的帷幕展开，仿佛下一刻就要播放新郎光着屁股撒欢的儿时丑事。_

　　沐恩当即心中一紧，经历过之前的事件，他已经对这种场景有点心理阴影。

　　……但好在，沐恩很快就否决了这种可能性。"

　　先不说这片花海是谁的领地，那帷幕中的画面，黑漆漆的一片，阴森又可怕，怎么不该是婚礼上应该播放的内容。

　　所以……。

　　“这是在干什么？露天电影？”

　　沐恩表情古怪。/

　　这个世界有电影？

　　还是说，这只是单纯用魔法描绘的某种画面？"

　　可到底是怎么样的画面，值得那家伙用这么盛大的场面来欣赏？

　　她打败邪神投影的英勇历史？

　　怀揣着初次经历这种场景的好奇，沐恩继续前进，想要看清楚到底是怎样的画面，才值得被如此记录。

　　“画面动了。”

　　终于，在他走到花海的正中心，也是最能清楚的欣赏这道帷幕的位置时，帷幕中那宛若凝滞的黑漆漆画面，终于开始有了变化。

　　黑夜，瞬间便被耀眼的光线刺破。

　　黑漆漆的画面，终于可以看清，于是沐恩看见一座略带眼熟的建筑出现在他眼中，他脑子还没有来得及思考，建筑便在火光中突然崩坏。

　　“哇喔。”

　　沐恩下意识赞叹。

　　这画面的机位……或者说记录的位置，十分出色，明明只是普通的爆炸画面，竟然拍出了宇宙大爆炸一般的宏伟感。

　　让人心神震撼。

　　同时也让他越来越期待下一刻的内容。

　　到底是什么内容？

　　强者对战？

　　怪物厮杀？

　　还是美少女拯救世界？

　　——都不是。

　　在沐恩兴奋瞬间凝滞的瞳孔中，谜底也终于揭晓。

　　爆炸尚未散去……或者说，紧随着那爆炸之后。

　　在那电光火石的刹那间隙，一只黑色的、狰狞的巨龙，摇头晃尾，猛地从那座对它来说极为袖珍的建筑中挣脱而出。

　　无数烟尘碎石迸溅，被围绕建筑的魔法屏障抵御，但是那道屏障在黑色巨龙面前，就跟纸张无异。

　　它张开遮天蔽日的双翼，鼓起肆虐世间的狂风，它甩动长尾，划出漆黑的空间裂隙。它高昂头颅，熔金色的黄金瞳中是睥睨众生的寒光，它发出震撼人心的怒吼，在瞬息间便冲出屏障，飞向高空。

　　轰然的巨响，被这怒吼淹没，又带着极为真实的3D环绕音效，让人仿佛亲临其中。

　　心跳加速，血液沸腾。

　　仅是看到那只飞天的巨龙，就足以让人呆愣原地。

　　再结合那副画面，摧毁的建筑，燃烧的火光，升腾的烟尘，以及远方破碎的城市剪影……

　　这是一幅何等壮观，何等震撼人心的画面？

　　只不过……

　　沐恩的热血很快就彻底凝滞下来。

　　因为他的视线，顺从着某种本能的意识，缓缓下移。

　　果不其然，就仿佛特写一般，他在一片狼藉的废墟中，看见了那个……双眼翻白，表情痛苦，以屈辱姿势仰面朝天的……

　　自己。

　　“？？？”

　　“如何，这个画面，绝美吧。”

　　忽然有（tAJI）人，打了个响指。

　　帷幕中的画面忽然倒退，倒退到那黑漆漆的原点。

　　接着再播放。

　　不过这次，相较于刚才更加重视宏观场面的震撼和冲击力，视角却忽然一转，更加集中于那只黑色巨龙本身。

　　当视野放大，来到天穹之上，当黑色巨龙那张狰狞的面孔被放大，逐帧分析，就会发现在那看似睥睨万物的威严当中，更多的是……

　　羞恼与惊慌。

　　很难想象，这样一只威严无比的龙，竟然会露出这样的表情。

　　再结合她的身份，这就更难理解了。

　　当然，那个双 眼 翻 白的沐恩，也以小窗特写的形式，一直展露出来……

　　两者，交相辉映，明明看起来没有任何的关联，却足以让旁观者生出无限的遐想。

　　“老实说，千年了，我还是第一次看见这家伙露出这样的表情，甚至在巨龙形态下都是如此清晰……哦呀哦呀，这简直就是足以珍藏一辈子的美好画面。”

　　梅拉依旧一身草莓睡裙打扮，不过一只小手还环抱着一只空空的爆米花桶，一眼就能让人看出……这个瓜，她吃得很爽。

　　“画面要我发你一份吗，我亲爱的弟子？看在你也是主演之一的份上，我可以直接发你高清无码的版本哦。”梅拉一脸温柔笑意地拍拍沐恩的肩。

　　“……刺激吗？”沐恩也跟着微笑。

　　“很刺激的！”梅拉一本正经：“人家都看湿了。”

　　“是吗，那可真是太好……好你个大头鬼！”

　　沐恩肌肉瞬间绷紧，炼金核心启动。

　　时间延缓。

　　雷鸣！

　　这个原本极为基础的招式，在此刻已经是戴冠者级别肉身的沐恩手上迸发出难以想象的威力，沐恩毫不留情，朝着那张萝莉脸一拳挥出，顷刻间，好似整个花海都在颤抖。

　　然而……

　　面对这可怕的一击，梅拉只是晃悠悠地往后一闪，就轻描淡写地躲过。叄寺ling起  ⑵尔泗紦⑷

　　“哦呀哦呀。”

　　她甚至还有时间面露悲伤，用空着的那只手抹去眼角并不存在的眼泪。

　　“这么长时间不见，我最亲爱的弟子就是这样对待我这个老师的吗？亏我还特地把你如此重要的一瞬间记录下来，你竟然都不感谢我？”

89、期待
　　“感谢？”

　　沐恩额头青筋暴跳，后槽牙咬得嘎吱作响。

　　把他和龙小姐最羞耻的特写用这么大的帷幕播放出来，要他感谢？

　　龙小姐就算了，这两人的恩怨情仇他也没有什么参与的资格，但是为什么要把他捎上？

　　而且这种构图方式，搞得他就像是被龙小姐给强哔……

　　“阅-үi 盈溜弃岜（四）器俬呜溜难道不是吗？”

　　梅拉眨眨眼，琥珀色大眼睛充满了天真与好奇：

　　“当时那家伙都把你这样那样了，不仅是人形态，龙形态还来了一次，你总不该说什么这是你们特有的情趣玩法吧。”

　　“我……”

　　沐恩表情一垮，但随即就严肃起来：

　　“那也不是你刻意拿出来玩弄的理由！”`

　　说罢。

　　一道无形的波动，开始以他为中心，迅速向外扩散。~

　　城市的虚影，突兀地出现在花海当中，那破旧的墙壁长满青苔，和遍地的鲜花相互映衬，竟有几分神秘迷离之感。

　　而身穿草莓睡衣的梅拉，则在这片满是荒芜与古老之地，显得极为突兀显眼，仿佛被专门圈画出来。_

　　“哦？”

　　梅拉眉头一挑，她感觉周围的整片空间在此刻都仿佛活了过来，对她产生了极大的敌意，就连那些她亲手栽培的鲜花，此刻都似乎在对她张牙舞爪。"

　　“神国？有意思。小子，稍微变强一点，就让你胆量也大了不少嘛，竟然敢对我动手了？”

　　“这不是胆量，这是男人的尊严！”。

　　沐恩怒喝一声，背后的炼金核心在刺痛皮肤的灼热当中，直接最大功率运转！

　　时间凝滞！/

　　咚——

　　古老的钟声鸣响，整个神国笼罩范围的一切都似乎在瞬间失去色彩，鲜花、墙壁、建筑……也包括梅拉。"

　　她还保留着那副讥笑的姿态，白毛、红瞳、含着棒棒糖，外加嘲讽脸，不说她所做的事，光是这个模样，便已经足够让人拳头梆硬。

　　既然已经硬到不能再硬，那就必须释放！

　　“接受制裁吧！混账老萝莉！”

　　沐恩毫不犹豫，更没有因为梅拉这副可爱的外表就产生什么错误的判断，直接全力输出，一拳向着那张令人血压飙升的俏脸砸去。

　　时间凝滞，无法阻挡。

　　就算是这个老萝莉，也应该……

　　“我该说你是天真呢？还是愚蠢呢？”

　　那灰白之中的梅拉，忽然动了一下。

　　就像是褪色的老照片，重新染上了颜色。

　　琥珀色的眼瞳就这样带着愈发明显的讥讽，看向沐恩。

　　“这么快就忘记了？永恒之钟，现在可还不完全属于你。”

　　咚——

　　同样的钟声鸣响。

　　沐恩全力施加的时间凝滞，瞬间便被解除。

　　但就算解除了时间凝滞，梅拉竟然还是不闪也不避，仿佛故意展示那般，仍由沐恩那一拳，全力砸来。

　　然后……发丝微乱。

　　仅是如此。

　　沐恩的攻击到达离她仅有几厘米的地方，便再也无法得到寸进……因为一只白皙小巧的手掌，五指摊开，就这样极为轻松地接住了沐恩的拳头。

　　白毛小萝莉空手硬接猛男一拳。

　　这极富冲击力的场景，让沐恩脸色当即一变。

　　该死？

　　永恒之钟就算了，就连肉身强度也差距这么大？

　　这已经不是普通的老萝莉了。

　　这是……钢铁老萝莉！

　　果然只要是千年的老东西，就总会有某些方面很变 态吗？

　　之前的龙小姐是……现在的老萝莉也是！

　　“最近读不到你的心思，但总感觉……你又在想什么不太好的东西呢？”

　　梅拉依旧是轻描淡写的模样，只是嘴角，已经够了起一抹超越讥讽的冷笑。

　　沐恩暗道一声不妙，心中警兆骤生。

　　但已经晚了。

　　沐恩甚至来不及做出任何反应，就感觉……天旋地转。

　　世界在他的眼前瞬间翻转，他感觉自己的明明俯瞰着天幕，后背却重重地砸在地面上。

　　体内，气血翻滚。

　　以他现在的肉身强度，仅是与地面亲密接触，基本连皮都破不了，但他此刻却感觉仿佛有一只大手在他的身体内肆意搅动着，奇怪的力量四处游走，让他一下子就被弄得乱七八糟，根本就凝聚不起任何的反抗力量。

　　“可恶……”

　　沐恩心神猛地一凝，试图催动神国，摆脱梅拉的奇怪进攻方式，但他刚有这个想法，就感觉一只滑嫩的小手，忽然在他额头一弹。

　　意识，骤然溃散。

　　沐恩感觉自己的眼前都黑了好几秒，在这期间所有的思考能力尽数消失，好不容易凝聚起来的精神力，也被这样随意击散。

　　当他意识再度清醒的时候，整个人已经极为狼狈地趴在了地上，而梅拉正坐在他的背上，显然把他当做了人肉坐垫，小脚丫一晃一晃的。

　　“认……认输了，我认输了……”

　　沐恩连举手都做不到，只能艰难举起手掌，宣告自己的冲师行动惨烈失败。

　　“哦呀呀，刚才是谁说什么男人尊严来着？”梅拉歪着脑袋，意味深长。

　　“咳咳……梅拉老师不懂，男人的尊严几个字，一般都是男人对他的女人说的，用来一振夫纲。而（omFb）我只是梅拉老师您最最宠爱的学生，学生在老师面前，哪有什么男人尊严？只有一点点微不足道的脸面而已。”

　　沐恩努力挤出笑容：“脸面什么的，稍微给我留点就好了。”

　　该死。

　　万恶的老萝莉依旧势大，风紧扯呼，来日再谋反击之策。

　　真正的男人，就是该能屈能伸！

　　总有一天，他会……

　　“你这脸皮厚度，还需要我给你留点？”

　　梅拉咯咯一笑，白馒头一样的小脚毫不留情地在沐恩脸颊上碾动着：

　　“不过竟然有胆子真的对我出手了，甚至还能比划一下，从成长的方面来讲，我还是蛮欣慰的。”

　　“嘿嘿，谬赞，谬赞！”

　　“我可没夸奖你。”

　　雪白小脚，骤然加力。

　　明明只是踩着脸，沐恩却感觉如山一般的重量直接压在全身上下，以他现在的肉身强度也很快都受不了，只能连连拍地求饶。

　　“梅拉老师饶命……轻点……我可是伤员，刚刚还是重伤状态，如今伤势未愈，这样下去会死的……嘶……真的会死的。”

　　“重伤？得了吧，这种擦破皮的小伤，对于现在的你来说，算得了什么？别说那玩意儿被碾碎，恐怕只有那玩意儿是好的，你也能恢复。也只有那些被爱情蒙蔽了的可怜女娃，才会着了你的道，对你担心不已吧。”

　　梅拉又狠狠地碾了几下，这才从沐恩身上跳了下来。

　　沐恩长出一口气。

　　但随着梅拉走到刚才的帷幕前，他的心又猛然一紧。

　　“紧张什么？”

　　“没……没。”

　　“放心。”

　　梅拉回头瞥了他一眼，似笑非笑：

　　“我知道你是在担心那个家伙，以她那千年未食男 色的性子，要是再看到这幅画面，恐怕当场就会炸毛，炸到随手再碾一次某人那种。”

　　“哪有哪有，我只是不想自己的羞耻画面保存下来而已。”沐恩继续保持微笑。

　　“就当你是吧，不过你大可以放心，这些画面我是不会宣传出去的，也不会真的随便给那家伙看。”

　　“梅拉老师，我简直爱死你……”

　　“毕竟……”

　　梅拉打断沐恩，嘴唇一舔，面露邪恶的神采：

　　“如此美妙的东西，直接随意地展示给她看，又怎么比得上关键时候拿出来……致命一击呢？”

　　有这绝妙的把柄在她手上，她还怎么跟她斗？

　　再加上她们之间因为这小子形成的奇怪身份差异，明明同是千年前的老家伙，辈分上却已经差了一辈……到底谁大这种事，已经根本毋庸再去争论。

　　此时此刻，梅拉心思急转，脑海里已经想出无数个挑 逗嘲讽玩 弄那家伙的方法。

　　下次见面的时候，真期待呀……

90、陌生
　　在原地缓了好久，沐恩的意识才从刚才的眩晕状态中完全恢复，但是起身的时候还是无法控制地踉跄了几下。

　　“刚才那几下，有什么收获吗？”

　　梅拉小手一招，那片帷幕便就此消失，花海重归原样，她拿出新的草莓棒棒糖，小舌头一舔一舔。

　　虽然看上去很无良也很可爱，但她终究还是有一点老师的样子，在这种时候会顺便指点指点。

　　“收获？”

　　沐恩认真地思考了几秒：

　　“脚很白……不对，很嫩……也不对，脚踩在脸上的感觉实在是……”

　　“如果你的确是有这种变态的嗜好的话，作为最最宠爱你的老师，我也不是不能满足你。”

　　梅拉往后一躺，身子就这样漂浮在空中，一只小脚抬起，诱人的小脚丫转啊转……

　　然后就在沐恩要进一步仔细观摩的时候，她忽然道：

　　“粉红熊的脚如何？那只熊掌我想你应该会很喜欢。”`

　　“粉红熊？粉红熊我也照样……等等？谁？呕……”

　　瞬间，眼前的白嫩莫名被一只藏在粉红皮套里的大脚取代，沐恩猝不及防，甚至来不及打断自己的思考，就当即感到一阵剧烈的恶心，仿佛自己的大脑被某种不可描述之物强哔了一般。~

　　“哦呀，看来你真的很喜欢，我现在就打晕他让后把他五花大绑送过来任你为所欲为？”梅拉笑得很灿烂。

　　“别别别。”_

　　沐恩赶紧求饶：“我错了，我真的错了，最最亲爱的梅拉老师，我再也不嘴贫了。”

　　正常情况下他当然不可能因为一句话就产生如此真实的联想，他的想象力还没有丰富到这种程度，更不可能对粉红熊有什么不恰当的压抑幻想，也就是说……"

　　沐恩赶紧把目光从那双白皙小脚上移开，某种精神方面的影响顺势被驱散，沟槽的粉红熊也终于被赶出脑海。

　　好险，差点一辈子都要留下心理阴影了。。

　　“咳咳，那什么，我们还是回归正吧。”

　　沐恩干咳一声，趁着梅拉这个究极乐子人没有真的生出把粉红熊抓过来表演一波的想法，赶紧转移话题，正经道：“关于梅拉老师刚刚问的那个问题，要说刚才那几下有什么收获的话，我想最大的就是……神国雏形，似乎没有我想的那么无敌。”/

　　其实沐恩从动手那一刻开始，就已经知道最后的结局了。

　　毕竟好歹对方也是当世唯一的起源阶大魔导师，还是在自己的主场，要是自己真的能够把她给“冲”了，那才是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。"

　　但他还是没有想到，自己竟然输的如此自然。

　　甚至他都没有感觉到梅拉使用什么特别牛逼的招式，爆发出特别强大的力量。

　　就这样随便挥挥手，就将他揍得体无完肤。

　　——被白毛红瞳屑萝莉痛扁这件事给他感官上的震撼，甚至在某种程度上，超过被龙车狠碾。

　月^漪&首$发@　可恶，不是说了好神国之中神灵无敌的吗？怎么会如此……

　　“神灵无敌，不是你无敌。”

　　梅拉慢悠悠飘到沐恩旁边，又在他来不及反应的一瞬间，一根纤细手指探出，对准他的额头。

　　沐恩瞳孔一缩，熟悉的死亡威胁，再次出现。

　　“神国范围之内，神灵便是主宰，近乎无所不能，但你并不是神灵，你只是人。”

　　梅拉道：“你的意识很脆弱，你的精神也并非不可动摇，神国受你控制，因此你就是弱点。以你现如今的状态，别说是雏形，就算是真正的神国，我也能随意玩弄你……当然，更大的可能是你的精神力在零点一秒之内就被彻底榨干。”

　　“……所以说到底，还是我太弱了？”

　　“唔，看来你还没有完全愚蠢到无药可救的地步。”梅拉点点头，一副我家不成器的弟子终于有救了的表情。

　　“……”

　　沐恩捧着自己破碎的小心脏，感觉非常受伤。

　　弱鸡就弱鸡。

　　至于这么伤人吗？

　　可恶，这次提升这么大，他还以为自己会得到夸奖什么的。

　　“我还没夸你你就快上天了，我要是真的夸你几句，你不得真的骑在我的脖子上？”

　　梅拉翻了个白眼：

　　“不过，话又说回来，虽然现在的你本身就是最大的弱点，但终有一天，这个弱点，也将被彻底弥补的，不必过于心急。”

　　“哦？”

　　沐恩眼前一亮：“怎么弥补？变强？”

　　“变强当然是途径之一，但走不到尽头。”

　　“很强很强也不行？”

　　“不行，道理很简单，人类是永远无法靠着自己修炼，达到神灵那种层次的。”

　　梅拉表情突然有些复杂……甚至是极为不显眼，莫名的悲伤：

　　“除非……”

　　“嗯？”

　　“算了。”

　　“啊？”

　　“我们来谈论第二种吧，你唯一可行的方案。”

　　“哈？”

　　沐恩感觉自己已经有些追不上梅拉的思路，但还是下意识问道：

　　“什么方案？”

　　“很简单不是吗？”

　　梅拉耸耸肩，语气平常道：“既然做人不行……那不做人不就好了？”

　　“？？？”

　　沐恩傻眼。

　　什么叫做……不做人了？

　　难不成他也要戴上某种奇怪面具，变成变 态黄毛吸血鬼？

　　还是说……

　　莫名的，沐恩再次想到那轮黑日。

　　想到那神座上的……“自己”。

　　“放心，不是让你像之前那样，去主动舍去自己的意识，这样跟自杀有什么区别？也跟我最早跟你说过的，能够掌控的力量才是真正的力量这一原则相悖。”

　　梅拉道：“我想说的是，既然那条路走不通，那不如就用一个更为精妙的方式，让你在另一个层面，成为‘非人’的存在。”

　　“非人？”

　　“嗯，非人。”梅拉没有解释太多，只是垂眸，微不可查的喃喃了一句：“所以，不成为戴冠者是对的，那条路也是有极限的，踏进去反而会受到桎梏，▋也说过……”

　　“▋？▋什么？”

　　沐恩眨眨眼。

　　虽然声音微弱，但还是被他听得清清楚楚。

　　不过那几个字的发音有点古怪，是名字吗？

　　“你就这么喜欢偷听别人讲话？”梅拉忽然表情一冷。

　　“欸？我们不是在当面交流？”沐恩直接懵逼，什么突然就生气了？

　　“趴下。”

　　“不是……我就问了一句，不至于因此而惩罚我吧，而且我刚刚不是才……”

　　“我叫你趴下。”

　　忽然，整个世界都在轰鸣。

　　所有的鲜花在转眼之间尽数枯萎，露出干瘪的土地，而这些土壤也在眨眼间便消失不见，取代而之的事庞大如星辰的齿轮机构出现在沐恩的视野中，彼此啮合，发出冰冷的碰撞声。

　　梅拉漂浮在所有齿轮机构的正中心，看起来如此渺小，又如此的宏伟。

　　她此刻所散发出的气息并不可怕，甚至在沐恩的感知中完全就是一个没有丝毫魔力与斗气的普通人，但她举手投足之间，俨然已经成为了周围一切的主宰，言出法随，万物更改，就仿佛……

　　置身于自己的神国！

　　梅拉老师也有自己的神国？

　　她也牛了某位神祇的力量？

　　不对！

　　这里……和自己所认知的神国相比，似乎感觉有哪里不一样？

　　沐恩惊骇，但已经没有功夫去仔细感受，在绝对的伟力之下，他刚刚直立不久的身姿，就这样再次俯身趴下。

　　“明白了吗？不管是你自身，还是所谓的（XQNr）神国，你都还差的远。”

　　梅拉居高临下，晃晃悠悠地飘过来，明明带着毁天灭地的气势，却又忽然展露微笑，温柔地揉了揉沐恩的头发，将其揉成乱鸡窝。

　　“到底是要怎样？”

　　沐恩欲哭无泪。

　　这老萝莉到底怎么了？怎么突然这么喜怒无常的？

　　生理期？

　　她这看着只有十岁的身体，难不成也有……

　　“趴好。”

　　梅拉轻轻一拍，打断沐恩的胡思乱想。

　　指尖微动，他的上衣就化作了飞灰。

　　那肌肉轮廓极为完美的后背线条，就这样展露在梅拉的面前。

　　不过梅拉并未对此有多大反应，自家弟子的身子，她早就明里暗里看过不知道多少遍了，不稀奇。

　　但她的注意力，还是很快就被沐恩的后背吸引。

　　被那繁复的、精妙的、被她亲手勾画出来的魔力纹路，所吸引。

　　“快了……”

　　她的手掌，轻轻拂过。

　　感受着那魔力流淌之后的温热。

　　在那仿佛线条的中心，几颗如同被微缩了不知道多少倍的太阳般的核心，经过这数年漫长的融合和延伸，仿佛也已经有了生命，正随着沐恩的呼吸，不断脉动。

　　原本由她勾勒铭刻的魔法纹路，就仿佛一颗种子，在随着沐恩的成长，也不断地生根发芽，最终成长为一颗近乎完美的……参天大树。

　　唯一的缺陷……

　　梅拉手掌缓缓上移，来到沐恩左侧上背部，那与他的心脏所对应的位置。

　　在那里，还有一颗核心，是黯淡的。

　　……仅有一颗。

　　“快了。快了。”梅拉再次轻声喃喃，琥珀色的眼瞳中，闪过莫名的光彩。

　　这是最后一步。

　　也是最为重要、决定一切的一步。

　　只要迈过这一步，她就能彻底完成……这整整千年的守望与坚持。

　　千年……

　　真是好漫长啊……

　　“梅拉老师？”

　　又被这样随意压在地上玩弄，沐恩很难受。

　　但他又被彻底压制着，无法动弹，只能勉强稍微侧头。

　　沐恩尽力用余光瞥过，看见苍白发丝飞舞。

　　那张幼齿白皙的脸庞，冰冷而疏远，像是从千年之前，远眺这个世间。

　　而那双原本面对任何事物，都幽深而从容的双眸中，此刻却闪烁着某种难以形容的狂热与坚持。

　　沐恩微微一怔。

　　现在的梅拉老师……有点陌生。

91、师兄
　　“梅拉……老师？”

　　巨大齿轮轰鸣运作，梅拉苍白长发无风自动，明明没有任何可怕的气息散发出来，却已经宛若这片天地的无上主宰。

　　幼齿的脸庞再无丝毫可爱与天真，流散出一丝平日里绝没有的沧桑古老，琥珀眸子闪动，仿佛穿越了时间长河，在千年之前，眺望现如今的世间。

　　梅拉凝视着沐恩后背的炼金核心，整个人都是如此专注，甚至给人一种在这一刻她已经忽视一切的感觉……这是沐恩从未见过的表情与姿态，这位最为亲近的老师，在此刻竟是变得如此陌生。

　　以至于都让沐恩心生一丝惊慌——他突然意识到一件事，他好像从未深入地了解自己这位老师……

　　然而，来不及深思。

　　只是顷刻间，那些陌生的东西便尽数褪去。

　　梅拉小脸一软，又回归曾经让人牙齿酸疼的屑萝莉讥讽脸，似笑非笑地盯着用尽全力转头看来的沐恩：

　　“怎么，这么胆小？怕我吃了你？”

　　如此突然。

　　仿佛一切都只是错觉。`

　　沐恩愣了一下，赶紧挤出笑容：

　　“哪……哪有，只是梅拉老师突然弄出这么大的阵仗，感觉有点吓人而已。”~

　　“你以为我搞出这么大的阵仗都是因为谁？”

　　梅拉无奈地叹口气：“你不知道催动这些，很累的，一般不是面对麻烦的家伙，我都懒得动。”_

　　“这么说……其实是为了我好？”

　　沐恩瞪大眼。"

　　自己这又是被踩脸，又是被踩背的，受了如此多的屈辱，结果你告诉我这是好事？

　　沐恩前世的打工人之魂瞬间报警……不好，是PUA的感觉！。

　　“在你眼中，我就是这种只会让自己可爱弟子讨厌的黑心老师吗？”

　　梅拉更加无奈地叹了口气，萝莉脸上浮现一丝让人怜惜的无辜神色：“真是的，就算你是我最心爱的弟子，这样也是会让我心痛的……你难道忘记了吗？你已经好久没有做日常的维护了吗？”/

　　“维……护？”

　　这个陌生的词语，让沐恩思考了整整两三秒……然后才意识到其所隐藏的含义。"

　　然后他的表情就惊恐起来。

　　“等等，你的意思是……”

　　“没有，就是那个意思，炼金核心虽然已经完全跟你融合在一起，但毕竟是人造之物，每个阶段都是需要做出一些调整的，特别是现在只剩下一颗未曾点亮的这个重要时段。”

　　沐恩心中越发不妙：“但也不至于如此大费周章吧，你竟然把神国……就当这玩意儿也是个神国，你竟然把这种东西都弄出来了？就为了所谓的维护调整？”

　　花海，现在没有一朵花存在。

　　地下是庞大如星辰的齿轮，天空是无数繁复的机械结构。

　　一切的氛围，萧杀而冷酷。

　　就如梅拉自己所说，如果不是面对她都觉得麻烦的敌人，她一般是不会如此郑重其事。

　　区区的所谓“维护”而已……

　　“但我刚刚也说了呀……炼金核心每个阶段都需要些许调整和维护，可你已经很久没有做了，现在自然要一次性把之前的都补回来！”

　　梅拉小手一拍，俏皮可爱道。

　　“很多次？”

　　沐恩脸颊抽搐：

　　“真的有很多次吗？我怎么记得我每次大事件回来，都来花海报道的吧……好吧，上一次王国事件后我因为被龙小姐抢走了没来，但是当时你不是都主动过来了一趟吗？真要来的话，为什么不……”

　　“少废话。”

　　梅拉打断沐恩，脸色忽然一冷：

　　“一个大男人，磨磨唧唧像什么样子？”

　　“看吧！本性暴露了！你就是故意的！你就是想……”

　　“闭嘴！开始了！”

　　梅拉抬手一招，整个花海，再次轰鸣。

　　那些巨大的齿轮转动，沐恩感受到一股难以想象的力量在逐渐汇聚，向他逼近……

　　“咬紧牙关……我要，狠狠地进入了！”梅拉又一次笑得非常灿烂。

　　“嗯……等等……这么激烈的话……”

　　沐恩发出最后的悲鸣，然而这悲鸣，也只能被可怜地吹散在风中。

　　接着，在仿佛要动摇整个世界的震颤与轰鸣当中，难以想象的痛楚，便用一种毫不留情的方式……残忍强 暴了他的神经。

　　整整几个小时。

　　……

　　时间很快，对（ZOZu）此刻的沐恩来说，却很漫长。

　　当一切平息之后，沐恩已经彻底瘫软在地上，连一根小手指都抬不起来。

　　他只能用空洞麻木的双眼看着重回湛蓝的人造天幕，两行清泪，从眼角划过鬓发，留下两道悲伤的痕迹。

　　被玩坏了。jpg。

　　“一个大男人，怎么娘们唧唧的？”梅拉嫌弃地用玉足踢了沐恩一下：“还活着吗？活着就赶紧回神，我还有正事要说呢。”

　　“……还活着。”

　　沐恩艰难起身，后槽牙都差点咬碎。

　　可恶的千年混账老萝莉，这份痛苦，迟早有一天会加倍还到你的身上！

　　三十年河西，三十年河东，莫欺黄毛怂！

　　“你最近真的不是生理期？”沐恩呲着牙问道。

　　反正已经痛苦到这种程度了，也不在乎多一点，干脆就破罐子破摔。

　　“哦呀，生理期？”

　　梅拉小嘴一嘟，可怜兮兮道：“你在对一个仅有十岁零一万个月，不谙世事的可爱小萝莉，说什么污秽的东西呢。”

　　“滚！”

　　“唉，你这家伙，果真是不识好人心，我最近是高兴，才一次性帮你做这么多的，你还以为我是在害了你不成？”

　　“比如？”

　　“比如你经历了连续多次的大范围血肉重生之后，体内一些隐蔽的角落，很容易潜藏一下暗伤和血肉畸形，我顺带还帮你把这些清除了一下。”

　　梅拉煞有介事的点点头：“像是说你那玩意儿现在的长度不正常，显然是畸形了，我直接把它弄回曾经的三厘米大小，不用谢，应该的。”

　　“什么？”

　　沐恩脸色大变，感觉低头看去……

　　还好还好，什么都没有变化。

　　“你这家伙，又……”

　　沐恩拳头再次梆硬。

　　“开个玩笑而已，别生气，毕竟你马上又要出一趟远门，之后很久都见不了，没办法玩 弄……没办法和你交流感情，作为老师，我还是会很寂寞的。”梅拉耸了耸肩。

　　“玩笑？是这么开的吗？你知道要是真那样后果到底有多严重……等等，出远门？”

　　沐恩反应过来，疑惑道：“出什么远门？”

　　“说了啊，正事。”

　　梅拉打了个响指，一座巍峨的高塔投影，就出现在沐恩的面前。

　　“接下来你要去一趟起源之塔，那里会有大事发生。”

　　“起源之塔？”

　　熟悉的名称，一下子就让沐恩心神一紧。

　　“这么突然？什么大事？不会跟邪神有关吧。”

　　“哦？你还挺聪明的嘛，这都能猜得到。”

　　梅拉挑了挑眉，道：“不过具体的大事还没有发生，只是那里最近有人跟邪神勾结，被发现了而已。”

　　“勾结……是爱神？”

　　沐恩立马一激灵，脑海里浮现学姐对他说的那些话。

　　巧合？

　　“是哪位目前还不清楚，仍在调查之中，但这件事之所以连我都被惊动的原因……”

　　梅拉抬头凝视高塔：

　　“那位勾结邪神的家伙名为亚尔曼·古德里安，是一名货真价实的老牌真理阶大魔法师，在整个魔法界，都拥有着极高的地位。”

　　“甚至他曾经还作为我的临时学生，被我指点过一二。”

　　“所以某种意义上……”

　　梅拉回头，嘴角勾勒一抹意味深长的弧度：

　　“他算是你小子的半个师兄。”

92、疑惑之处
　　“亚尔曼·古德里安，您确定那位赫赫有名的大魔法师亚尔曼，就在里面？”

　　牢狱漆黑而冰冷，时不时有水滴滴落到地，带来令人灵魂一颤的回响。

　　气质慵懒的少女正颇有些紧张地握紧手中的魔杖，打量着周围，同时感受着这牢狱底部流转的可怕魔力气息，若不是一道光环自上而下笼罩着她，帮她过滤掉绝大多数影响，她恐怕已经第一时间选择了逃离。

　　【圣神的叹息】，这个由数位顶级真理阶大魔法师联手打造的超级禁制，彻底封锁了这座牢狱，其效果就如它的名字一般，封天绝地，彻底锁死魔力，连神灵来了，都只能叹息。

　　当然，这可能只是一种夸张的形容方式，但已经足够表现出这里的严密与可怕，禁制所带来的压迫感就算是有豁免的光环也可以清晰感知到，V|I⁢⁠尔厁零4玖气​山Ꭶ⁠ıQ⁣U-N明明是在温度极低的牢狱，少女已经大汗淋漓。

　　而这一切的一切，做出如此极大的努力，都是为了此刻关押在其中的那个老人。

　　仅此而已。

　　“我还是很难想象，那位大人，竟然会勾结邪神。”

　　菲儿柳眉微皱，一向注重睡眠的她，此刻竟然顶着一对黑眼圈，就能看出这件事的严重性：“霍谷大师，您确定没有搞错？”

　　“我也很难相信。”

　　旁边，头发花白的老人举着一只普通的烛台，上面的蜡烛正随着他的呼吸不断摇曳，时而将两人的影子拉得很长，又时而映照出那位于牢狱最深的位置，那冰冷房屋的一角。`

　　“但这就是事实。”

　　霍谷叹息一声，被烛火映照的苍老脸庞上，满是惋惜：~

　　“我和他年轻时候还是好友，虽然因为一些矛盾闹翻了，我还是知道他的性子，他虽然比较偏执，但我从未想过他竟然会勾结邪神……在我亲眼看见那些事之前。”

　　“那真不是假象？……不对，您就是起源之塔最为顶尖的幻术大师，谁又能拿假象来欺骗您呢？”_

　　菲儿疑惑出声，随即又摇摇头，自己都觉得自己的猜想可笑。

　　幻术学派领导者的眼睛，又怎么可能会假象欺骗？"

　　这种概率简直就跟故事里的黄毛走纯爱风的概率一样小。

　　“但这种事事关重大，终究需要确定一下才能下达结论。”。

　　“我知道，所以才会请你来。”

　　霍谷温和笑了笑：“菲儿既是起源之塔的学生，又曾是教会的圣女候补，在这方面，我想整个起源之塔都没人比你更加权威了。”/

　　“大师说笑了，菲儿终究不是真正的圣女，在这方面差远了。”

　　“不要妄自菲薄，上一次与教会的联手清查，你不就亲手在塔内揪出了好几个被邪神腐蚀的败类了吗？你现在的功底，可不输那些主教了。”"

　　“大师真是太看得起我啦，我哪有那么厉害？不过……”

　　菲儿暂时将法杖放在一旁，小脸肃穆道：“事关重大，这种事菲儿自然不敢推测。”

　　“多谢。”

　　霍谷想到了什么，眼神中闪过一丝沉痛：“拜托你了，一定要将那些邪神杂碎的触角，彻底斩断！”

　　“嗯！”

　　菲儿用力点头。

　　她理解霍谷大师的心情。

　　毕竟上一次起源之塔与教会联手清查内部的起因，就是他最倚重的弟子，受到邪神蛊惑，成为那个爱神的信徒，还差点破坏沐圣仪式，酿成大祸。

　　直到现在，这个老人也依旧在感到痛心和自责。

　　“放心吧，我会尽全力的。”

　　菲儿轻轻宽慰了一句，来到那座专门关押，除了一扇小窗，连门都没有的特制牢房前。

　　她闭上了眼，双手合十紧握。

　　“女神啊……请倾听我的祈求。”

　　忽然，有圣洁的光辉在她的面前亮起。

　　那是女神的圣光。

　　在这座冰冷的牢狱当中，这并不算明亮的圣光并未绽放多大的威能，而是在菲儿的精心操控下……化作一只蝴蝶。

　　圣光构筑的蝴蝶，美丽异常，翅膀微动，便翩翩起舞， 沿着铁窗分析，飞入房中。

　　菲儿的视野，也随着蝴蝶进入房中。

　　首先，引入眼帘的还是黑暗。

　　而随着逐渐适应黑暗，菲儿能够渐渐看清一道枯瘦的人形轮廓。

　　那个人形轮廓在地上匍匐着，时而爬行，时而坐起，又时而在（wGTA）地上扭动，很难看清到底在做什么，甚至看不清他的外貌细节。

　　圣光蝴蝶扇动翅膀，想要更加靠近人影，获得更加清晰的信息……

　　然而就在它即将靠近之时，那道人影，突然抬起了头。

　　印入菲儿眼帘的……是一双眼。

　　一双很难去形容的……无比狰狞的眼！

　　“唔！”

　　牢房之外，菲儿忽然惊呼一声，踉跄后退，差点摔倒，好险是被一双温和的大手扶住。

　　她也睁开美眸，大口喘着粗气，神情惊骇。

　　“如何？”

　　霍谷赶紧问道。

　　“我……我看到了。”

　　菲儿艰难起身，心有余悸地拍着自己比现任圣女也小不了多少的山峦：

　　“那位……现在很可怕，非常可怕！”

　　“结果呢？”霍谷有些焦急。

　　“结果……”

　　菲儿咽了口唾沫，道：

　　“毫无疑问，那位身上有十分清晰的邪神气息，他……他被邪神污染了！”

　　……

　　……

　　“梅拉老师的意思是……我那个便宜师兄勾结邪神的事，有猫腻？”

　　沐恩难以置信地睁大眼，虽然还未摸清全貌，但仅凭梅拉这三言两语，已经隐约察觉这件事背后有一个非常大的坑！

　　老牌真理级大魔法师勾结邪神……又没有勾结这种事，一看就麻烦的不得了！

　　“没错。”

　　梅拉点点头，略带一丝惆怅地说道：

　　“那小子虽然最后还是没有成为我真正的弟子，但我也算了解他是一个怎样的人。”

　　“哦？师兄他……很特殊吗？”沐恩好奇问道。

　　“很特殊……至少从某些方面来说，比你小子还要特殊。”

　　“……”

　　“他天赋异禀，性格高傲，一心只钻研魔法，在魔法方面堪称绝顶天才，就算是在我这漫长的时光里，也属于绝对的佼佼者。”

　　“这么厉害？”沐恩吃了一惊。

　　能够被梅拉老师这样评论，他还是第一次见。

　　“可惜，他的缺点也很明显，他只有魔法的天赋，而没有其他任何方面的天赋，在成为真理阶魔法师之前，他的纯肉身战力，甚至还比不过街边的一只流浪猫。”

　　“这么偏科？”

　　等等……

　　沐恩一激灵……这个设定，怎么这么眼熟？

　　“不过，也正是因此……完全醉心于魔法的他，对其他力量其他事物基本没有任何欲 望，那小子连女人都不碰，一百多岁了还是个老处 男……”

　　梅拉表情带着一丝古怪：“所以我实在很难相信，那家伙竟然会受到邪神蛊惑，并与邪神勾结。”

93、师徒
　　“这……从这方面来讲，的确疑虑重重。”

　　沐恩跟着皱眉。

　　打个比方，一个平日里不抽烟不喝酒的老实人，突然告诉你他嫖娼被抓了，那么你的第一反应肯定是他大概率是被谁做局了。

　　自己这位便宜师兄也是如此。

　　一个只钻研魔法，对其他所有东西毫无兴趣，甚至没有什么欲望，处 男之身保持了上百年的人，已经成为真正意义上究极大法师的人，实在很难想象他会被邪神找到破绽入侵。

　　更不要说，他可是一位被梅拉老师亲自指导和赞许过的天才，实力深不可测，还身居高位，对于这方面肯定不会毫无戒备。

　　“除非是他主动……也不对，到了这一步，他还缺什么以至于要向邪神祈求呢？”

　　想不到。

　　沐恩以带入的角度来说，完全想不到。

　　总之，就是很多方面都无法说通，以至于非常可疑。

　　“这就是我让你去一趟的原因，那小子算是和我有一点情分，这件事我不能不管。”梅拉道。`

　　“为什么是让我去？”

　　沐恩嘴角抽搐，对于这种明显麻烦又危险的事非常不情愿：“您自己去不就好了？”~

　　“我不能离开花海，你知道的。”

　　“可您可之前不是投影分身到处乱跑吗？”_

　　“分身去有用吗？”

　　梅拉转过身，满脸我的弟子怎么都这么愚蠢的无奈表情：“一道毫无力量的投影分身过去，就能看见真相了吗？”"

　　“这……”

　　沐恩顿住。。

　　的确，光是一道投影分身，不可能那么轻松的调查出真相。

　　更不要说，以梅拉老师的身份，贸然出现只会打草惊蛇。/

　　若是这件事背后真的隐藏了什么猫腻，这样做毫无疑问会导致事态向着无法挽回的方向急速恶化。

　　而且连便宜师兄那么强的人都栽了，这背后的波涛汹涌，估计难以想象。"

　　“所以我不能去，而你也不能以自己本来的面目去，对于一些魔法高层来说，你和我的关系不是秘密。”

　　“欸？”

　　沐恩傻眼：“您的意思是……”

　　“伪装，给我混进去。”梅拉不容置疑道。

　　“不……这样是不是难度有点太高了。”

　　沐恩眼皮一跳。

　　若是其他地方还好，以他现在的实力，随便混。

　　但这次的目标可是起源之塔！

　　那个魔法师扎堆，打起灯笼可能都找不到一个纯粹武者的地方！

　　也是最为鄙视和嫌弃纯粹武者的地方！

　　自己一个只会使用照明术的纯莽夫，去那不就是猴子群里面混入了一只山地大猩猩，怎么看怎么显眼吗？

　　“放心，你好歹也是我的弟子，我怎么可能不帮你呢？”

　　梅拉露出十分让人安心的迷人微笑，接着便甩给沐恩一个东西。

　　沐恩手忙脚乱接过，发现那是一枚徽章样式的物品，上面铭刻着奇怪的像是一只强装手臂的图案，从纹路以及磨损程度来看，已经极为古老。

　　“这是……”

　　“在解释之前，先给你介绍一下起源之塔的基本情况吧。”

　　梅拉没有回答，抬手打了个响指，她背后的光幕瞬间变化。

　　那座高塔，变成了极为详细的表格和各种划分。

　　“起源之塔，说是一座塔，但实际上是一个极为松散的组织，由各种魔法派系组成。”

　　“其中最主流的，现如今有四大派系，分别是元素学派、魔导学派、幻术学派、召唤学派。其中，元素学派由于其最大的泛用性、实用性，以及学习简易性，是如今最大的魔法派系，什么爆裂魔法、风魔法、水魔法，凡是通过魔力衍化自然之力的魔法，都被囊括其中。”

　　“而除了这四大派系之外，还有各种较小的派系，比如研究治疗魔法的生命学派，研究军阵魔法的阵列派学派云云，还有很多……但这些都比较偏门，而且与其他一些势力有所重合，在塔内存在感并不高。”

　　“而这些派系之下，就是各个教室，只要是升华阶以上的魔法师，就有资格自己开创教室，招收学生，将自己的魔法体系和知识，传授下去。”

　　“这就是大致的情况，明白了吗？”

　　“明白……这些东西我早就有所耳闻，不过……”

　　沐恩挠挠头：“升华阶就能开创教室，要求是不是太低了点？”

　　“你当升华阶是大白菜吗？还低？”梅拉翻了个白眼：

　　“水银、黄金、秘仪、升华、璀璨、真理。升华阶就是一道坎，没有魔法天赋的人，一辈子都跨越不过去。”

　　“这么夸张？”

　　“不是夸张，而是事实。魔法天赋这东西，大概就是世界上最残酷的东西之一了，从一出生就是固定的。”

　　梅拉轻叹，不知想到了什么，神情竟是有些莫名的复杂：

　　“魔力亲和度、魔力敏 感度、最大魔力容纳总量，这些东西都是由上天注定的，与后天的修炼没有任何关系，修炼只是挖掘，而非开拓……比如你，有着不错的魔力容纳总量，这才能承担起炼金核心的消耗，但是魔力亲和度和敏 感度……我只能说比路旁的流浪猫还不如。”

　　“……”

　　所以这就是坎贝尔家世代莽夫的真相？

　　在魔法方面还真打不过猫？

　　“当然，总体来说比猫还是强一点的，比如你的照明术，不就用的不错吗？只是你这辈子恐怕也只会这个照明术了。”

　　“……”

　　该死，怎么觉得更加揪心了。

　　“当然，你如果觉得不甘心的话，我可（MeWT）以给你做点小手术，让你虽然没有天赋，但是最高真理阶的普通魔法还是能用一下……”梅拉似笑非笑……

　　“算……算了。”

　　沐恩连连摆手，鬼知道梅拉老师的“小手术”会是什么情况。

　　刚刚的小维护就已经让他“欲仙欲死”了。

　　“总之，魔法的核心有两部分，天赋和知识，一些人天赋不行，可能一辈子都无法跨越升华的门槛，但知识这东西却是每个人都能积累的，起源之塔设定这个规则，就是让那些研究了一辈子的人也有机会将自己的毕生心血传承下去……当然，能不能招收到学生，那就是他们自己的事了。”梅拉耸了耸肩。

　　“……原来如此。”

　　说到这里，沐恩已经基本完全了解，点了点头。

　　非常合理的设定，起源之塔能够矗立不倒近千年，的确是有自己的原因所在的。

　　“所以梅拉老师您给我讲这么多……”

　　“回归正题，你手上的那枚徽章，同样来自起源之塔派系之一——强化学派！”

　　“强化学派？”沐恩眼前一亮，立马敏锐地意识到什么。

　　“没错，通过魔法强化己身，获得不输武者的力量和身体素质，这个派系也曾在塔内显赫一时，拥有崇高的地位，而直到现在也拥有开创教室的资格！”

　　梅拉十分正经地拍了拍沐恩的肩，认真道：

　　“也就是说，只要带着这个去起源之塔弍⓽器V⁣I久医删（八⁤）liu，你直接就能成为高层！根本就不需要多么努力地往上爬，很容易就能接触到塔内的一些核心信息！”

　　“嘶……”

　　沐恩倒吸一口凉气。

　　经常在各种情况下摸爬滚打的他，几乎是瞬间便意识到这是一个多么大的便利……直接就通过这种方式插队进入高层，简直就跟把起源之塔的后门直接完全敞给他，没有什么区别！

　　想进就进，还能进得非常深！

　　“可……可是不会被发现问题吗？如此突兀的空降？”面对这种好事，沐恩还是没有被冲昏头脑，依旧警惕。

　　“放心，你觉得我会犯这种小错误？关于起源之塔那边的身份问题，我早就已经在暗地里帮你处理好了，保证不管谁来查，都不会有丝毫的问题。”

　　“这么好？”

　　“我是谁？起源之塔当初创建的时候，我也是出了一点小小的力。”

　　梅拉轻笑道：“这种事还是能够轻易做到的。”

　　“这样啊……”

　　沐恩咽了口唾沫：

　　“可就算有官方认证，我连魔法都不会，就算强化学派能够混淆魔法师与武者的区别，但又怎么可能……”

　　“也是小事。”

　　梅拉直接伸手一指。

　　顷刻间，沐恩感觉一道奇特的波动融入自己身体，他赶紧检查，却发现什么都没有发生。

　　“这是？”

　　“一个小小的魔法，可以把你身上所有的斗气气息，都转化为魔力气息。”

　　“就这么简单？”

　　“你还需要多复杂的？有时候简单的，就是最实用的。”

　　梅拉自信一笑：“当然，由于是我亲自动手布置的小手段，因此这个世界上，应该还没有人能够看出破绽。”

　　“嘶……”

　　沐恩再次倒吸一口冷气。

　　直到现在他才发现，梅拉老师关于这件事所做的准备，比他想象的还要多。

　　甚至可能在他还没有回到贝尔兰德之前，就已经开始谋划了！

　　“其他的伪装就靠你自己了，我知道这方面你很擅长。”

　　“可是，我还是有点不放心，毕竟您以前，总是……”

　　“我知道，但那只是以前！”

　　梅拉忽然小脸严肃，飘过来，小手大力地拍在沐恩的肩膀。

　　沐恩抬头，惊愕地与那双琥珀瞳对视。

　　“以前我是对你稍微有点残酷，但那是为了你的成长，你看，你现在能够有如今的实力，少得了我对你的鞭策吗？而现在，你已经长大了，已经不需要风雨的考验，所以我自然会给予你最大的帮助！”

　　“梅拉老师……”

　　“别说了，这件事虽然看起来复杂，但我已经为你妥善安排了，你只需要勇往直前，其他什么都不需要去管！”

　　“一切交给我，去吧！我亲爱的弟子！”

　　“……嗯！”

　　那道视线，如此的真诚。

　　真诚到就连沐恩心中的所有戒备，都在被逐渐融化。

　　最后，他用力点头，仿佛抛弃了一切的顾忌。

　　两人，四目相对。

　　虽然刚才有一点的波折，有一点的误会，但是两人都能清晰地感受到，从对方内心迸发出来的情感。

　　那是对自己老师（学生），最为真诚的爱意啊！

　　总之……什么都别管，师慈徒孝就完事了！

94、双人成行
　　“妈的，绝对有坑！”

　　从花海出来，刚看见学院蔚蓝的天空，沐恩就已经绷不住脸，呲牙咧嘴，暗呸一声。

　　他才不管会不会被看到，反正那家伙肯定也是装的。

　　所以什么叫做师慈徒孝？

　　什么叫做他现在已经不需要风雨的摧残，所以会给予最大的帮助？

　　说的这么好听，但是这这次那个混蛋屑老萝莉要是真没挖什么坑给他跳，他就把脑袋拧下来当球踢！

　　都已经坑他这么多次了，还觉得现在的他很好骗吗？

　　“我已经不是曾经那个天真的我了，那个我，已经彻底死掉了！”

　　沐恩四十五度仰望天空，发出来自灵魂的感慨。

　　经历了这么多，他现在已经连心安理得被坑，都已经做不到了。

　　但……`

　　“就算如此，我到底还是要去走一趟的。”

　　沐恩骤然长叹一口气。~

　　这才是最让人无奈，也是最为悲哀的地方。

　　明知道有坑在等着他，但他还是必须去踩，完全没有其他选择。_

　　因为老萝莉虽然大多时间很坑，但沐恩也不得不承认，她对于事态的把握，是绝对不容忽视的。

　　起源之塔那边，必然酝酿着什么汹涌的暗流。"

　　所以不管出自哪个理由，在被老萝莉不知道算计他多久的前提下，这次的事件，他都跑不掉的。

　　他怎么都得去看看。。

　　“但我不能这样傻愣愣又凄惨地被老萝莉骗。”

　　沐恩摩挲着梅拉刚才送给他的徽章，眸中精光闪烁不断：“至少，这个坑我不能一个人去踩。”/

　　既然说了，这个徽章象征着强化学派。

　　而学派下属，又有开设教室的权利。"

　　那他再带个人去陪他一起踩坑……不对，和他相互扶持，共同前进，也非常的合情合理吧。

　　“人不能带太多，不然目标太显眼，多带一个就差不多了。”

　　“老萝莉只给我做了遮掩，因此那个人必须要精通魔法，而且要值得信任，毕竟这是一件隐秘的任务。”

　　“不仅如此，还要实力强大，不会拖我后腿，甚至会在各方面给予我很大的帮助，至少能够让这次的坑，踩得舒服一点。”

　　“最最重要的，在满足上述条件的前提下……那个人还得很闲，因为这次一去又不知道要多久，那个人跟着自己过去，也必须要有足够的时间！”

　　“而能够同时满足这个条件的人……”

　　是不是不太可能？

　　沐恩挠了挠头。

　　再怎么说，这个条件也太过于苛刻了吧。

　　又要精通魔法，又要值得信任，还能给予他很大的帮助，还要有时间？

　　这个世界上有这样离谱又矛盾的人吗？

　　要是有的话……

　　“可恶！”

　　正苦恼着，沐恩突然听到一道极为熟悉的声音：

　　“什么叫做这但时间我根本没有上学，就不能再学校借宿？要不是隆恩大公……不对，隆恩叔叔这段时间在公爵府，我不好去，谁在乎你这个破宿舍？”

　　“嗯？”

　　沐恩抬头，看见一道熟悉的身影。

　　爱丽儿！

　　他当即眼前一亮！

　　对啊！他怎么没有第一时间想到呢？

　　自己刚才苦恼的那种人，还真有！

　　这些条件看起来的确非常苛刻，但是仔细一想，不就是专门为世界上最最可爱的爱丽儿量身打造的吗？

　　精通魔法……身上还有个神秘老爷爷，同阶谁比得过她？

　　值得信任……他们都是一被子的好朋友了，还说什么信不信任呢？

　　实力强大……这点更是毋庸置疑！

　　不会拖后腿……你是在质疑天命主角解决问题的能力吗？

　　完美！简直完美！

　　想到这里，沐恩都差点忍不住鼓掌喝彩了。

　　因此他也毫不犹豫，直接上前去抓住爱丽儿的双手。

　　“亲爱的，能够在这里见到你，简直就是命运的馈赠！”

　　“沐……沐恩？你怎么在这儿？”

　　爱丽儿吓了一跳，小脸通红：

　　“那什么……我才不是为了省钱，专门来薅学校的羊毛，我是专门回来重温美好的校园生活的，你不要误会……”

　　“好了，这种小事，不用再说了，学院这边的不当人，我一定会代表广大无家可归，饥寒交迫的学子，狠狠地参他一本。”

　　“欸？我可没有说到这种程度，我只是……”

　　“我的意思是这一切根本都不重要！”

　　沐恩紧紧握着那双柔嫩小手，言辞恳切，如果不是没有手捧鲜花和钻戒，几乎会让人误以为他是在求婚：

　　“我是想问你，你接下来有空闲的时间吗？很长的空闲时间那种！”

　　“空闲时间？”

　　爱丽儿有些懵逼，下意识道：“我接下来还要去修炼……”

　　“太好了，那就是有空了！”

　　沐恩再次感到无比的庆幸。

　　天命主角就是好啊。

　　本身并不隶属于某个势力，也没有什么无法脱身的牵扯，像是学姐、塞莉西亚、莉雅她们，其实大多数条件也符合沐恩的要求。

　　但就是身上肩负着其它的职责，很难脱开身。

　　毕竟总不能让缄默机关执剑者、帝国女皇、教会圣女，跟他一起去起源之塔搞事情吧。

　　可是爱丽儿……她肩上的职责虽然更重，但完全和他接下来的目的不冲突。

　　拯救世界？

　　怎么救不是救呢？

　　阻止一场危机的爆发，那也是在大大地拯救世界呀！

　　完美！

　　“既然有空……”

　　想到这里，沐恩瞬间感（YkEH）觉世界都变得真善美起来，再无即将去踩坑的烦恼。

　　他注视着爱丽儿的双眼，发出最为真挚的请求：

　　“有没有兴趣，和我来进行一场紧张刺激的……双人旅行呢？”

　　“双……双人旅行？”

　　虽然还是完全处于懵逼状态，但是仅是这四个字，已经让好久没有机会跟沐恩独处，而感到哀怨无比的爱丽儿眼睛一亮。

　　“没错，这是一场浪漫的、优雅的、绝对没有任何坑存在的，虽然有可能会有那么一点点的紧张刺激，但绝对会让人印象深刻的……双人旅行。”

　　沐恩声音既温柔，又饱含诱惑：“一起去吗？我最最亲爱的爱丽儿同学？”

　　……

　　……

　　贝尔兰德，城外。

　　一辆华丽的马车，早已经安静等候于此，经过特殊训练的马匹，正默默地进食，没有发出一点声音，而那身穿贴身礼服的侍者，也毕恭毕敬，就算夕阳渐落，也没有丝毫不耐烦。

　　“笃。笃。笃。”

　　终于，寂静被打破，两道身影，沿着干净的青石地板，缓缓而来。

　　其中一个，面容消瘦，看起来弱不禁风，但打扮得体，一看就是一名极有涵养的中年绅士。

　　而另一个，则是一名可爱的少女，正搀扶着他。

　　“沐……”

　　“咳，叫我什么？”

　　“老……老师。”

　　可爱的少女脸颊微红，十分恭敬道：“马车到了。”

　　“唔，乖学生，上车吧。”

　　就这样，中年绅士在少女的搀扶下，钻入马车。

　　而侍者也非常自觉，赶紧拍了拍十分有灵性的龙血马，任由马车快速远去。

　　“我还说老板这次如此郑重，到底是什么样的贵客呢。”

　　侍者望着逐渐消失在视野中的马车，感慨道：

　　“原来是一对师徒？”

　　不错。

　　现在人心不古，那种纯粹的师徒关系，已经很少见。

　　而瞧瞧刚才的画面，那少女搀扶老师的模样，是何等的师慈徒孝……尊师重道啊！

95、忽悠
　　“老师，喝茶。”

　　“嗯。”

　　“老师，吃水果。”

　　“嗯。”

　　“老师，这个蛋糕很好吃。”

　　“嗯，不错。”

　　马车之中，师慈徒孝的场面，仍在继续，可爱的少女动作温柔，正在将一块蛋糕，恭敬地送到中年绅士的嘴边。

　　然而下一刻，原本是用来切蛋糕的餐刀突然一横，就比划在中年绅士的脖颈处。

　　少女……伪装后的爱丽儿呲着牙，神情不善道：

　　“所以讲了这么多，你这混蛋把我忽悠过来，就是让我陪你一起去踩坑的？还说什么双人旅行这么好听？”

　　“冷静！冷静！”`

　　刚才还态度倨傲的中年绅士……也就是伪装后的沐恩当即一软，讪笑道：

　　“你误会了，我可没有忽悠，我说的全都是真的，这的确是一场只有你我二人的双人旅行不是吗？”~

　　“但你在学院那个时候，可没有说会有这么大的坑！”爱丽儿愤忿。

　　学院那会儿一口一个小甜甜，说得各种迷人各种美好，让她毫无顾忌的跟着他来了，连晚饭都没有来得及吃。_

　　可现在都在马车上，才突然将事态的全貌讲出来。

　　什么旅行？"

　　涉及到一位老牌真理阶大魔法师，以及暗藏在幕后邪神的案件，那是那么好解决的吗？稍有不慎，就可能牵扯进难以想象的危险中去！

　　骗子！。

　　“还有你自己也是，平时那么机灵的人，都不明白为什么会接这么烫手的麻烦！”爱丽儿一跺脚，觉得十分无法理解。

　　这家伙，怎么老是往这种危险的地方钻？/

　　就这么喜欢刺激吗？

　　“唉，其实我也不想，但家家有本难念的经，有些坑，就算明知道它是坑，我也不得不去踩啊。”"

　　沐恩轻叹一声，摇摇头，无奈至极。

　　就算他是黄毛，也总有被胁迫的时候。

　　岂可修，如果实力不及，终究还是离终极黄毛形态还差了很远的火候。

　　“不过……”

　　沐恩再次一把抓住爱丽儿的小手，言辞恳切道：

　　“不管怎么样，爱丽儿，你相信我，我带你来，并非只是让你来陪我踩坑这么无良的，我还有为你考虑的方面啊。”

　　“嗯？”

　　爱丽儿利剑般的眉一挑，冷笑道：“该不会又是什么可以独处，可以甜甜蜜蜜，可以双人旅行这种专门哄小女孩的说法吧，你以为事到如今，我还这么好哄骗，因为气爾叁O④久祁③似这种小事而开心吗？”

　　“咦？不开心吗？”

　　“咳！别打岔，你必须给我一个说法！”爱丽儿一把抓住沐恩的软肉，狠狠一拧。

　　“嘶——痛痛痛！”

　　沐恩苦着脸：

　　“有说法，有说法的。说法就是……起源之塔，那可是遍地机会的好地方啊！”

　　“哦？”

　　“机会”两个字，就像是触发了什么开光，让爱丽儿当即眼睛一亮。

　　“细嗦。”

　　“好歹也是魔法界的中流砥柱，屹立不倒近千年的高塔，魔法、魔导器、各种其他的魔法体系……那里都有着什么好东西，我想不用我多说吧。”

　　沐恩语气又一次蛊惑起来。

　　“可是，好东西多是肯定的，但好歹是起源之塔，我们有这么容易拿吗？”这方面爱丽儿则是显得冷静许多，没有直接被沐恩哄骗到。

　　“哼哼，正常情况下，拿是不好拿，但是我现在的身份，可是起源之塔强化学派的泰山北斗！”

　　沐恩当即拿出梅拉老师送给自己的徽章，在爱丽儿面前展示了一番：“强化学派作为一个几百年前就在塔内拥有中赫赫荣光的大派系，你觉得会缺好东西吗？”

　　“你的意思是贪……”

　　“欸，不要说的这么难听，我们在帮起源之塔解决一个大麻烦之后，合理收取一点报酬，不是正常的吗？怎么能够用如此自贱的词语呢？”

　　“报酬？这么早就惦记着报酬，实在是……太合理了！”

　　爱丽儿十分赞同地点点头：“没错，我们都这么辛苦地帮了忙，怎么能够不收取报酬呢？”

　　“对吧，至于报酬的内容……嘿嘿。”

　　两人相视一笑，一切都在不言中。

　　他一个什么都不缺的公爵之子，她一个阅遍遗迹的天命主角。

　　要让他们满足，那自然不是什么简单的报酬。

　　但相信以起源之塔，以强化学派的体量，拿出来，应该是无比简单的吧！

　　“当然，能够和我最最亲爱的爱丽儿小姐独处，也是原因之一。”

　　“讨厌~”

　　一连串甜言蜜语之下，爱丽儿已经娇躯轻扭，面若娇花。

　　“好了，为了之后不露出破绽，谨慎起见，我们必须要继续排练一下我们的身份。”

　　确定这边已经没有任何问题之后，沐恩赶紧继续着刚才的工作。

　　“记得我们的设定吗？我是常年在外寻求突破的强化学派大师恩姆，你是……”

　　“你最最得意的学生爱丽丝，不用啰嗦，这种小设定我还是记得住的。”

　　“不愧是你，这种伪装身份的事一看就没有少干。”沐恩极为赞赏。

　　“彼此彼此，恩姆大师。”爱丽儿也是翻了个白眼。

　　两人就这样玩闹了一番，便很快进入了状态。

　　不得不说，这两人的确都是这方面的老手，套上另一个身份搞潜入什么，完全就是得心应手。

　　只是这种前所有为的师徒PLAY，对于两人来说，还是有种特殊的背德感（hBFf）的。

　　因此越玩越上头。

　　“老师，这道题我好像不会做。”

　　“来，坐到为师腿上，为师亲自教你。”

　　“老师，为什么感觉有个硬硬的东西在顶我？”

　　“哼，还不是你不认真学习，这道题为师都教你好多遍了，你竟然还不会，自然要用为师的棍棒，狠狠地教训你。”

　　“讨厌……”

　　“……”

　　游戏，还在继续。

　　而且越来越深入，越来越真实。

　　而就在两人师徒游戏玩得兴起的时候，一道缥缈的青烟，却在无声无息间，从爱丽儿的戒指中飘起，凝聚成一道隐约的姣好轮廓。

　　“唉。”

　　青烟望着这两人，特别是已经把刚才的生气彻底忘得一干二净的爱丽儿，颇有些恨铁不成钢的长叹一口气。

　　这小妮子，平时挺机灵的一个人，怎么一遇到这家伙，就智商瞬间减半，变得这么好忽悠了？

　　说了半天还不是拉你去一起踩坑嘛！

　　“起源之塔吗？那可不是一个简单的地方，有些黑暗从几百年前开始就在积聚，稍不注意，真的会被那里的波涛掀翻。”

　　青烟不知道想到了什么，影影绰绰的模糊面孔，也显露出些许复杂。

　　只是思绪还没有来得及展开，她就被房间里越发过分的动静打断。

　　“老师~嗯，不要~”

　　“这是为师教你的新道路，给我好好记着！”

　　“讨厌……老师……”

　　“……”

　　看到这里，青烟心中忽然有些怪异。

　　这小妮子，怎么这个时候叫那个黄毛小子老师叫起来，比叫她的时候还要甜？

　　可恶，明明她才是正牌的老师！

96、各方准备
　　“沐恩和爱丽儿一起出城了？”

　　听到来自薇儿的汇报，塞莉西亚如林间雾凇翼气⑥（一）（⁤三）⑵⁢　⑵​镹栮的眉当即一挑。

　　“当真？”

　　“是那家伙……沐恩坎贝尔少爷亲自派人送过来的，说是有任务，要暂时离开一下。”

　　说到这里，薇儿包子脸鼓起，已经十分生气了。

　　那个可恶的花花公子，明明……明明都有陛下了，不乖乖地待在陛下的后宫等待临 幸，竟然又偷偷跑掉了！

　　还是带着其他的女人！

　　真是可恶！

　　难怪很多大臣都说他有淫 乱后宫，祸国殃民之姿！

　　“哦。知道了。”

　　然而出乎薇儿的意料，塞莉西亚得知这个消息之后，并没有多么激烈的反应，只是淡淡地应了一声，便将那份情报随手扔到一旁。`

　　“咦？陛下……您不生气吗？”薇儿小心翼翼地问道。

　　“生气什么？”~

　　“那家伙又跟其他女人一起跑了……换做以往，陛下您都会非常……”

　　“嗯？”_

　　“不不不，我不是那个意思，也不是说陛下您小心眼……不对不对，我也不是这个意思，只是那家伙这么不当人，您这样是不是……对他太好了？”

　　不生气就算了……"

　　竟然连骂都不骂一句吗？

　　“生气又如何？不生气又如何？有用吗？”。

　　塞莉西亚起身，来到皇宫的高台之上，俯瞰这座逐渐被夜色吞没的雄城。

　　之前的恶龙事件，由于提前的封锁和布置，并未在这座城市中掀起什么波澜。再加上时间流逝，以及某个贱熊这段时间的“洗心革面”，关于传奇黄毛沐恩坎贝尔与恶龙的故事，也渐渐褪色，不再成为报纸上的头条，最多只是在茶余饭后，被当做笑料，偶尔提上一嘴。/

　　这个世界就是如此，曾经让你极为在意的事态，久而久之， 也会成为平常。

　　就像她们之间明明已经许下不准耍手段的约定……但还是有不知羞耻的妖艳贱货无视这份约定，选择偷跑。"

　　现在你就算把他们抓回来又如何？某个家伙肯定是有自己的理由，另外一个烧货也能假装正经，说是去办正事云云。

　　总之，毫无意义。

　　“有这个时间，还不如把精力放在其它方面。”

　　塞莉西亚垂眸，湛蓝的瞳孔中有无尽金光浮现，仿佛一整个国家的虚影，在她的视线中，不断高升凝实。

　　经过那只龙的事件她已经理解了，唯有实力，才是永恒的真理。

　　什么婚约，什么法理，什么近水楼台。

　　都不如凭借绝对的实力，将那家伙按在床上，为所欲为。

　　“等着吧。”

　　披风被夜风吹拂，猎猎作响，塞莉西亚眼中的光芒渐渐散去，但整个人的气质依旧清冷冰寒。

　　“跑得快，并不代表会走到最后。”

　　“游戏……尚未结束。”

　　塞莉西亚转身。

　　“走吧。”

　　“客人已经等久了。”

　　……

　　……

　　“老爷。”

　　公爵府中，安微微躬身，向着偶遇的坎贝尔大公恭敬行礼。

　　“嗯，你辛苦了，安。”

　　隆恩微笑，亲手将安扶起，虽然名义上是女仆，但是此刻隆恩显然已经没有把安当做单纯的女仆看待，甚至这段时间很多公爵府的机密，都已经放心地交给她在处理。

　　此刻夜已深，见她还在辛苦安排各项事物，赞赏的同时，也不免几分担心。

　　“还是要注意身体，你要是把（gCkp）自己身子忙坏了，某个最近越来越叛逆的臭小子，说不准又要来报复我了。”

　　“老爷说笑了，少爷只是喜欢开玩笑而已，怎么会真的报复老爷呢？”

　　安不卑不亢，仪态端庄：

　　“至于工作……今天公爵府西侧的清扫和布置已经完成，剩下的只有相应魔法阵法的布置和警戒，这点工作完成了，我就会去休息的，让老爷费心了。”

　　“客气了客气了，别说这种话，我们早就是一家人了，生分。”

　　隆恩点点头，越看越满意。

　　特别是脑海里又浮现某种惨痛的画面之后，对于安的满意程度，更是原地翻了几番。

　　虽然这个小女仆已经变得不简单，但是相较于那小子勾搭的其他女人，简直要好到不知道哪里去！

　　果然还是自家的小女仆好啊！多么端庄，多么懂事！

　　“那公爵府的事，暂时就全权交给你了，我接下来有点事要出门。你有什么安排和想法，不用顾虑，直接把自己当做这里的主人去做吧。”

　　“老爷，这样怎么能行，我只是……”

　　“这是我的命令！”

　　隆恩故意板着脸，强迫安接受，但很快又露出笑容，拍拍安的肩：

　　“放心吧，老爷我可是最支持你的，什么都不要害怕，明白吗？都说了，我们现在已经是一家人。”

　　“多谢老爷。”

　　安低头，受宠若惊。

　　但是在隆恩看不见的角度，她的眼底，却闪过一丝异样的神采。

　　很好，老爷这边也差不多，接下来只需要……

　　“呵，不准在少爷身上完小把戏……可没说不能在其他地方玩。”

　　……

　　……

　　“学弟去了起源之塔？”

　　得到消息的安娜几乎是和塞莉西亚相同的反应，只是她显得要惊讶得多。

　　“之前和我交谈的时候，他可没有表露出有这方面的想法，就这样一头撞进去，显然也不是他的性格……”

　　“看来中间又发生了其他的事。”

　　安娜立马就推测到这短短一两天当中，发生了足以改变沐恩想法的事。

　　“看来起源之塔的问题，比我想象的还要严重？”

　　不过……

　　爱丽儿也去了？

　　啧。

　　那个小烧货的确是第二喜欢偷跑的，仅次于某个银剑圣女。

　　从某种方面来说，两人还真是关系密切的好闺蜜。

　　“金泽。”

　　“在。”

　　“最近起源之塔有新的消息吗？”

　　“有。”

　　近来连续加班，金泽的国字脸愈发方正，但作为一名优秀的牛……优秀的下属，这方面的信息他早就有准备。

　　“那边的确是发生了不得了的事，虽然消息还没有传开，但是已经在小范围的圈子里，引起各方高层的震荡。”

　　“哦？”

　　听完金泽的讲述，就算是安娜，都下意识流露出些许震撼。

　　一位资历极深的老牌真理阶大魔法师被指控勾结邪神，而且还检测出了邪神污染……这在大陆上的确已经属于非常不得了的大事范畴。

　　真理阶大魔法师的战力可能比不上一位戴冠者，但是对于整个人类世界的综合贡献，肯定是要超过一位戴冠者。

　　更不要说还是这种资历极深的老牌真理阶，各方人脉利益交错，影响极大。

　　“另外……”

　　“还有什么事？”

　　“教会那边……突然派人主动联系我们了。”

　　金泽的国字脸浮现一丝厌恶，教会和缄默机关一直不太对付，虽然他为人比较正直，但还是不可避免的受到影响。

　　“说是让您亲自去一会，有要事相商。”

　　“嗯？要事？”

　　安娜美眸一眯，忽然意识察觉问题的，似乎不只是她而已。

　　“能够让堂堂教会称之为‘要事’，是这次起源之塔，还是其他？”

　　“这……就不知晓了。”

　　“明白了。”安娜起身，高跟鞋一踩，无数阴影便在她的意志下涌动，开辟出一条不知道通往哪里的道路：

　　“明天的围剿行动，就由你来主导吧，我去一趟。”

　　“是！”

　　……

　　……

　　“真……真要把我禁足这么久？”

　　大教堂，莉雅伸出小手，抓住大修女琳的衣摆，扑闪着水盈盈的大眼睛，可怜兮兮地晃荡着：

　　“琳~，就不能通融一下吗？”

　　“通融 ？殿下说出这两个字，就不觉得不好意思吗？”

　　琳脸色冰冷，一向极有涵养的她，此刻也难以控制住自己的怒火：

　　“拿着教会的圣光，去做挑战天灾那种危险的事，您就不怕真的激怒对方被一巴掌拍死？”

　　“我……我知道对方大概率不会下狠手，这才去做的呀……”

　　“大概率？就算只有万分之一的概率，您都不该这样去做！您是圣女，是指引无数信徒前进的圣女，将自己置身于危险中，就是对自己，也是对亿万信徒的极不负责！”

　　“我……我知道错了，我再也不敢了。”

　　莉雅瘪着小嘴，眼泪汪汪：“但是禁足这么久，实在是……”

　　“这是教宗陛下的命令，恕我无能为力！”

　　“呜……”

　　莉雅发出绝望的悲鸣。

　　要那么久待在这无趣的大教堂中，那么久不能见到她亲爱的沐恩……

　　对她来说，这简直就是仅次于看着爱丽儿占有沐恩，而她却什么都不能做的酷刑！

　　太惨了！

　　但……也无奈何。

　　她自己也知道这次是玩得有点大了。

　　挑战天灾什么的，本就不该出现在圣女的字典中。

　　“可恶……我明明都赢了。”

　　莉雅蜷缩着身子，无神的大眼睛中，只能流淌着悲痛的眼泪。

　　“唉……”

　　见她这模样，琳终究是有些不忍，语气稍微温柔了点：

　　“这次也不是专门禁足你，教宗陛下的意思是说，让你趁这次的机会，努力修炼，提升了一下自己。为此，就连每日的信徒忏悔，他都以你要侍奉女神为名，暂时停掉了。”

　　“修炼？我可是我很努力呀！”

　　莉雅哼哼哈哈挥舞着小手：“用圣剑成功制裁那只恶龙，历代圣女，有哪位能够做到我这点吗？”

　　“……”

　　虽然不知道详细内容，但总觉着这个“圣剑制裁恶龙”，并不是她想的那种。

　　“还不够。”

　　“欸？”

　　“陛下说了，还不够。”

　　琳转头，看向窗外。

　　天气晴朗，阳光明媚，但是在那遥远的天边，似有一大片乌云，正在汇聚。

　　“您这次必须要心无旁骛，努力提升层次，陛下说了……不久后的未来，可能真的会有一件不得了的大事发生，您必须为此做好准备。”

97、高塔
　　“要到了。”

　　沐恩分开窗帘，朦胧的晨光中，一座庞大城市的轮廓，就此映入他的眼帘。

　　说是庞大，却也没有贝尔兰德那般宏伟，从规模来看，仅是一座普通的大型城市，只是建筑风格与沐恩所熟悉的略有不同，更偏向是曾经见过的一些古代造物。

　　魔法之都——伊修斯塔。

　　依靠起源之塔，在几百年间发展出来的城市，和王国王都圣布兰法泽西斯亚一样，是一座极为古老的城市。

　　但沐恩的视线并未在城市中停留太久，因为这座城市虽然算是他们的目的地，却并不重要。

　　重要的是……

　　他缓缓抬头，目光上移，落向那茫茫晨雾当中，隐隐若现的高塔。

　　“这就是……起源之塔吗？”

　　沐恩心中闪过一丝意外。

　　或许是由于行动过于匆忙，尚未来得及了解关于这里更为详细的信息，又或是自己从“大陆魔法最高代表”这个称号中，建立了某种固有印象。`

　　以至于沐恩在看见那座塔的剪影时，便不可避免的出现了一个想法……

　　这塔……是不是有点小了？~

　　沐恩伸出手，将大拇指与食指捏合，仅留出两三厘米的距离，然后放在眼睛前面，对着远处的高塔剪影比划着……

　　嗯，高度大概有两百多米。_

　　如果单看这个数据，再结合这个时代的建筑平均高度，两百多米并不算小了，甚至已经颇为吓人。

　　但只要想想它作为魔法最高峰象征的寓意，再想想这里扎堆的各种魔法师，是个人都会觉得这个数值……小的可怜。"

　　毕竟以这里的魔法师实力，修个上千米都不是什么难事。

　　可最终，它只有区区几百米而已。。

　　说出去都会让人噗嗤一声的长度……不对，是高度。

　　“为什么？这里的魔法师这么低调简朴的吗？”/

　　沐恩摸着下巴：

　　“也不太对啊，魔法师性格高傲，这不是公认的吗？所以与其说是那些高傲的魔法师不想修，不如说……有什么无法言说的禁忌，压制了这座塔的高度，让它不能再往上延伸？”"

　　沐恩突然眸光一闪，他发现这座塔的顶部区域有些残破，虽然隔着这么远，一些类似于布帛撕裂的“毛茬”，仍存在于那顶部的剪影当中。

　　不能太高的魔法师塔。

　　莫名的，沐恩想起了一个地方。

　　深渊，魔族城市。古通斯堡。

　　在那里，高塔可是动辄有上千米的。

　　“看来这座塔的秘密，比我想象的要多……”沐恩轻轻感慨了一声，这目的地还没到，他已经感觉到一个巨大的谜团直接朝着他的脸上砸来。

　　不过，好消息是刚才的疑惑只是他的胡思乱想而已，跟他此次旅途的目的，毫无关系。

　　“唔……这么快就到了？”

　　就在沐恩感受晨风吹拂之时，马车中传来慵懒的喃喃，以及某种滑溜的物体在柔软布帛里翻动的声音。

　　紧接着，一张睡意惺忪的小脸，从他下巴下面挤出，打着哈欠眺望远方的城市。

　　“竟然只花了这么点时间？我还以为需要更久呢。”

　　“最顶级的龙血马以及特殊法阵加持的马车，你以为呢？”

　　沐恩叹了口气。

　　他当然不想这么快，但老萝莉下达了死命令，必须要在二十四小时之内到达，不然他也不至于都不跟其他人告别，就这样急匆匆的坐上马车离开贝尔兰德。

　　他原本还想着母亲大人回来之后才走呢，现在看来，又只能再过段时间，才能去见见他那素未谋面的亲妹妹了。

　　“哦……所以那就是起源之塔？噗嗤……第一次见，好小。”

　　爱丽儿伸出一条光滑白嫩的小手，也如同沐恩刚才的动作那般，用大拇指和食指之间小小的空隙比划着那座塔的大小：

　　“我还以为传说中的起源之塔，是更加震撼的玩意儿呢。”

　　“不要小瞧人家好吗？塔是小，但是里面近千年的积累和发展，随便出来一点就能大到你受不了。”

　　沐恩在那一大早不断磨蹭着自己的小嫩臀上一拍，故作恼火道：

　　“还有，你到底要这么不合体统的光着身子到什么时候，请注意下自己的身份！”

　　“身份？”

　　爱丽儿回头一瞥，红润的小脸上竟然显露出些许风情万种：“到底是谁昨晚不注意身份，那么粗鲁，把人家衣服都撕坏了，老师？”

　　“咳。”

　　沐恩老脸一红：“都说了，我那是在检查你的功课，谁让你不好好学习？”

　　“那我的功课怎么样了？老师还满意吗？”

　　“尚可，尚可……只是还有几个错误，下次记得不要再犯了。”

　　“那不如老师现在教教我那几个错误的地方，该怎么做吧。”

　　“……”

　　面对学生一日之计在于晨的勤奋好学，沐恩作为老师，当然不好推辞。

　　又是一番狠狠地指导。

　　春光混杂着晨光，格外美好。

　　只是某道叹息，越发疲惫和无奈。

　　……

　　一个小时后，马车驶入城市，并很快穿过外围大量普通人生活的城区，来到内侧紧靠那座高塔的区域。

　　这里，便是属于魔法师的地域了。

　　马车的布帘再掀开，此刻再展现在外面面前的，便已经是德高望重的强化学派泰山北斗恩姆大师，以及他最得意的学生，端庄文静的爱丽丝小姐。

　　“起源之塔……时隔这么多年，我终于又回来了。”

　　沐恩轻叹一声，已经完全进入恩姆大师的角色，一举一动尽是对这座久别重逢的高塔所迸发出的无限眷恋和感慨。

　　当然，如果只是如此简单，如此没有内涵的表现，完全无法凸显他的专业，因此在这复杂的情绪当中，他还极为恰当地增添了一分……怒火。

　　“那些过去，不堪回首，但我终究成功回来了。”

　　“失去的，我都要统统地夺回来。”

　　“三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷！”

　　沐恩面容坚毅，意如钢铁，配合这酝酿很久的话语，很快便引得周围人侧目以视，以为是曾经那个不得志的魔法师龙王归来，不禁表露出几分敬佩与赞赏。

　　“老师，来，我扶您。”

　　好学生爱丽丝也恰到好处地搀扶住自己的老师，一举一动都透露出优等生的素养，更是让旁人赞叹不已。

　　‘就是不知为何，有种被抢词的感觉。’

　　压制住内心的奇怪想法，爱丽儿一边乖乖搀扶着沐恩从马车上走下来，一边传音道：

　　“话说，用得着这么高调吗？你说那些烂话的时候我鸡皮疙瘩都掉下来了。”

　　“你不懂。”

　　沐恩微微摇头：“我们此行的目的是调查我那个便宜师兄亚尔曼·古德里安大师身上的情况，他乃是一位赫赫有名的真理阶大魔法师，是这座塔的高层，因此只有我们也尽快到达高层，才有机会接触到相关的信息，不然你以为我们辛辛苦苦伪（itwv）装成这种身份，是在干嘛？”

　　“原来如此……但这样真的就能得到认可吗？”

　　爱丽儿说出昨晚因为临时补课没有来得及问出的疑惑：

　　“再怎么说，对于这座塔里的原有高层来说，你都只是一个突然冒出来陌生人吧，真这么容易获得他们的信任？”

　　“嘿，看来你还不太了解起源之塔。”

　　“哦？你了解？”

　　“我也不了解。”

　　“……”

　　那你说屁。

　　表面维持好学生，但爱丽儿还是忍不住在沐恩侧腰软肉上狠狠一拧。

　　“嘶……我虽然不了解起源之塔，但魔法师的尿性我还是知道的。”沐恩暗里吃痛，肃穆表情却如常：“那些家伙很多都醉心于自己的研究，十几二十年不冒头都是常事，又怎么可能在乎是不是‘突然’冒出来的？他们只看你的身份，和魔法造诣。毕竟在他们眼中，魔法是不会说谎的。”

　　老萝莉也是清楚这一点，才会声称她的布置完美无暇。

　　“我懂了……所以只要维持住人设，不暴露身份，就会很顺利？”爱丽儿也恍然。

　　“目前来看，正是如此。”

　　说到这里，知晓停留太久会引起怀疑，沐恩当即 精神一振，一手握着秘银手杖，一手被自己的好学生搀扶，昂首阔步，来到那座高塔的入口处。

　　“站住。”

　　长袍摆动，守卫的魔法师眼神高傲而冷漠：“那个学派的？报上身份。”

　　“呵。”

　　面对这毫无礼节的阻拦，沐恩当即嘴角一歪，就仿佛在看那些有眼不识泰山的蠢货那般，露出三分不屑、三分桀骜，随手就将老萝莉给自己的徽章甩到守卫魔法师的脸上：

　　“睁大你的狗眼看清楚，这是什么？”

　　“学派纹章？”

　　守卫魔法师愣了一下，接着瞳孔疯狂缩小，原本冷漠的神情骤然溃散，只留下难以形容的惊骇：

　　“这个图案……你……你是强化学派的人？”

　　“什叁似〇器鸸（二）⑷罢泗么？强化学派？”

　　“真是强化学派？”

　　“不可能吧……”

　　“蠢货，那是真的，纹章有起源之塔认证，上面的魔力气息做不得假！”

　　一石，激起千层浪。

　　不只是守卫的魔法师而已，当强化学派几个字回荡开来之后，沐恩清晰地感觉到，周围那些旁观者的情绪都发生了极大的动摇！

　　就仿佛看见了一只沉睡千年的野兽，在他们面前徐徐苏醒！

　　“哦？”

　　这个反应？

　　原本只是想要普普通通装个逼的沐恩眉头一挑，忽然惊喜地意识到……老萝莉这次给他准备的身份，或许比他想象的还要不简单！

98、美好开局
　　“既……既然是强化学派的人，请进吧。”

　　守卫魔法师忽然后退一大步，拉开距离。与此同时，视线还在沐恩与爱丽儿脸上扫来扫去，明显流露出极为强烈的警惕之意。

　　嗯？

　　仅是一个名号，就把他吓成这个样子了吗？

　　沐恩心中讶然，发现周围的人几乎都是这种态度，这才意识到梅拉老师给他准备的这个身份，似乎比他想象的还好用。

　　‘这下可以放心了吧，我绝对不是带你来单纯踩坑的。’

　　‘哼，暂时饶过你。’

　　两人对视一眼，皆看见对方眼底的兴奋之色。

　　既然身份没问题，而且也很好用，那就意味着他们之前的构思都是行得通的。

　　进入起源之塔，先别管什么调查不调查的，先凭借着强化学派领导的身份，去狠狠地赚上一笔！

　　当然，这不是贪污。`

　　只是干活之前，总得先获取一点报酬不是吗？

　　正好自己的魔法卷轴存活，都用得差不多了，希望能够在这里淘点不得了的好东西。~

　　想到这里，沐恩知道前面有坑但还是不得不跳的愤忿感都减弱了不少。

　　旁边的爱丽儿也是跃跃欲试，虽然这段时间她都不怎么缺钱了，但是节俭以及爱好宝物的性子，早已经刻进了她的骨子里！_

　　爱了爱了。

　　要是能够多获得点好东西，叫这个坏家伙一百声老师也是值得的！"

　　“唔，算你识相。”

　　沐恩依旧脸色冷漠，只是微微颔首，保持着一位冷酷大师的人设。。

　　而那位守卫魔法师也并没有在意，只是抬手，拿出一面古怪的小旗，对着后面晃了晃。

　　轰隆！/

　　地面忽然发生震动，沐恩转头，看见那高塔之前，有两座巨大的石像忽然活了过来。

　　石像鸟面人身，背生双翼，有点像是故事里的石像鬼，可是面目却没有丝毫狰狞之感，沐恩仔细辨别了一下，发现那两只鸟面竟然是有着长长冠羽的鸡尾鹦鹉。"

　　还怪可爱的。

　　石像轰隆而来，又在两人身前蹲下。

　　“请吧，这位大师。”

　　守卫魔法师回归了平静，只是眼神依旧有些古怪。

　　“唔。”

　　沐恩从容地站到石像摊开的手掌之上，然后以迅雷不及掩耳之势，偷偷掐了掐爱丽儿的小手。

　　爱丽儿立马反应过来，看向那位守卫魔法师，露出极为温柔的微笑：

　　“那个……学长，冒昧问一下，这待遇看起来是不是有点特殊了？”

　　用石像来接送，显然不可能是常态，先不说高塔周围那些飞来飞去的魔法师，如果起源之塔光是通过这种方式来接送，那塔里的魔法师恐怕就不是闭关一二十年，而是因为效率太低，在塔里面堵了一二十年。

　　“特殊？唔，当然。”

　　面对这个一眼蠢的问题，守卫魔法师没有丝毫不耐，只是用更加古怪的眼神看了眼此刻是可爱人设的爱丽儿之后，摇了摇头，回答道：

　　“起源之塔的守卫者大人亲自接送，是只有学派之主才有的待遇，你们手持学派纹章，自然就象征着学派之主，有特殊待遇很奇怪吗？”

　　学派之主！

　　竟然是学派之主！

　　沐恩又是眼前一亮。

　　他本以为梅拉老师给的这东西，只是让他成为一位稍微能够接触隐秘信息的普通高层，没想到竟然如此简单粗暴！

　　直接就是天降一把手？

　　难不成自己误会梅拉老师了，她虽然是准备了一个大坑给我跳，但也的确是在尽心尽力的帮助我？不然以她的懒惰性子，是绝不会给自己运作如此特殊身份的！

　　不行不行，要淡定，不能因为这种小事就震惊，也绝对不能露出破绽，这个身份可是之后行事的保障！

　　当然，也是这段时间稍微赚点外快的保（wXzW）障！

　　“咳！”

　　沐恩干咳，佯装薄怒地肘了一下爱丽儿：

　　“爱丽丝，都提前交给你塔里的规矩了，为何还记不住？难道是之前的惩罚没有让你长记性？”

　　“呜呜呜，抱歉老师，那个时候我的注意力被某座高塔弄得无法集中，没能记住呢。”

　　“我看你是第一次来起源之塔太兴奋了，算了，下不为例。”

　　无视掉爱丽儿偷偷抛过来的恼怒白眼，沐恩一只手撑着秘银手杖，一只手负在身高，居高临下地朝着守卫魔法师抬抬下颚示意。

　　他都不知道自己的动作象征着什么，但是守卫魔法师明显听懂了，挥挥旗帜，对石像鬼说：

　　“去十七层。”

　　轰隆！/

　　石像鬼张开双翼，庞大的身形此刻警竟是翩然如羽，轻松飞起。

　　狂风灌注，皆是被一道无形屏障阻挡在外，在这里的舒适度远超当初龙小姐的特等席。沐恩继续摆出大师姿态，俯瞰塔底。

　　看来强化学派在起源之塔也是声名赫赫，他才自报门户不久，下面就已经围了一堆人，而且就算是他已经随着石像飞上了天，他们也更着仰起脑袋，惊讶、好奇、敬畏的目光紧紧相随。

　　“唉，一下子成为一个大学派的一把手，我的压力很大啊。”

　　感叹着，沐恩忽然掏出一张纸，在上面写写画画。

　　“你在做什么？”爱丽儿好奇问道。

　　“演讲稿。”

　　沐恩头也不抬，十分专注：

　　“作为一个空降而来的学派之主，给下面的人优秀的第一印象是必须的，不然很容易压不住人心，也无法服众，开展工作也会麻烦许多。”

　　毫无疑问，他已经彻底融入了这个身份。

　　“原来如此。”

　　爱丽儿恍然，也忽然原地转了一圈：

　　“那我做为你这个学派之主最最倚重的弟子，换算一下就是学派小公主什么的？”

　　“差不多。”

　　“这样吗？”

　　爱丽儿想了想，掏出一个沐恩之前送的可爱蝴蝶结发饰，别在头发上：“那我也得压住性子，不能随便动手打人了，我现在是萌萌哒的强化学派小公主，也得给接下来学派的那些‘学长学姐们’，一点好印象。”

　　“美极了。”沐恩伸出大拇指赞叹。

　　两人又相视一笑。

　　狂风舞动，人群渐小，周围都是魔法师飞来飞去的虹光，却尽是对这只有学派之主，亦或是身份特殊的大师才能享受的待遇恭敬避退。

　　沐恩站在这里，感觉自己离那座塔越来越近，而心中的豪情壮志，却是在不断滋生。

　　一时间，他都忘记了前路艰险，忘记了那位勾结邪神的便宜师兄，脑袋里甚至都在开始构思，作为强化学派的领导者，他在接下来到底该如何大展宏图，带领着学派继续伟大，才不算辜负梅拉老师，以及一众学派子弟对他的信任！

　　轰隆！/

　　想着想着，便已经到了目的地，石像在放下两人之后，便翩然离去。

　　但是随着脚踏实地，随着手中纹章带来的温热，以及周围环境所反馈来的信息，沐恩更加震惊了！

　　这一整层，竟然都是强化学派的地盘！

　　“虽然后面的事态肯定会非常复杂，但我还是不得不说一句……”

　　微风卷起沐恩的衣角，吹乱他的发丝，却还是无法掩盖……他此刻发自内心的欣喜：

　　“从未有如此美好的开局！”

　　想想之前都是过的什么苦日子！

　　唯有此刻，他才能理解到，作为梅拉老师的学生，到底是一件多么幸福的事！

　　“走！去仔细看看这片属于我们的领地！”

　　想到这里，沐恩也不再犹豫，直接以学派之主的身姿，大踏步，向着那有着无尽光明的入口……径直走去！

　　强化学派，你们的皇帝……回来了！

99、惊喜
　　“我现在的形象怎么样？”

　　“领结往左两毫米。”

　　“明白。”

　　沐恩整了整领结。

　　“那我呢那我呢？”

　　“蝴蝶结向右偏一厘米，更可爱。”

　　“懂了。”

　　爱丽儿移了移蝴蝶结。

　　在经过精确的相互指导之后，确定已经处于绝对完美的状态，两人对视一眼，皆能看出对方眼中的严阵以待与难以压抑的兴奋。

　　“走吧！”

　　“嗯！”`

　　两人携手，大踏步，迈入那释放着无尽光明的入口走廊当中。

　　强化学派，你们的皇帝，回来……~

　　嗯？

　　走廊对面的光明，晃了沐恩的眼睛。_

　　但也只是一瞬，他强大的肉身很快便适应了走廊另一端的环境，看清了周围的一切。

　　然后，他就愣住了。"

　　——茂密的植被，几乎笼罩了整个空间，湿润的泥土，让这里感受起来完全不像是室内，沐恩甚至看见一条溪流贯穿树丛，分割了这刺眼的绿色。

　　嘶……。

　　什么情况？

　　怎么画面和自己想象的不太一样？/

　　强化学派的画风，这么野吗？

　　还是说……"

　　“这……不愧是强化学派，绿化竟然做得如此之好？”

　　思索了片刻，沐恩一拍手掌，恍然大悟。

　　人人敬畏的大学派就是不一样，财大气粗，看看这绿化做的，简直就像是直接搬了一片原始丛林过来一样。

　　啧啧啧，看看这青苔，看看这杂草，没有一点艺术细胞，又怎么可能做得如此贴近真实？

　　余光瞥过墙壁上的一个巨大洞口，沐恩更加感慨……

　　这片室内绿化竟然用的还是特么自然光，太豪横了，自然的，当然就是最好的！

　　“绿化……是吗？”爱丽儿有些狐疑：“我怎么看着像是……”

　　“就是绿化！”

　　沐恩斩钉截铁，“这可是强化学派，有点绿化怎么了？”

　　“……说的也是。”

　　爱丽儿认真想了想，也点点头，“毕竟是一个大学派，如此这种我们常人无法理解的装修风格，或许也是他们深厚底蕴的证明。”

　　“继续走吧。”

　　两人继续向前。

　　如此贴近自然的道路，自然也是非常不好走，毕竟现在的沐恩还要保持自己的仪表，给予学派之人一个好印象，只能利用自己强大的身体控制能力，完美躲避每一处脏污。

　　还好，对于他的身手来说，这点事简直就是……

　　“喂，沐恩……”

　　“叫我老师，说了多少次了！”

　　“老师，看那儿！”

　　爱丽儿语气有些僵硬，拉扯着沐恩的衣角，一时间连自己温柔可爱的人设都已经忘记了。

　　“有什么好看的，又是被这里绿化风格给震撼到了？”

　　沐恩轻叹一声。

　　所以啊，爱丽儿这方面还是不行。

　　仅是流于表面的伪装，又怎么可能达到完美呢？

　　更加重要的，是发自内心的涵养！

　　像他，别说是再发生什么意外了，就算是一只活生生的狮子出现在眼前，也眼皮都不会眨一……

　　“吼……”

　　腥风，扑面而来。

　　将沐恩刚刚整理得一丝不苟的头发以及领结，统统吹歪。

　　在他见鬼一般的目光中，一只体型巨大的魔兽从密林深处缓缓踱步而出。

　　这只魔兽凶面獠牙，有狮子的特征，但威慑力远超普通的狮子。它周身覆盖着冰冷的鳞甲，在那最好的自然光当中，散发着幽幽寒芒，令人望而生畏。

　　“不是吧，真有狮子？魔兽？”

　　沐恩又懵了：“还是这种级别的凶残魔兽？”

　　“老……老师，这个画面，又该如何……”

　　“别慌，别慌，别慌，让我想想。”

　　沐恩敲打秘银手杖，在这关键时刻，充分展现了自己作为强化学派一把手的镇定与从容。

　　他认真的思考了一番，再次拍手道：“我懂了，这是……看门犬！”

　　“可这是一只大猫……”爱丽儿吐槽。

　　“不管猫不猫的，狗不狗的，那根本不重要！”

　　沐恩再次斩钉截铁：“重要的是，这只魔兽的作用，大概就是专门守护学派，是如同看门犬一样让人安心的存在啊！“

　　“是……是吗？”

　　“当然是，除了这个之外，还有什么别的可能吗？”

　　沐恩拿出纹章，灌注魔力，释放其中的气息，然后向着狮子魔兽展示：“来，乖狗狗，我是新任的强化学派之主，从今以后，我们就是同事了。”

　　“嗅嗅……”狮子魔兽小心翼翼地靠近，嗅着沐恩手中的纹章，似乎是感受到了什么，它那双冰冷的竖瞳中，竟是闪烁出一抹别样的光彩。

　　沐恩大喜：“你看，你看，我猜测得对吧，这只魔兽只是看起来凶残而已，实际上作为学派的看门犬，它对于学派的内部人员，是十分温顺……”

　　“嘎吱。”

　　狮子魔兽张开血盆大口，毫不犹豫，一口就将沐恩的整只手臂吞入其中。

　　“啊……”

　　两人同时轻啊了一声，都呆呆地看着这一幕的发生。

　　跟想象的……又不太一样。

　　“吼……”

　　而狮子魔兽就像是疯了一般，摇头晃脑，不断撕扯，仿佛恨不得将沐恩碎尸万段。

　　“猜错了啊，原来不是看门狗吗？”

　　沐恩一巴掌将狮子魔兽拍成肉泥，优雅地擦了擦纹章，喃喃道：“既然不是看门的，那这只魔兽为什么又会在这里呢？总不能是从召唤学派那些地方偷跑过来，因为没人管，所以……”

　　“我懂了！”

　　这次恍然大悟的是爱丽儿：“这只魔兽，一定是用来实验魔法的素材！那什么……相关题材的经典画面，派系饲养魔兽，将其当做学生成长的磨刀石！”

　　“对啊！”沐恩也跟着反应过来，赶紧把自己那种一点可能性都没有的想法驱逐出脑海：“这么说的话，这如此野性自然的绿化和装潢，也可以理解了！”

　　两人，再次对视，又感受到对方那无法压抑的兴奋和赞叹。

　　不愧是强化学派！

　　竟然有资本将试炼之地修建在室内！让自家的学生连出门都不用，就能获得最大程度的磨炼与成长！

　　这是何等的财大气粗！何等的天马行空！何等的富有创造力！

　　“我越来越迫不及待想要见到学派的人了。”

　　沐恩心情激荡：“我感觉我能够在他们身上，学到很多！”

　　“我也是！”

　　爱丽儿叉腰，视线扫过四周：“只是……我有点疑惑，我们走了这么久，为什么还没有看见其他人？”

　　“是因为今天不是学习日，所以大多数学派的人不在？”

　　“不对吧，我们来的时候这么高调，就算强化学派的人没有看见，再怎么也有其他人通知他们了吧。”

　　“说的也是……”

　　沐恩摸了摸下巴，经爱丽儿这么一提醒，他也发现周围有些安静地出奇。

　　两人越过刚才的魔兽，此刻基本已经穿过那片“试炼场地”，甚至能够看见一间间类似于教室的房间，可到现在为止，竟还是没有看见一个人。

　　“这么安静，简直就像是躲起来一样，难道说……”

　　沐恩眼睛一亮：“他们是想要给我这个新来的一把手，一个惊喜？”

　　“真的？”

　　“不然还有其他可能性吗？作为学生，要相信你老师的判断！”

　　创造一个良好的初次印象，这种事是相互的。

　　他想要给学派的人一个好印象，学派的人自然也是如此。

　　所以……

　　“恩姆大师……您就是恩姆大师吧！”

　　（fyAl）　如清泉，滴落青石。

　　整个世界的寂静，一下子被打破。

　　在这一句普通的招呼声中，沐恩却仿佛等待了千百年那么久，因此毫不犹豫，循着声音猛然转身：

　　“没错，我就是恩姆大师。”

　　“太好了！早就听说您要来，我还想着先打理一下……抱歉，我没想到您来得这么快，很多准备工作都没有完成！”

　　“没事。”

　　沐恩保持着大师的姿态，矜持地摆了摆手。

　　但当他看清说话人的模样时，还是不由得微微一怔。

　　这个人……好奇特。

　　这是一个老人，看起来年过半百，凌乱的胡须遮住半张脸，但既然是一位魔法师，实际年龄可能更大。

　　但他却没有一个老人应有的稳重和老气，反而眼冒精芒，说话的时候四肢都在跟着摆动，一眼便让人感受到他的精力过剩。

　　“恩姆大师您好，我是伊德，你叫我老伊德就行了。”

　　“伊德你好，我是恩姆，这位是我最出色的学生，爱丽丝。”

　　爱丽儿捻起裙摆，娘里娘气地行礼：“你好，伊德先生。”

　　“诶诶诶，太客气了，太客气了，我怎么值得你们如此郑重呢？”

　　老伊德身材枯瘦，动作却像是猴子般灵活，就在沐恩的视线里蹦来蹦去。

　　“不值得的，不值得的……不过也好，也好，大家和和气气的，非常好，好极了！对了，两位舟车劳顿，要先来休息一下吗？虽然还没有打理完，但一个落脚的地方还是有的。”

　　“这就不了。”

　　沐恩干咳一声：“与其说是休息，我现在更想见见学派的其他成员，你知道的，我已经几十年没有回来了，对这里的一切都很陌生，特别是这个人们。我想跟快与大家熟悉起来。”

　　“这……”

　　原本活跃的老伊德突然愣在原地，他看了看沐恩，又瞧了瞧爱丽儿，最后挠挠头：

　　“现在？”

　　“对，现在。”

　　“现在……还不是个好时候，没有做好准备……要不两位先休息？”

　　“不用了。”

　　看到老伊德这慌忙遮掩的样子，沐恩差点压抑不住笑意：“放心吧，不管怎么样的‘意外’，我们都已经做好心理准备了。”

　　说完，沐恩还偷偷朝爱丽儿抛去一个眼神。

　　‘看吧，就像是我说的，这些人鬼鬼祟祟的，一定是在酝酿惊喜！’

　　当然只收获了一个同样偷偷抛过来的白眼。

　　“要见其他成员……好吧，虽然不太好，但也还是好的，谁让恩姆大师是新的学派之主呢？学派之主的命令我不可能不听，不然禁止我开设教室可不好了……”

　　老伊德嘘嘘叨叨，动作却奇快，在那片室内丛林中快速穿梭。

　　沐恩一阵疑惑，为什么不朝教室那边，却朝着这反方向走去，难道说……

　　懂了！

　　沐恩一拍掌。

　　惊喜嘛，当然要准备在意想不到的地方啦！

　　学派的这些家伙们，从刚才那些东西就看出来了，果然还挺有创意的！

　　沐恩越发高兴，甚至将自己进入这里之后本就约束起来的感知更加刻意地压制下去。

　　惊喜嘛，当然要惊才行啦！

　　作为强化学派接下来的一把手，带领着他们继续伟大的人，这点情商要是要有的！

　　‘记住了，一会儿了不管看到了什么波澜不惊的事，也要表现得很震惊！’

　　沐恩再次向爱丽儿使眼色。

　　回应的，还是白眼。

　　“到了！”

　　两人互斗眼色之时，老伊德已经停下脚步。

　　“这里就是其他学派之人所在的地方吗？”

　　“嗯！”`

　　“我看看……咦？”

　　沐恩转头看了一眼周围，却发现这里并没有什么人，也明显没有能够藏下很多人的地方。

　　甚至如果抛去他们三个人的声音，这里比刚才还要安静。

　　“人呢？”

　　“在那里呀。”老伊德伸手一指：“那里的那颗歪脖子树上！”

　　“树上？”

　　沐恩点了点老伊德，笑意无奈：“你呀你，还有你们，竟然藏在树上，这设计真是每次都出乎我的意料。”

　　好吧。

　　沐恩抬头看去。

　　就让我看看，你们到底准备了怎么样的惊喜？

　　……

　　嘎吱……嘎吱……

　　在老伊德所指的位置，的确有一棵歪脖子树。

　　而树上，也的确有身穿特殊魔法师长袍，一眼就能看出是强化学派之人。

　　但是……

　　嘎吱……嘎吱……

　　伴随着从那道自然采光的空洞外，吹拂而来的习习微风，那具躯体，便也来回摇晃着。

　　以完全不像是正常人的姿态，摆动着。

　　但这幅画面在某个方面看来，又非常的合乎常理。

　　因为那根脖子上缠绕的绳子，也在嘎吱作响。

　　“……欸？”

　　不用刻意伪装。

　　沐恩的表情，当即僵硬。

　　他的目光注视着这幅画面，大脑却用了很久的时间，才彻底理解这个画面的内容。

　　这一刻，伴随着那幽幽的嘎吱声，他感觉自己心中的某种美好幻想，仿佛也在嘎吱、嘎吱、嘎吱作响……然后终于承受不住现实的打击，彻底破碎。

　　不对吧。

　　这个画面，完全不对吧……

　　不该是这个样子的……

　　“老、老师……”

　　爱丽儿扯扯沐恩的衣袖：“这个惊喜……也在你的预料之中吗？”

　　“……”

　　沐恩没有回答。

　　没错，毫无疑问，那的确是沐恩心心念念的强化学派之人。

　　只是，他看起来，出了一点小小的意外。

　　“介绍一下！”

　　老伊德咧嘴，露出满嘴黄牙：

　　“树上那位就是咱们强化学派的上任老大，耶茨·阿尔瓦。他毫无疑问是一个如同恩姆大师您这样优秀的男人，曾为强化学派的复兴，做出过许多不懈的努力。”

　　“但稍微有点可惜的是……三年前他就把自己吊在这棵树上，自杀了。”

100、地狱开局
　　“自杀？”

　　“没错，自杀。”

　　“是我想的那个自杀吗？”

　　“就是恩姆大师您想的那个自杀。”

　　老伊德在脖子上比划着，“就这样用绳子紧紧缠住，挂在树上，为了防止本能的反应导致自杀不成，甚至还给自己施加了一个封禁魔法的魔法。唉，这位阿尔瓦大师可是一位真正的人才，可惜了，可惜了……”

　　“……”。

　　歪脖子树上，干枯的身体一摇一晃，随风摆动，唯有那空洞的眼瞳注视着沐恩，仿佛在无声讥笑。

　　在这一刻，世界好似一下子又变得安静下来，老伊德仍在絮絮叨叨，但沐恩却已经听不到他在说什么，只感觉一道令人心酸的嗡鸣，开始在耳朵里打着转。

　　悠悠苍天，何……

　　“对了！”

　　沐恩忽然醒悟，一拍手道：“这一定也是惊喜的一环吧，真是的，大家何必弄出这么大的阵仗，竟然还表演地如此逼真，真以为这样就能吓到你们未来的领导者了吗？”`

　　“吓？为什么我要吓恩姆大师您？我看到您，开心还来及呢。阿尔瓦老大也是，他也很开心的，对吧。”

　　老伊德伸手一碰。~

　　啪嗒。

　　还未用力，在沐恩眼里，那个本该是道具的东西就这样掉落在地。_

　　或许是经受了太久的绳索缠绕，刚一落地头颅就与身体分离开来，咕噜噜地滚到沐恩脚边。

　　继续与他对视。"

　　然后在空洞的眼眶当中，几只蛆虫晃晃悠悠地爬出……

　　“……”。

　　好吧。

　　不是道具。/

　　是真的尸体。

　　还是风干了三年，直接放进博物馆当木乃伊收藏都毫不违和的尸体。"

　　“混蛋……”

　　沐恩闭上眼，只感觉一道强烈的情绪在胸中翻滚着……某个白发赤瞳的娇小身影，也在那翻滚的浪潮中起起伏伏……

　　但作为现如今稳重老成的恩姆大师，他还是强行压制住内心的激荡，平静地招了招手：

　　“好了，不用说了，我大概是知道这里的惨状了。”

　　终究是，无法再继续自欺欺人。

　　所谓的强化学派，完全就没有自己所想象的那般美好。

　　荒芜的室内空间，墙壁上巨大的破损，到处溜达没人管的魔兽，以及刚才还在歪脖子树上COS晴天娃娃的某位前任学派之主……

　　无不展示了这个学派如今的凄惨，如今的风雨飘摇。

　　甚至可以说，已经到达一种极为可怜的程度。

　　或许某人在给他画饼时说过，这个强化学派曾经极为辉煌……但仔细想想，曾经，又怎么可能代表现在呢？

　　一个辉煌无比的学派，又怎么可能让他这个根本就不会什么魔法的人，直接天降来当一把手呢？

　　总不能让他来教照明术吧。

　　那这个学派是真的完蛋了。

　　“我就知道，那家伙对我不可能这么好，什么费劲功夫帮忙，肯定都是骗人。”

　　沐恩一声轻叹。

　　亏他刚才心中竟然还生出了一丝身为老萝莉的弟子是多么幸福的想法……真为十分钟前的自己，感到由衷的羞耻。

　　不过，就算是他也不得不承认，得益于那个屑萝莉的磨炼，现在的他内心已经被锻炼地无比强大，并没有因为这凄惨的境地而有丝毫的动摇。

　　不就是开局艰难了点嘛。

　　就像之前说过的，他哪次的开局不艰难？

　　况且这次其实还好，只要学派之主的身份仍在，不管强化学派本身多么艰难，他都有参与起源之塔隐秘事务的资格。

　　想到这里，沐恩也是恢复了从容与冷静。

　　他把一边偷偷狠抓他腰间软肉，一边不断用眼神问“我要的好东西呢？”的爱丽儿扒拉开，看向老伊德：

　　“至于老伊德你……把其他学派的人都叫出来吧，我知道你先给我展示这个，是为了让我了解学派的惨状，或许还存在着吓退我的心思，但我想说我在意的从来不是这些。把他们叫出来吧，人数再少，也总得先认识认识不是吗？”

　　“欸？”

　　老伊德歪了歪脑袋：“叫谁？”

　　“我说强化学派的其他人，游戏已经结束了，惨痛的过去终将是过去，我们得朝前看。”沐恩无奈摇头，这家伙这疯疯癫癫的性子，或许也是学派艰难的环境所导致。

　　可想而知，其他人该生活在一种多么高压的环境下。

　　这种情况下，一直藏着也是正常的。

　　“快点吧，时间紧迫，我们得早点振奋起来，为这个残破的学派一起奋斗了。”

　　“欸？”老伊德还是一脸懵：“可是……学派的人我已经叫了啊。”

　　“嗯？你什么时候（usXY）叫的？”

　　“就刚才啊。”

　　说着，老伊德就蹲下去，朝着那那具尸体喊了声：“阿尔瓦老大！”

　　“……”。

　　阿尔瓦没有回答。

　　他当然没有回答。

　　他已经死了。

　　死了三年。

　　“看。”

　　可是老伊德却指着这个死人，一脸纯真的说道：

　　“我们学派的四个人，不是都在这儿了吗？”

　　“四个？可就算加上这具尸体，也才两……”

　　沐恩话音一顿。

　　他看了看表情真挚，不像说谎的老伊德。

　　再看看旁边逐渐瞪大眼的爱丽儿。

　　然后低头看着那颗头颅。

　　“一……二……三……”

　　最后，他震惊地指向自己：“四？”

　　“没错，就是我们四个！”

　　老伊德兴奋鼓掌：“咱们学派竟然能够有四个人，也是发达了，阿尔瓦老大你看到了吗？就算是我们被所有人嫌弃的强化学派，现在也有光明的未来了！”

　　“……”。

　　沐恩脸颊抽搐。

　　光明个屁！

　　四个人能够有什么光明的未来？

　　他可是知道其他大学派，可是动不动有几百人上千人的！

　　他们怎么光明？

　　更不要说这四个人当中……

　　一个疯疯癫癫，一个死了三年，一个满脑子宝物，还有一个……其实根本不会魔法。

　　“强化学派，还是完了呀。”

　　沐恩露出理解一切的神情。

　　原来如此。

　　他算是知道不久前在塔底的时候，那些人看他为何会是那种眼神和表情了。

　　好奇。

　　震惊。

　　敬畏。

　　是的，他们当然敬畏，毕竟会跳进这种大坑里的人，谁又不会敬畏呢？

　　“不过……没事的没事的，一切还在掌控当中。”

　　沐恩一咬牙，赶紧将那些不该有的情绪驱逐出去。

　　强化学派没前途，跟他沐恩坎贝尔有什么关系？

　　老萝莉虽然坑，但给的那个学派纹章可是货真价实的！

　　也就是说，不管学派怎么样，他只要有学派之主的身份，后面的工作依旧还能展开！

　　他也依旧算是起源之塔的高层！

　　虽然某个被他忽悠来的小烧货还需要哄，但一切还在他的掌控之中。

　　没错！强化学派的前途黑暗，但他的前途……

　　“对了，恩姆大师，既然您现在是学派之主，有个东西我就必须要交给您了。”老伊德忽然道。

　　“什么东西？”

　　“塔里前几天送来的，说是给这里的负责人……我给阿尔瓦老大，但阿尔瓦老大现在没眼珠子，好像看不了，我正苦恼着呢，好在您来了。”

　　“嗯？”

　　沐恩看向老伊德递来的东西。

　　一封信。

　　上面是带有起源之塔的标志，淡淡的魔力气息做不得伪児|X霓柳⑼I⑶⑧硫。

　　没有开封过。

　　“这么正规，该不会是运气这么好，塔里的补助发下来了？”

　　沐恩开了句玩笑，缓解并不太好的气氛。

　　然后带着稍微放松下来的心情，撕开信封，观看上面的内容。

　　“哈？”

　　再然后，他又一次呆住了。

　　这次是真的呆若木鸡。

　　“废除学派……这个月底？”

　　人还是懵的，但沐恩的脑子已经开始飞快运转计算：“现在离月底……只有特么的三天了？”

101、突发
　　“废除学派？”

　　沐恩从未想过几个简单的字眼有如此大的威力，让他当即眼前一黑。

　　他这次来最重要的依仗是什么？就是强化学派带给他的身份！老萝莉的安排也是围绕于此。

　　没有强化学派作为支撑，他就算恩姆大师演得再好，那也不过是一个没有身份的流浪魔法师而已，根本就没有资格接触到起源之塔的核心信息。

　　更不要说插手他那个便宜师兄的事。

　　“如果时间再充裕点，让我事办完再废除倒也没有什么问题，但问题是……只剩下三天了？”

　　沐恩拿着信封的手都在颤抖。

　　三天时间。

　　别说去弄便宜师兄那边的隐秘情报，这点时间他连起源之塔的各方势力派系的详细情况都搞不清！

　　也就是说……

　　在调查便宜师兄那件事之前，他得先承担起复兴整个强化学派的重任！`

　　复兴学派……沐恩转头。

　　“骗子骗子骗子……”最受倚重的可爱学生仍在不断肘击他。~

　　“哇……有补贴的话，我要做什么呢？买一个毒龙亚种的毒牙来做匕首？听说打架之前舔一下匕首会很有风度。”最有资历的老伊德疯言疯语，完全没搞清楚现状。

　　“……”至于最有身份的强化学派前代领导，现在已经转生异世界……真心祈祷他转生成美少女，然后跟随着大胸圣女以及天然呆牧师尔易叄务⑦⑨轳衤三贰去挑战哥布林洞穴。_

　　“……”

　　所以，咋复兴？"

　　靠这几个歪瓜裂枣？

　　“这已经不是普通的天崩开局了，而是真正的地狱开局！”。

　　猪队友，神对手，紧迫的时机……一切不利面现在都站在了他的敌对方。

　　更为重要的是……/

　　“混蛋老萝莉， 她不可能不知道这些问题。”

　　作为安排身份的人，那家伙定然对这一切心知肚明。"

　　但她还是让沐恩来了。

　　也就是说，重振……或者至少保住强化学派这件事，是一个藏在便宜师兄那件事之前，他必须要去完成的任务。

　　这件事一定不简单。

　　可偏偏梅拉老师什么都没有说。

　　还用花言巧语把他骗过来。

　　就这样躲在暗处，一边吃着瓜，一边乐呵呵地看着他掉进坑里……

　　“出生啊！”

　　沐恩当即捶胸顿足。

　　“竟然这样坑自己的弟子！”

　　“你的良心就不会痛吗？啊？”

　　沐恩恨不得现在就冲到花海，把那个万恶的无良屑萝莉直接按在膝盖上，狠狠地打她的屁股，让她感受自己这一次次积累的悲怆！

　　可惜打不得。

　　以他现在实力，这样贸然行动，只会反过来被屁股打成八瓣而已。

　　可恶。

　　“三十年河西，三十年河东，莫欺黄毛弱！”

　　沐恩咬牙切齿。

　　作为一个立志在上面的真正猛男，总有一天，他会把这些屈辱十倍偿还！

　　届时他必定也要让那个万恶的老萝莉体验这份滋味！

　　不过现在的话……还是先注重眼前的事吧。

　　任务不能不完成，麻烦也不能不解决。

　　这个强化学派……他还真的必须救一手。

　　学派之主的身份，对他真的很重要！

　　“可是区区三天时间，怎么阻止起源之塔废弃学派呢？”

　　沐恩开始冥思苦想。

　　但说到拯救一个部门，沐恩想到的第一个方法就是……

　　“要不……”

　　沐恩看向爱丽儿：“可爱的爱丽丝，吾最最倚重的学生哟……你出道去做偶像吧！以你的可爱程度，必然能够把学派从废弃的危机当中拯救出来！”

　　“那为什么不是老师亲自去呢？”

　　爱丽儿甜美微笑地回应：“我觉得老师的另一个身份，可是比我要可爱呢。如果老师觉得那个身份没有名气的话，我倒是可以帮忙宣传一下哦。”

　　“咳，那还是算了吧。”

　　靠偶像出道来拯救强化学派的路子，看来是走不通了。

　　现在只能想其他方法。

　　但说到这方面，现在最大的问题还是沐恩对于整个起源之塔体系的不熟悉，老萝莉给他说的那些，都只是一个笼统的大概。

　　对于一个学派的建立和废弃标准什么，他现在还真的没有丝毫了解。

　　因此现在最要紧是……

　　“老伊德，能带我们了解一下现在的强化学派吗？”

　　沐恩看向给完信封后，就一直对着地上的人头念念叨叨的老伊德。

　　“当然可以！”

　　老伊德将手上的人头的人头随手扔开，一下子蹦跶起来：

　　“我这就带恩姆大师您去咱们学派逛逛！”

　　“多谢。”

　　沐恩余光瞥过不知道要飞到哪里去的人头，依旧保持着微笑，然后拉着撅着小嘴已经很不高兴的爱丽儿，跟着脚步极快的老伊德向前走去。

　　‘别闹。’

　　‘谁在闹？把我骗我来，结果什么好处都没有！’

　　‘我也是受害者……’

　　‘我不管，骗子骗子骗子！’

　　‘好了好了，之后我会好好补偿你的。’

　　‘补偿？怎么补偿。’

　　‘……你想要什么补偿，都可以~’

　　咕咚。

　　爱丽儿咽了口唾沫，板着小脸传音道：‘我才不是那种女人……（Fkdi）不过看在你也这么可怜的份上，我倒是可以稍微再帮助你一下。’

　　‘你简直就是我的救世主！’

　　还好是爱丽儿，好哄！

　　“太好了，现在看来，局势并没有我想象的那么坏。”沐恩长出一口气。

　　时间紧迫，但不是完全没有时间。

　　队友很菜，但终究听得懂人话。

　　“所以现在要做的事，就是去了解学派被废弃的原因，以及学派缺什么。缺什么，我们补什么，就能阻止学派被废，我也才能依靠这个身份，去做下一步的事。”

　　沐恩思维飞快运转，虽然的确是地狱开局，但他还是针对眼前的状况，很快就确定了行动方针。

　　呵，我真厉害。

　　在这种情况下能够如此快速的冷静下来，沐恩有时候自己都佩服自己这被各种事态锻炼出来的强大心性。

　　这也让他重新生出几分信心。

　　仔细想想，虽然那个万恶无良混账老萝莉把他坑得如此之惨，但一切终究还没有到无法进行下去的地步。

　　游戏还能玩！

　　还能翻盘！

　　“走吧，现在看来只是麻烦了许多而已，我还不信那个混蛋家伙挖的坑，还真能把我给……嗯？”

　　脚步，忽然一顿。

　　“谁！”

　　沐恩冷着脸回头，语气不善。

　　“哦？竟然被发现了吗？听说强化学派来了大人物，没想到竟然是真的？”

　　在那巨大的洞口处，几道身影背着光，飘然飞入。

　　为首的，是一个长相刻薄的中年人，他居高临下俯瞰着沐恩几人，像是在俯视蝼蚁，嘴角勾勒一抹讥讽微笑。

　　“你是谁？”

　　“我是谁并不重要。”

　　几人飞快展开，将沐恩几人包围其中。

　　而为首的中年人则是一挥魔杖，强大的魔力气息瞬间涌动：

　　“重要的是……有人举报你们强化学派勾结邪神，现在请跟我们走一趟吧！”

　　“……哈？”

102、假势
　　“勾结邪神？”

　　“没错！”

　　“谁勾结邪神？”

　　“你们！”

　　“勾结了什么？”

　　“勾结了邪神！”

　　“谁勾结了谁？”

　　“你们勾结了邪神！强化学派勾结了邪神！”

　　为首的中年魔法师震怒，低吼道：

　　“不要在这里装疯卖傻！事关重大，赶紧跟我们走一趟！”

　　“……”`

　　沐恩微微后仰，感觉深海一般的窒息感迎面扑来。

　　就在十秒之前，他本以为老萝莉给他挖的坑已经足够夸张了。~

　　复兴学派，刺探情报，挖?弃②鏾𝚝澪Iᵥ𝑆揪柒𝜥e③逝出起源之塔背后隐藏的邪神，以及其勾结者……不管哪一项都是个顶个的究极棘手。

　　可没想到，没有最难，只有更难，在这地狱难度之下……竟然还有高手？_

　　而且还是上来就给他扣上勾结邪神的帽子？

　　女神在上，他沐恩坎贝尔清清白白，从来行事都是一身正气，小心谨慎，把自己当做正义的化身，拯救了众多可怜的少女，什么时候勾结……"

　　好吧，勾结邪神这条他还真的否定不了。

　　就以他现在这身上一大堆邪神衍生物，真要被抓住了，再仔细研究一番上纲上线，勾结邪神都只能算是最微不足道的罪名了。。

　　大头多少也是个邪神子嗣什么的吧！

　　救命！我不能呼吸了！/

　　想到这里，沐恩当即把求救的目光看向爱丽儿。

　　爱丽儿耸耸肩，示意自己无可奈何，然后转头看向老伊德。"

　　老伊德左看右看，默默地蹲下身，双手抱膝，嘟囔着：“阿尔瓦老大保佑，阿尔瓦老大保佑，这群可恶的家伙又来了……”

　　“……”`

　　猪队友！！

　　“怎么，不说话了？这位所谓的大师看来是真的心里有鬼啊。”

　　中年魔法师冷笑，在他无声的示意下，数位魔法师已经呈现包围之势，强大的魔力气息涌动，显然有他们只要不配合，就直接将他们暴力拿下的打算。

　　“嘶……”面对这越发不妙的局势，沐恩倒吸一口冷气。

　　怎么办？

　　自己肯定不能束手就擒的，这里不是学院，也不是教会，邪神的事真的很难解释，而且他也不是那种把主动权交给别人的性格。

　　除了床上。

　　所以……动手拒捕？

　　可如果就这样跟起源之塔发生冲突，后面可就真的无力回天了，毕竟对抗邪神什么的，无论在哪里都是绝对的首要任务。

　　他这样做，无疑是选择与整个起源之塔为敌，到时候恐怕也只有老萝莉亲自来才能将他捞出来了。

　　但那样一切都将化作泡影，行动也别想继续下去了。

　　前后矛盾，两者皆错，简直就是完全的绝路！

　　该死，这难度是不是太高了？老萝莉那个无良混账就算坑自己，也不该如此……

　　咦？

　　等等……

　　沐恩忽然脑中灵光一闪。

　　对啊，这不该啊，不符合逻辑啊。

　　前面的强化学派惨状倒是还可以理解，毕竟一个风雨飘摇的学派，才容易成为他混进来的突破口，你可以说老萝莉这样做有自己的理由，也可以说在这背后她还有什么其他的目的。

　　但他现在被打上勾结邪神的标记，接下来还有可能被起源之塔囚禁……这就完全说不通了。

　　这跟老萝莉让他来的目的，是完全相悖的。

　　也就是说……

　　“眼前的情况，不是老萝莉留的坑，是意外！”

　　恐怕老萝莉也预测不到他们刚来，就被当做勾结邪神的目标！

　　而且在萝莉看来，他们也不应该一来就被当做勾结邪神的目标。

　　看看这凄惨的学派吧，在他和爱丽儿来之前，就只有一个疯癫老头，一具风干尸体而已！

　　他们怎么勾结邪神？靠卖惨来攻破其他人的心防吗？

　　这样的话……

　　沐恩心思一转，视线扫过旁边的老伊德，忽然意识到了什么，用手中秘银手掌轻戳了戳对方，让他从那种不断念叨的疯癫场景中回神：

　　“问一下，起源之塔，不禁止相互争斗吧？”

　　“争斗？”

　　老伊德茫然地抬起头：“学派内部大多数是禁止争斗的，但是学派与学派之间……只要不出人命，不搞偷袭，双方都认可的战斗……那就是竞争罢了。”

　　“竞争？原来如此，我懂了。”

　　沐恩摸了摸下巴，接着将秘仪手杖用力往下一压，杖尖与地面接触，发出清脆的震响，一瞬间便将所有人的注意力吸引到自己身上。

　　接着，他抬头，嘴角勾勒出一抹符合大师身份的高深莫测笑容，扫视这些还在步步紧逼的魔法师们：

　　“诸位，胆子很大嘛。”

　　“你什么意思？”

　　为首中年魔法师当即脸色一冷。

　　“没什么，只是虽然我已经很久没有回到起源之塔了，对于这边的很多东西已经忘却，但也从未想过，竟然会有人胆敢假借这种名头，来达成一些不可告人的目的。”

　　（TYUe）沐恩语气沧桑，眼神缥缈，仿佛在回忆久远的过去，诉说那些消逝在他漫长岁月里的琐事。

　　但实际上他只是在回忆昨晚某人曼妙的身姿与羞恼惊呼而已。

　　当然，真因为真的在回忆，所以这份姿态，做不得假。

　　“你……”

　　中年魔法师一时被镇住，但很快反应过来，呵斥道：“胡言乱语！什么不可告人？我等一言一行，皆为正义，一举一动，皆是为了起源之塔光明的未来。倒是你们，犯了如此大错还不知悔改？怎么，看你的样子，还想反抗不成？我不知道你到底是不是什么大师，但要想清楚，这样便是坐实你们勾结邪神的罪名了！”

　　伴随着他的怒斥，可怕的魔法气息更加步步紧逼。

　　刺眼的纹路在空气当中相互勾连，构筑成复杂的图案，攻击未到，但是这气势便已经足够让人颤抖。

　　换个其他人，可能直接就跪下了。

　　就比如旁边瑟瑟发抖的老伊德。

　　但沐恩依旧只是摇摇头，轻描淡写地说道：“说出这种话，更是让我完全确定，你们的确不是来处理这种事的正规相关人员了。”

　　有没有勾结邪神，是靠这样来确定的吗？

　　不认罪就是勾结邪神？可笑。什么时候邪神相关的事，如此的儿戏了？

　　还有他们的处理方式……乍看十分严密，实际上漏洞百出。

　　就比如虽然第一时间就包围了现场，但却更像是不让他们有人跑出去，或者不让动静传出去而已。

　　封锁污染的禁制呢？探测精神污染的仪器呢？

　　还有，面对可能的邪神信徒，竟然没有第一时间压制，而是还在这里用话语威胁？

　　有这时间，人家早就捅你二十刀顺带拿污染把你全身上下所有地方都玩弄一番了……那些精神不正常的家伙谁跟你废话？

　　学学人家缄默机关，上来二话不说，先弄得你直接受不了无力反抗，顺带还要把路过的狗都扇一巴掌，鸡蛋都摇散黄，地里的蚯蚓都抓出来竖着劈成两半。

　　简而言之，这些人从头到尾都透露着三个字：

　　不专业！

　　非常的不专业！

　　就这种不专业的程度，遇到真正的邪信徒什么的，恐怕没几下就变成人家的***了，还想来抓捕？

　　“搞事也得找个好理由吧……”

　　沐恩表情怜悯道：“不然……会显得很愚蠢。”

　　“闭嘴！还在这里胡言乱语？我不信你们真敢反抗。”

　　中年魔法师阴沉着脸，咬牙切齿道：“你们要想清楚，反抗我们的这份后果！”

　　“是你们要想清楚后果。”

　　沐恩懒得再说什么，摆摆手：“我最亲爱的学生爱丽丝哟，接下来该你出手了。”

　　“欸？”

　　爱丽儿眨眨眼，十分萌萌哒地问道：“这样真的可以吗？”

　　“可以，刚才老伊德不是说了吗？这是竞争。正好，你也可以让他们见识一下……这个崭新的强化学派！”

　　“太好了！老是遇到不顺心的事，我都快憋坏了！”

　　爱丽儿蹦蹦跳跳，姿态极为可爱，完美保持了自己甜美系的人设。

　　当然，她也不忘往自己身上套几个强化魔法，以表现自己强化学派小公主的身份。

　　“开什么玩笑……”

　　见到爱丽儿向他们走来，中年魔法师的脸，以肉眼看见的速度变得狰狞。

　　最近起源之塔内部关于有人勾结邪神的流言四处传播，搞得人心惶惶，而他这个学派的某位大师，最近也的确身负梳理搜查整个起源之塔的职责。

　　可以说他的确是有一点点相关的身份，毕竟那位大师可是金口玉言，让他们注意塔里最近有没有什么“异常”。

　　他本以为在这种情况下，一个小小的、即将倒台的强化学派，可以任由他拿捏，可是……

　　他们怎么发现的？又怎么敢的？

　　这个新来的恩姆大师？难道真的不简单？

　　不……不对，强化学派已经必然不可能出现多了不起的人物，这点早已经有所论证，不然也不会曾经一个偌大的学派，会凄惨到如今的模样。

　　上一位他们学派所谓的大师，可是连开设教室的最低标准，升华阶都没有！

　　或许这老东西真的有几分见识，但他的实力必然不强，面对他们的包围，也只是色厉内苒而已，实际上内心早已经慌得不行！

　　竟然已经晕头到让一个如此天真可爱的小姑娘来应战，就是证明！

　　“算了，也是你们自己不知好歹。这件事我本来还想用温和一点的手段，但你们自己非得吃这个苦头……那我们也只能满足你们了。”

　　中年魔法师嘴角勾勒自信微笑，握紧魔杖，将其对准缓缓靠近的爱丽儿，周身磅礴魔力激荡，掀起狂风。

　　保险起见，他并未让其他人暂时退开，而是依旧保持这种包围的阵仗。

　　管你是什么妖魔鬼怪，八对一，优势在我！

　　“哼哼，这位可爱的小姑娘细皮嫩肉的，拳头也是粉嫩嫩的，一看就没什么劲，到时候可别怪我赤色闪光哈巴卡亚心狠手辣，把你个给……”

　　……

　　……

　　“对不起！”

　　一分钟后。

　　虽然沐恩和爱丽儿都没听说过，但是据说在起源之塔算是小有名气的赤色闪光哈巴卡亚，鼻青脸肿地跪倒在地，痛苦流涕道：

　　“我是废物，我是**，是我胆大包天，是我有眼无珠，我认输了……请这位暴龙……这位究极可爱美少女小姐……不要再打了！！”

103、宝物
　　“别……别再打了。”

　　哈巴卡亚瑟瑟发抖，已经肿胀成猪头的脸上再无刚才的嚣张跋扈。

　　他背后的几个手下更是狼狈，像是一窝受惊的小兔子，拼命地想要逃离那个在他们眼中无异于恶魔的少女。

　　可怕，太可怕了。

　　活了这么久，他们还没有见过那么血腥暴力的画面。

　　精心构筑的防御魔法在这个少女面前就跟纸糊的一样，那么粉嫩的拳头，却有着那么可怕的威力，轻轻碰一下他们就是粉碎性骨折。

　　更重要的是，哪有人赤手硬抗几位升华阶魔法师联手释放的爆裂魔法，完了连根头发丝都没有掉的啊！

　　以杀伤力大、杀伤范围广、使用条件便捷著名，据说在一位真理阶大魔法师手中甚至能够抹去一整座城市的爆裂魔法……是如此孱弱之物吗？

　　这一点都不科学！

　　眼前这个少女真的是人吗？

　　该不会是什么魔兽化作人形吧。`

　　据说某些来自远古的强大魔兽就有化作人形的能力，该不会这个少女只是看着可爱，但实际上……

　　“哎呀，人家有这么可怕吗？”~

　　爱丽儿歪歪小脑袋，发丝上的蝴蝶结也跟着摇晃，显得十分可爱。

　　“没有没有没有！”_

　　几人先是猛烈点头，又猛烈摇头。

　　无论怎么看，眼前都只是一个甜美系美少女，正在卖萌而已。"

　　可少女正在擦拭粉嫩小手的手帕上，那同样甜美的粉红色都无法压过的鲜红，就像是恶魔的狞笑，提醒哈巴卡亚刚才绝不是他们的幻觉。

　　“那就好。”。

　　爱丽儿将手帕一扔，回头邀功道：

　　“老师，人家做得不错吧。”/

　　“唔，还算尚可，继续努力。”

　　“那有奖励吗？”"

　　“这个……咳咳，晚点再说吧。”

　　“我很期待哟。”

　　爱丽儿舔舔嘴唇，蹦蹦跳跳到沐恩身后。

　　迎接她的同样是一道震惊的目光。

　　“好……好厉害。”

　　老伊德使劲鼓掌，看起来都没有那么疯癫了：“爱……爱丽丝小姐竟然这么厉害？你……你刚刚用的真的是强化魔法？”

　　“当然。”

　　爱丽儿微微一笑：“就是普通的强化魔法……再加那么稍微一点点日常锻炼的肌肉而已。”

　　……

　　……

　　“武者……”

　　此刻，哈巴卡亚似乎才从那恐惧与痛苦之中拔身而出，恍然大悟道：

　　“那个恶魔……不对，那个可爱少女，她才不是纯粹的魔法师！她是武者！她魔武双修！她能够这么轻易地打败我们才不是因为什么强化魔法，而是她本身就……”

　　笃！

　　秘银手杖撞击地面，清脆震响打断哈巴卡亚的惊呼。

　　沐恩威严伫立，半张脸隐藏在阴影中，似笑非笑。

　　“赤色闪光哈巴卡亚是吧，现在你还有功夫理会是不是纯粹魔法师这种事吗？”

　　“卑鄙……”

　　哈巴卡亚肿胀的脸庞抖动，明明连人样都看不出，却能看出几分屈辱之色：

　　“要是早知道你们竟然有武者，我们绝不会把距离拉得如此之近，你们也绝对不可能如此轻松地……”

　　“爱丽丝，看来有人对这个结果还不……”

　　“等……等等！”

　　“哦？还有什么指教？”

　　“可，可恶……行吧，你们赢了，这次就当是我们栽了，但你们不要得意，这只是一个意外而已！”

　　哈巴卡亚猛地一扭头，那屈辱的神情、被迫服输的姿态，以及无论多么狼狈凄惨，却没有丝毫屈服的眼神……如果不是性别不对、长相太丑，沐恩都要以为面前的是一名深陷哥布林洞穴的女骑士了。

　　“好了，不要把氛围搞得这么奇怪。意不意外暂且不说，既然你都来了，我正好问你几个问题，应该可以吧。”

　　沐恩蹲下身子，与哈巴卡亚对视。

　　“问……问吧。”哈巴卡亚咬牙。

　　“首先，你们的目的是什么？”

　　“目的……是为了强化学派隐藏的宝物。”

　　“宝物？”

　　沐恩挑眉，下意识回头……

　　杂草荒芜，植被丛生，明明是在室内，却到处充满着自然的气息。

　　这幅景象……如果不是专门培育出来的特殊绿化，那只能说明一件事。

　　这里已经破败到，恐怕连贼都不忍心惦记的地步。

　　“这里像是有宝物的样子吗，我怎么看不出来？”

　　“这里的好东西早就被各大学派搜刮干净了，看起来当然没有宝物。”

　　哈巴卡亚顿了顿，道：“但这只是明面上，实际上，虽然强化学派这么惨，但一直还有一个传闻，说他们其实还藏着一个非常厉害的宝物，我们正是为此而来。”

　　“原来如此，所以你们这次就是想借着‘审问’的名头把人都带走，自己好慢慢搜查？”沐恩挑眉。

　　“……嗯。”

　　沉默了几秒，哈巴卡亚（WRfF）还是点了点头：

　　“这样能够方便搜查，同时也想着或许能够从这个老东西口里问出点什么，虽然他一直疯疯癫癫的，但万一呢？谁知道他是不是为了保住宝物装疯卖傻。”

　　“竟然做到这一步，你们为了那个所谓的宝物，还真是煞费苦心。”

　　沐恩摸了摸下巴。

　　果然跟他猜的一样，“勾结邪神”只是莫须有的罪名，甚至连罪名都算不上，这几个家伙根本没有这方面的权力。

　　他们只是假借这个名头，方便寻宝而已。

　　“所以关于勾结邪神这方面的信息……”

　　“我们只是普通的学生而已，虽然有点小名头，但又怎么可能得知这么机密的消息。”

　　哈巴卡亚撇了撇嘴：“只是我的老师跟我说了一句而已。”

　　“还真是大胆。”沐恩赞叹。

　　鸡毛都没有，就敢来当令箭。

　　没点胆量还真不行。

　　当然，究其原因，还是强化学派现如今这个惨不忍睹的样子，这次他和爱丽儿没来的话，就算他们真的把人带走了， 恐怕也不会有人追究什么。

　　最多只是后面“道个歉”而已。

　　所以才会如此肆无忌惮。

　　“我已经算是温柔的了，以前强化学派还有东西的时候，其他家伙可不会像我这样‘讲理’。”

　　哈巴卡亚哼了一声，用下巴指了指墙壁上的大洞。

　　这显然，这个洞并不是为了采光，亦或是某种艺术行为才弄出来的。

　　在之前非常长的一段时间里，强化学派所有的这块区域，恐怕都像是公交车一样，别人想来就来，想走就走。

　　沐恩瞥了眼不远的老伊德……说不定这个强化学派独苗的疯癫，都跟此有所关系。

　　“我还以为起源之塔会是个文明的组织呢。”

　　“嗯？以为？”

　　“咳……我是说，这么久没回来了，我还以为这里会变得文明点呢，怎么还是这个老样子？”

　　沐恩摇摇头，唏嘘感慨：

　　“唉，你们这些小辈，一点长进都没有。”

　　“呵，长进？这么多学派，这么多教室，资源都是有限的，魔法师又极为需要资源，当然就只能一个个拼命竞争咯。”

　　哈巴卡亚讥笑了一下：“除开那些天赋异禀，受到各位大师的家伙，不然做事文明是不会有什么好下场的。”

　　“那也不能总逮着强化学派薅吧，这里都这样了，你们良心不会痛吗？”沐恩扶起一株在刚刚的战斗中被碾倒的小草，神情沉痛。

　　“痛？当然有一点，欺负一个老疯子说出去也不光彩。但是谁让强化学派有过那般辉光的过去呢？作为曾与元素学派等并立的‘第五大学派’，外人抱有这地方说不定还藏着什么好宝贝的侥幸想法，不是很正常吗？”

　　哈巴卡亚舔舔嘴唇，眼中闪过一抹狂热：

　　“更何况，那个宝物据说是曾经强化学派的镇派之宝，是作为起源之塔的创建者之一，最后却突然神秘失踪的强化学派初代领导者，所留下的东西！”

104、死路
　　“什么？镇派之宝？还是来自起源之塔创建者之一？”

　　沐恩还未说什么，爱丽儿已经一脸兴奋地凑了过来：

　　“什么样式的？有什么作用？那种存在的遗留之物一定很厉害，值不少钱吧！”

　　“我……我也不太清楚，这些都只是传闻，我也只是抱着试一试的态度而已。”

　　心里阴影尚未散去，一只手也还朝着奇怪的地方弯折，见这个女恶魔……恶魔级别的超级无敌可爱美少女靠近，哈巴卡亚当即一抖，努力地向后蜷缩着。

　　“啧。”爱丽儿咂舌，吓得几人又是一激灵。

　　“咳。”

　　沐恩在背后干咳一声，提醒道：“我可爱的爱丽丝？”

　　“哎呀，人家只是担心我强化学派的至宝出了问题嘛，绝对不是一听到‘宝物’两个字就走不动路哦。”

　　重新恢复可爱姿态的爱丽儿微笑十分甜美：“稍微有点激动，哈巴卡亚以及各位先生不会在意吧。”

　　“不不不！”`

　　哈巴卡亚和身后几个小弟同时使劲摇头：“我能理解我能理解，毕竟如果真有那种东西的话，强化学派的各位一定比我心急。”

　　“那就好，几位可真是乖孩子。”~

　　爱丽儿重新蹦蹦跳跳地回到沐恩身后，这才让几人长吐一口气。

　　这辈子都不想跟那些魔武双修的变 态交流了。_

　　“镇派之宝吗？听起来倒是有意思，可那种东西，真的有吗？”

　　沐恩摸了摸下巴，看向旁边的老伊德：“你说呢？现如今的强化学派，真的有宝物吗？”"

　　“宝物？”

　　老伊德歪歪头，浑浊的眸子里倒映不出任何实物。。

　　就在沐恩以为自己问了也是白问时，他却突然一拍手，惊呼道：“对，宝物！当然有！咱们强化学派可是赫赫有名的大学派，怎么可能没有宝物呢？”

　　“嗯？”/

　　这里的所有人同时目光一肃，朝着老伊德看来。

　　只见老伊德二话不说，直接钻进旁边的丛林中一阵窸窸窣窣，似乎实在翻找什么。"

　　很快，老伊德重新从林子里冲了出来，双手高举某物，大喊道：

　　“请看，这便是咱们的宝物！”

　　“什么，真的有？”

　　“强化学派的镇派之宝……初代学派之主的遗留物……”

　　除了爱丽儿，哈巴卡亚的眼睛瞪得最大，努力想要将老伊德手中之物看清，毕竟他本就是为了这东西而来。

　　可惜，由于身体素质和光线的原因，他无法像那个恶魔暴力女一样第一时间就确认那是个什么样的宝物，直到老伊德冲到光线充足的地方，然后手一伸，几乎将那物怼在他的面前。

　　“这是……”

　　哈巴卡亚终于看清，然后直接声音颤抖，盖因老伊德手中的宝物，是他从未想过的东西，是足以让他感到震撼与颤栗的东西！

　　那竟是——一颗人头！

　　一颗死了不知道多久，风干到只剩一层皮的死人头！

　　人头阴森可怖，空洞双眼深邃如黑洞，与之对视时，哈巴卡亚感觉自己灵魂都要被吞噬进去！

　　那位初代强化学派之主，竟是如此恶趣味，将自己的宝物，做成这种人头模样？

　　这是何等的……

　　“特立独行！”

　　这就是天才的思维方式吗？果然跟我们正常人不一样。

　　就连宝物的样子，都造得如此与众不同。

　　而且仔细一看，这宝物不只是像死人头而已……简直就是死人头！

　　看看这大小，看看这轮廓，看看这干瘪皮肤的褶皱！

　　甚至还散发着淡淡的臭味，连气味都模拟出来了！何等完美的构思和工艺！

　　不仅如此，在那漆黑的眼眶中，还有某种莹白之物正在蠕动！

　　那是……

　　蛆？

　　“欸？”

　　莹白之物蠕动着，吧唧一下掉在哈巴卡亚的鼻尖，那冰冷软滑的触感，让他顿时一个激灵。

　　“等等，这真的是……”

　　“没错哦，就是蛆。”

　　沐恩以及他身后的爱丽儿早已经离了好几米远，认真地点了点头：“而你眼前这东西……也的确只是单纯的死人头而已。”

　　“……”

　　隐约间，哈巴卡亚仿佛听到了来自谁的嘲笑声。

　　数道激烈的情绪在他胸口碰撞着，让他几乎要原地炸开。

　　可他胸口激烈起伏了好久，却只是化作一口缓慢吐出的浊气。

　　“快，快把这东西拿开……”

　　哈巴卡亚声音颤抖，带着难以言说的绝望：“它快掉进我的嘴里了……我有洁癖……”

　　……

　　……

　　“阿瓦尔大人，阿瓦尔大人，您就是我强化学派的至宝！”

　　荒芜的林间，胡子拉碴，打扮邋遢的老人高举手中的死人头，一边高呼，一边兴奋地转着圈。

　　这场景，如果不是沐恩再三确认过这里没有丝毫邪恶气息的话，他都要以为又是什么诡异的邪神召唤仪式了。

　　“所以，你真的觉得现如今这个强化学派，还存在着什么宝物吗？”

　　沐恩回头，似笑非笑地看着哈巴卡亚，而后者则是瘫软在地，像是遭受了什么特别的屈辱，双眼无神地凝视着天花板。

　　看来哥布林洞穴里的女骑士，已经直接进化成战败版了。

　　“我真傻，真（Jysv）的……”

　　哈巴卡亚喃喃着：“我本来早就听说了强化学派只剩下个疯子，却没想到他……这么疯？”

　　这哪是什么单纯的疯子。

　　这就是个精神病！

　　妈的，哪有把一颗破头当宝物的！

　　“看来你对我们强化学派的重要成员之一很有意见，爱丽丝……”

　　“没有！绝对没有！”

　　哈巴卡亚猛地起身，目光赞许着看向原地转圈圈的老伊德：

　　“像这位一样出色又特别的老年才俊，不瞒恩姆大人，我已经很久没有见过了。能够看到他如此的精神，我简直比吃了蜜还要高兴。”

　　“那就好。”

　　沐恩微笑：“既然你这么高兴，那就暂时别休息，继续刚才的话题吧，我们还有其他问题要问。”

　　衤三似零qᎥ貳鸸4虾IV“问，请问，我一定知无不言，言无不真！”哈巴卡亚挺起胸膛。

　　沐恩没有开口，而是又朝旁边的爱丽儿使了个眼色。

　　正同样因为根本没有什么宝物而陷入失落状态的爱丽儿轻叹口气，露出符合人设的可爱笑容：

　　“在老师提问之前，我先问一个问题吧。”

　　“你……您也请问！”哈巴卡亚讪笑，态度比面对沐恩时还要尊敬。

　　“那就是为什么强化学派会衰落呢？按照你刚才的话说，强化学派可是曾经与元素学派等并肩的第五大学派，第一任学派之主甚至还是起源之塔的创建者之一，这样一个底蕴丰厚的大学派，又怎么会衰败到如今这副可怜的模样？”

　　要知道，学派二字，并不等同于其他的普通势力。

　　在起源之塔这个框架之内，维持它的，也并非是如普通势力一样的权势、暴力、亦或是财富。

　　而是……知识。

　　没错，一个学派，便代表着一条魔法道路的传承。

　　那么只要魔法仍有人学习使用，按照常理说，这个学派就算由于魔法的版本更替变得不再强势，也不应该衰弱到马上就要被废除的地步吧。

　　这一点，不管是沐恩，还是自己本就擅长各种强化魔法的爱丽儿，都十分好奇和疑惑。

　　“咦？这您不知道？”

　　哈巴卡亚疑惑地看了沐恩一眼。

　　“咳。”

　　沐恩神情沉痛地干咳：“那段悲伤的过往，我本来没打算那么早告诉她，但既然她都问了……你说吧，雏鸟也该展翅飞向天空了。”

　　“哦。”

　　哈巴卡亚扯扯嘴角，虽然不明白什么雏鸟能够凭借一双拳头就把他们八个人揍得满地找牙，但在暴力……不对，是在可爱的逼迫下，他还是如实说道：

　　“其实关于这个问题，您不是已经很好的证明了吗？”

　　“嗯？证明？”

　　“对啊，强化魔法这种东西，在魔法刚刚发展的那个阶段，也就是近千年前，的确非常厉害。因为在那个混乱刚刚结束的时代，这个世界充满各种危险，自身的自保能力非常重要，肉身脆弱的魔法师们为了在艰苦的环境中提高存活率，往往都会学习这种魔法。

　　但后来，随着时间的推移，也随着各种魔法体系的发展，魔法师们渐渐发现……

　　强化魔法，有点印lІ𝝌nǵ柒坝IV𝖑琦𐌔l务1ɩu-裠鸡肋。”

　　“嗯？”/

　　爱丽儿柳眉微挑，呲牙道：

　　“鸡肋在哪儿，你最好说清楚！”

　　“等等等等……这可不是我说的，这是很多魔法师的经验总结，但凡学上几手，就能清晰感知到，就包括您……

　　哈巴卡亚连连摆手，说道：“您也能感受到吧，强化魔法……只能作为辅助。”

　　“……”爱丽儿动作一滞。

　　这点……倒是无法否定。

　　“没错，强化魔法作为一种加成类型的魔法，根本无法成为魔法师主修的魔法，因为就算是再出色的强化魔法，也无法让一位魔法师，去跟他同阶的武者肉搏，这样做只会被揍成**而已。反倒是武者，在本就肉身强大的基础上，获得强化魔法的加持，实力会有一定程度的提升。”

　　“所以到后来，学习强化魔法的一般就只有两种人，一种是向您这样的，天赋异禀，魔武双修，用魔法来强化武者方面。还有一种便是不善战斗，因此一开始就选择了辅助魔法的道路，将其与各种治疗魔法、干扰魔法一起进修，纯当个添头。”

　　“当然，如果仅是这样，强化学派也不至于如此凄惨，毕竟辅助魔法用得好，实用性也是极广的。因此最主要的原因其实是……”

　　哈巴卡亚顿了顿，忽然压低声音，对爱丽儿极为神秘的说道：

　　“据说，当初那位强化学派之主的失踪，还有什么内情，他并非是因为什么意外而消失，而是也认识到了强化魔法的局限性，在急着开拓那条道路时……不小心触碰到了某种禁忌。”

　　“而正是因为触碰禁忌，遭到了某位无法言说的大人物的镇压，不仅让那位惊才艳艳的学派之主就此陨落，还导致整个强化魔法体系，直接因此而断绝！”

　　“已经有真理阶的大魔法师专门实践过了，无论强化魔法怎么优化和叠加，甚至为之消耗海量魔石，都无法让一位非戴冠者武者的肉身强度，达到戴冠者的地步！”

　　“简而言之，强化魔法根本就是一条只能止于璀璨阶，彻底断掉的路！甚至在璀璨阶都不太好使了，因为在升华阶之后，随着魔法师自我补充魔力的能力大幅度提升，各种多重咏唱，多重魔法构筑，已经让他们已经很大程度上解决了自身脆弱的问题……除了被武者贴脸，当然这只是少数情况。”

　　“所以，这样一条断掉的路，这样一个没有未来的魔法，在起源之塔这种只会追求更高更远，追求魔法极致的地方……又怎么会有人去主动学习呢？”

　　哈巴卡亚偷偷瞥了不远处疯疯癫癫的老伊德：

　　“之所以这个学派能够坚持到现在，都只不过是曾经的余威太盛，以至于有些蠢货不信邪，想要去试一试而已。”

　　“而最终的结果，你们也看到了……”

　　“只有衰颓。”

105、古月
　　一条注定无法走通的路。

　　一个由于初代领导者触犯禁忌，在最为繁盛时戛然而止，并骤然坠落的学派。

　　它的结局其实早就能够预见。

　　“只剩衰颓。”

　　说到这里，就连哈巴卡亚自己，都忍不住长叹一口气，表情唏嘘。

　　往日的起源之塔巅峰，如今却沦落到这副模样，就像是在某种特殊的场所里看见曾经高高在上的女神，如今却在某个肥头大耳身前搔首弄姿那般，总会令人发出由衷的感慨。

　　“去你妹的衰颓，睁大你的狗眼看清楚，老娘的强化魔法到底……”

　　“人设，人设，我最最倚重的爱丽丝，注意你的人设！”

　　“什么人设，都被人这样诋毁了，我要是还没有反应，那才是不符合人设！”

　　“好了好了，他已经挨了一顿揍了，你再动手，他真的要被打死了。”

　　沐恩无奈地安抚生气的爱丽儿。`

　　他理解爱丽儿此刻的反应，毕竟她能一路走到如今，强化魔法可以说发挥了至关重要的作用。

　　相较于自己这个假冒的学派之主，以爱丽儿的强化魔法造诣，直接来当真正的学派之主可能都没有任何问题。~

　　可惜，他知道爱丽儿肯定不会愿意真的把自己拴在这种地方，而且这个哈巴卡亚也说的没错，现如今的强化学派，已经彻底衰颓了。

　　在沐恩和爱丽儿来之前，这里只剩一个老疯子，和一具在树上吊死三年的尸体。_

　　甚至到现在，沐恩所想的所谓“兴盛”，也不过是想要挽救这个学派，借用学派之主的身份，而不是真的让它重回曾经的荣光。

　　这点除了那位失踪的初代学派之主之外，恐怕没人能够做到。"

　　“强化魔法哪有他说的那么不堪。”

　　见沐恩不仅不帮自己，还拦住自己，爱丽儿当即不爽地撅撅嘴唇，狠狠地瞪了他一眼。。

　　“乖，大局为重。”

　　沐恩轻轻刮了刮爱丽儿琼鼻，安慰道：“而且你应该也能感受到，这个哈巴卡亚并没有说谎，他说的都是一些真实发生的事，也是这座起源之塔的绝大多数人对于强化学派最为真实的看法，你能揍他一个，难不成还能揍整个起源之塔的人？”/

　　“哼！”

　　爱丽儿脑袋一扭，显然不想听这种解释。"

　　“好啦，晚点再让你撒娇撒个够好吗？现在我这里还有正事……不如你先去休息吧，这两天你似乎都没有好好休息。”

　　沐恩只好又摸摸爱丽儿的脑袋。

　　“哼！”

　　爱丽儿转身就走。

　　她才不想跟这些无法理解强化魔法到底有多棒的低俗之人待在一起！

　　不过……

　　刚走出去没两步，爱丽儿又忽然停下脚步，扭扭捏捏地转过身来：

　　“那什么，你……你也没有好好休息过，早点休息。”

　　“当然。”

　　沐恩微笑：“我得好好保存精力，不然后面又该怎么应付你的撒娇呢？”

　　“谁，谁要撒娇了！”

　　不只是因为生气还是羞恼，爱丽儿小脸微红，又在狠狠地“哼”了一声后，转头离开。

　　脚步匆匆，很快便不知道跑到哪里去。

　　真是可爱。

　　“总之，对于你们来说，这里是暂时安全了。”

　　送走了爱丽儿，沐恩重新看向哈巴卡亚……

　　然后就发现这家伙正努力睁大自己被肿胀面孔挤得只剩下一条缝的眼睛，吃惊地望着他：“你，你们……”

　　“嗯？”

　　沐恩握紧秘银手杖，轻轻一敲，背后漆黑阴影晃动，恍若尸山血海般的可怖气息瞬间便（eoNQ）散发出来。

　　原本因为爱丽儿离开而松一口气的哈巴卡亚，以及他身后的众人，脸色又顿时变得如同纸一般苍白。

　　“你想说什么？”

　　“没……没什么。”

　　哈巴卡亚努力挤出一抹笑：“只是感叹，两位的关系真好啊……这等师徒之情，令人赞叹！”

　　“那是当然，爱丽……爱丽丝可是我最最倚重的学生，我和她之间的关系亲密一点，不是正常的吗？”

　　沐恩也微笑：

　　“所以我应该也不会在之后听到一些奇怪的传言吧。”

　　“不会不会不会！”

　　几人的头摇得像是拨浪鼓：“我们的嘴很严的！您知道的，整个起源之塔嘴最严的，就是我们了。”

　　“嘴严？那就令人苦恼了。”

　　沐恩皱眉：“正好我现在还有一些问题想要问你们，你们要是不愿意说的话……”

　　“说说说！我们当然会说！知无不言言无不尽！”

　　“不是嘴严吗？”

　　“那只是针对起源之塔的其他人而已。”

　　哈巴卡亚欲哭无泪，但还是要保持微笑：“其他人我们都不熟，所以自然嘴严，但恩姆大师您将我们从那个恶魔……那个世界上最可爱的爱丽丝小姐手中拯救出来，无疑是我们的再生父母，对于自己的父母，我们又怎么能够有所隐瞒呢？”

　　“是吗？就连你的老师也是如此？”

　　“老……老师？”

　　哈巴卡亚一咬牙：“那个老东西，我早就看他不顺眼了，请放心，我绝对不会跟他多说一个字的！”

　　“唔……原来如此，虽然这样感觉自己的辈分反而下降了，但是算了，看在你们这么诚心的份上，我也不好说什么……”

　　沐恩摸了摸下巴，视线在哈巴卡亚几人身上扫过，似乎是满足于几人的态度，嘴角渐渐勾勒起一抹温和的微笑。

　　这让几人也跟着神情一松。

　　原本冰冷紧张的氛围逐渐散去，大家对视着，微笑着，恍惚间好似连敌对的立场也都消失了，只有彼此毫无芥蒂的其乐融融、父慈子孝。

　　但沐恩却忽然一步踏出，手中秘银手杖在哈巴卡亚肩膀上轻轻一拍。

　　哈巴卡亚那刚刚才在悄然间聚集起来的魔力，没有任何反抗之力，便骤然溃散。

　　吧嗒，不知道从什么时候捡起来，偷偷藏在背后的魔杖，也掉落在地。

　　“哈……哈，恩姆大人……不对，义父请听我解释。”一时间，哈巴卡亚的笑容，略显尴尬：“我绝对不是不知好歹，想要偷袭你这个老同志，我只是……”

　　“好了，别叫我义父，这可是个危险的称呼，我当不起。”

　　沐恩似笑非笑道：

　　“至于偷不偷袭的……多难听？我不在意的。只是既然你这么有孝心，接下来我稍微对你们严苛一点，把你们彻底榨干……我是说情报方面，也没有关系吧？”

　　“这……”哈巴卡亚赶紧求助般地看向旁边，却发现自己原本最为衷心的那几个狗腿子，此刻都是脸色微微一变，赶紧将他挡至身前。

　　“……”

　　可恶，明明平日里都叫我义父的，这个时候竟然这般没用！

　　哈巴卡亚气得牙痒痒，只能自己试图寻找一点转圜的余地。

　　然而……

　　“你以为我真的是在问你的意见吗？”

　　沐恩笑容迅速收敛，不知何时已经化作纯粹漆黑的瞳孔，紧紧盯着哈巴卡亚。

　　那如临深渊般的危险气息，再次渐渐散发出来，让哈巴卡亚灵魂都无法控制地在颤抖。

　　直到这时，他才忽然意识到，眼前的这位恩姆大师，或许是比刚才那个恶魔少女，更加可怕的存在。

　　他根本没有任何反抗的可能！

　　“可，可恶。”

　　想到这里，认命的哈巴卡亚用力将头向着旁边一转：“竟然如此逼迫我，那我只能……抱歉了，我的恩师，学生这都是身不由己！”

　　……

　　……

　　“真是几个无知的家伙，说什么强化魔法是死路，这怎么可能会是死路呢？明明到现在我都没有感受到它的极限。”

　　强化学派内部，某个空荡荡的教室中，爱丽儿坐在一张课桌上，白嫩的小脚晃啊晃，抬头，从另一个破碎的洞口中，眺望今天的月光。

　　起源之塔外，一个巨大的魔法阵笼罩了这片天地，让这方圆百里内的天气都是可控的。

　　今天是月中，是早已经预定好的大晴天，所以当夜色来临，那轮玉盘般的皎洁圆月，便完美地悬挂在天幕地最高处，洒落纯净的辉光。

　　作为一个新的旅途终点来说，这里很美。

　　只是当那月光通过入口，照入这间不知道已经多久没有使用，墙面上长满青苔，在爱丽儿尚未清理之前，到处都堆积着破烂桌椅的教室时，便显得格外的凄凉。

　　而爱丽儿一路走来，这样的教室，有很多很多。

　　它们象征着强化学派曾经的辉煌，又印证着如今的……衰颓。

　　爱丽儿呆呆地望着那明月，也突然叹了口气。

　　她又怎么能够不知道那个名叫做哈巴卡亚所说的话，都是真的呢？

　　可她这一次之所以如此不讲理，如此的生气，都是因为……强化魔法，是她第一个学会的魔法啊。

　　当初她深陷危机，是戒指中的老师突然苏醒，交给她这个魔法，才让她化险为夷。

　　那是一切的开始，也是她能够走到迄今的路基，更是她能够不断反败为胜，以弱胜强的秘密武器。

　　因此她又这么可能轻易的承认，这是一条走不通的、错误的道路呢？

　　“哼，这件事背后，肯定还有其他的阴谋……”

　　爱丽儿嘟囔着，靠在墙壁上，渐渐睡去。

　　这两天没休息好，她也的确有些困了。

　　她睡得很熟。

　　因此她并不知道，就在闭眼的瞬间，便有一道缥缈的身影，从她的戒指中漂浮而起。

　　淡淡的青烟，勾勒出让人遐想连篇的轮廓，只可惜无人能够欣赏。

　　那道身影就这样缓缓地行走在这间教室当中，虚无的影子抚过，就仿佛一只从遥远过去探来的手掌……轻扫尘埃。

　　“强化魔法，的确没有未来，是一条永远无法跨越那条线的死路。”

　　缥缈身影仰头，也眺望着那轮近千年来，从生命教会矗立开始，就从未改变过的明月，眸中闪烁复杂的微光：

　　“可谁又知道呢？真正断绝的，却并不是强化魔法，而是……”

106、物尽其用
　　“要……要被榨干了……”

　　“再坚持一下，我快结束了。”

　　“真……真的不行了……”

　　“加油！”

　　“饶了我吧，我已经彻底……”

　　“男人不能说不行，再给我支棱一会儿。”

　　“我……我真的要……”

　　“所以你们到底在做什么？”

　　当爱丽儿睡了一觉醒来，回到那片室内荒林的时候，看到的便是如此的地狱绘图。

　　她的那位尊敬的“老师”，一边拿着小本本写写画画，一边露出无比邪恶的表情，俨然已经忘记了自己冷酷大师的人设。

　　而另一边的哈巴卡亚，则是两眼无神，四肢抽搐，一张消肿了许多的脸庞上，全然都是被玩坏一般的绝望与痛苦。`

　　“救……救我……”

　　黯淡无光的瞳孔微动，哈巴卡亚看到不远处把自己揍成猪头的恶魔少女，却并没有逃跑，反而颤颤巍巍地伸出已经被治好的手……声音沙哑而绝望：~

　　“求你……救救我……”

　　这完全不符合常理的举动，吓得爱丽儿都是一激灵。_

　　“你该不会对他做了什么奇怪的事吧。”爱丽儿警惕地打量着沐恩，暗道难不成一夜不见，这家伙就觉醒了什么奇怪的爱好？

　　不过哈巴卡亚长成这个样子也下得去手……变态程度也增加了？"

　　“请不要随便诽谤你尊敬的老师好吗？”

　　沐恩一拍手中的小本本，想到自己最最亲爱的学生都这样带着有色眼镜看他，直接无比痛惜地叹了口气：“你以为我这么辛苦是在干什么？我这可是为了后续计划，正在用尽全力榨取他脑袋里的相关情报！”。

　　“榨得真的只有情报？我怎么感觉他这副样子不只是情报被榨出来了，还有其他什么东西被榨出来了呢？”爱丽儿表情狐疑。

　　只是问个情报而已，会让人变成这个样子吗？/

　　“正常的询问情报当然不会，但谁让这小子不老实呢？竟然还试图用一些假消息来忽悠我。”

　　沐恩耸耸肩：“既然他说自己记忆力不好，那我就只能稍微用一点大记忆术恢复术咯，当然，请放心，作为强化学派现如今的领导者，为了学派的形象着想，我已经做得非常温柔了。”"

　　“哦？”爱丽儿余光瞥过那凄惨的哈巴卡亚，嘴角抽搐：“真的？”

　　“我还能骗你不成，昨晚我们交流得可棒了，基本都是他自己在动，得益于他的配合，我已经基本搞清楚我想知道的大多数事了。”

　　“比如该如果拯救强化学派。”

　　说到这里，沐恩也有些兴奋。

　　虽然对他来说，这整个起源之塔都是一个大坑。

　　但是在大坑中的诸多小坑当中，这个摇摇欲坠、三天后就（TchR）会彻底消失在历史当中的强化学派，都绝对是坑的最为没良心的那种。

　　无他，三天拯救某某组织，他只在某种一言不合就唱跳RAP的美少女动画片里看过。

　　现实中想要事态到这一步再去极限翻盘，难度无异于比让爱丽儿穿上可爱的小裙子学习成为软萌迷人的偶像还要困难。

　　好在，按照爱丽儿现如今越来越软化的趋势，这点也不是不可能……因此三天拯救强化学派，也并不是概率为零。

　　“经过哈巴卡亚同学详细深刻的讲解，以及我天才般的理解与分析，在永恒之塔，一个学派的延续条件，大概有两个。”沐恩伸出两根手指，得意地在爱丽儿面前比划。

　　“哪两个？”爱丽儿嫌弃的拍开。

　　“首先，当然是教室。”

　　“教室？”

　　“没错，众所周知，魔法的本质是知识与魔力的碰撞，而知识的进步又依托于不断的积累和传递。”

　　沐恩将秘银手杖插在地面，屈指轻叹，手杖不断颤动，但得益于插得够深，并未倒下。

　　“在起源之塔，所谓的学派便是一条魔法分类的象征，而如何辨别这个魔法分类是否有存在的必要呢？当然是看是否有人愿意学习它、传递它、成为它屹立不倒的基石。”

　　“原来如此，所以起源之塔才会有升华阶就能开设教室的设定。这个以各种经验丰富的魔法大师为主体，进行知识传授、魔法研究、培养新苗的‘教室’体系，实际就是整个起源之塔的基础。”

　　爱丽儿摸着光洁的下巴，也很快理解沐恩的意思。

　　随即她的表情就变得古怪起来。

　　“但这样看起来，我们是不是更加绝望了？毕竟昨晚不是刚刚说过吗？起源之塔的蠢货们可都认为强化魔法是一条断掉的路，又怎么会有人来学呢？”

　　“这点……的确是个问题，但并非有想象的那么难处理。”

　　沐恩道：“因为我们并不需要像是元素学派这种，招收大量的弟子，开设各种各样的教室。就如我刚才所说，教室是基础，那么它的要求也很基础，只要我们有能力开设教室，便足以让起源之塔重新评定我们的价值。”

　　“也就是说，我们要招收新学生，但不多？”

　　“聪明！不愧是我最优秀的学生！”

　　“那我不行吗？”爱丽儿指了指自己：“我现在也是学生啊，二十四K纯真那种。”

　　“虽然这个想象的确很美好，但很可惜……不行。”

　　沐恩摇摇头：“建立一个有学生的教室，这的确是个很基础的要求，因为它并未规定教室的规模和学生的数量。但就算如此，它也有一个必要的条件。”

　　“那便是……教室中必须要有新鲜血液！”

　　魔法的传授和学习，是一个十分漫长的过程。

　　在魔法界，对于那些大师来说，维系百年的师徒情分，都是存在的。

　　可以说只要进了某个学派的教室，不管你日后怎样发展，成为怎样的大人物，身上都会盖着那个教室，以及某某大师之徒的标签。

　　因此如果只是单纯看有没有学生的话……那有些特别能苟的老魔法师，一个教室招一个学生，就能够撑上百年。

　　起源之塔再家大业大，也禁不起这般薅羊毛。

　　“别忘了我们的设定，我是在外游历了几十年之久的恩姆大师，而你，则是恩姆大师一手培育起来的优秀学生！”

　　沐恩道：“也就是说，你怎么也算不上是新鲜血液。”

　　“这么说……我们的设定不是有问题？”

　　爱丽儿突然凑近，小手在沐恩侧腰不着痕迹拧了一手：“你要是先过来，然后我再扮做新人加入，不就什么问题都解决了吗？”

　　“嘶……这点我不是才知道嘛。”

　　沐恩吃痛地呲了呲牙，心中再次暗骂某个混账白毛。

　　若不是那家伙如此坑爹，别的不说，但凡把信息给全点，他们现在也不会如此苦逼。

　　之前还能想着是她可能有什么深层次的计划……现在沐恩只想说，那老登绝对是故意的！

　　说不准现在那个有偷窥癖的家伙都还在光幕后面看自己笑话！

　　万恶的老萝莉！

　　“所以现在的问题绕一圈又回来了？”

　　爱丽儿松开手，无奈地叹口气：“作为整个起源之塔人尽皆知的‘废派’，我们必须在三天之内，找到新的学生，组建教室？”

　　“准确来说，只差新生了，毕竟老师的身份已经有我这个优秀的魔法大师恩姆来承担了。”

　　“有区别吗？难点就在于现在这种情景下，会有谁愿意选择加入我们一个只有三天就要废除的派系？”

　　“是挺难的。”

　　沐恩摩挲着秘银手杖，嘴角却勾勒起一抹神秘的微笑：

　　“但我觉得，并非绝无可能。”

　　“哦？”

　　爱丽儿利剑般的眉一挑，小脸露出些许好奇：“尊敬的恩姆老师……您的意思是说，有办法？”

　　“办法，大概是有的，而且就涉及到我刚才要说的第二项……学派实力了。”

　　沐恩转头，视线忽然再次落在旁边的哈巴卡亚身上。

　　原本因为存在感降低，感觉危险和痛苦都逐渐离自己远去而松一口气的哈巴卡亚再次一激灵。

　　经过作为那“热切”的交流，他对于眼前这个时而威严，时而轻佻，但行事作风比恶魔还恶魔的家伙，已经有了三分了解。

　　他露出这个表情……不妙，大大的不妙。

　　“不……等等……虽然我来强化学派抓人的确做得有点不太对，但我已经受到惩罚了，你们怎么能够逮着我一个人使劲……呜呜呜！”

　　沐恩屈指一弹，便让哈巴卡亚闭了嘴。

　　为什么逮着他一个人薅？

　　好用啊。

　　看看吧，明明在不久前已经被爱丽儿暴揍一顿，再被自己用大记忆恢复术热切交流，完了之后现在竟然还能活蹦乱跳？还能这么活泼地求饶？

　　像这样皮实耐用的人材，已经很难遇见了，偏偏自己刚来就遇到一个，这不得好好利用一下？

　　只要能吃苦，就有吃不完的苦，这不是这个世界上最为底层的逻辑之一吗？

　　“赤色闪光哈巴卡亚先生，不要这般激动，要理解我的苦心。作为一名优秀的魔法大师，起源之塔未来的老师楷模，我并非是在刻意为难你，而是在锻炼你的心性，相信我，只要你能够熬过这一关，你未来的前途，不可限量！”

　　沐恩大力拍着哈巴卡亚的肩，帮他展望那迈过困难之后，无比光辉的未来！

　　“咦？”

　　在哈巴卡亚惊恐又绝望的眼神中，沐恩忽然动作一顿，嘴角的笑容也渐渐压下去，摸着下巴，表情古怪地自言自语：

　　“我说的这些话，是不是有点耳熟？”

107、思绪
　　算了。

　　感到熟悉什么的，一定是自己的错觉。

　　自己可是一名出色的魔法大师，是要带领强化学派重新伟大的男人，说的话怎么可能跟某个沟槽的老萝莉一个样呢？

　　“总之，路线就是这样一个路线，事不宜迟，我们现在就……”

　　“现在就？”

　　爱丽儿忽然打断沐恩：“是不是太急了点？”

　　“急？有吗？”

　　“不急吗？天都还没有亮。”

　　“可是昨晚已经过了一晚上，不对，按照日期来算，我们已经过去一整天的时间了，只剩下两天供我们操作，怎么也得快点吧。”

　　沐恩算了算时间，反而觉得自己动作有点慢了。

　　昨晚在哈巴卡亚身上还是浪费了太多时间，事实上，虽然他的大记忆恢复术的确很有效果，但也正是因此，获得的情报过于事无巨细了，很多都是没什么用的零碎消息。`

　　至于有用的……比如关于他那位便宜师兄方面，以及起源之塔目前应对邪神的动作……以哈巴卡亚的身份和权限，还接触不到。

　　“三天时间再短，也不至于如此紧迫。”~

　　爱丽儿完全不管，一把抓住沐恩，直接将他拉拽着向某处走去：“跟我来。”

　　“欸？”_

　　这少有的娇蛮不讲理让沐恩一阵疑惑，下意识想要挣扎，却又被爱丽儿一个眼神瞪了回去。

　　“安分点！”"

　　“好吧，希望不要浪费太多时间。”

　　沐恩举起双手投降。。

　　没办法，谁让他是一个宠溺学生的好老师呢？

　　偶尔也要满足一下调皮学生的小情绪。/

　　就这样，爱丽儿在前，沐恩在后，两人手牵着手，穿过荒草丛生的树林，越过强化学派这大得有点吓人的室内空间。

　　见此，哈巴卡亚赶紧长出一口气，流着泪感受这来之不易的幸福时光。"

　　而老伊德则是不知道去了哪里，他的精神状态，一直很难让人琢磨。

　　于是这个原本安静的学派，再次安静下来。

　　很快，爱丽儿和沐恩两人便来到一间教室。

　　看到教室的一瞬间，沐恩便忍不住倒吸一口凉气：

　　“这里的凄惨程度，比我想象的还要严重。”

　　印入眼帘的，并不是沐恩印象中最为普遍的那种教室。

　　而是极为空旷的环形阶梯教室。

　　最为中心的是一座圆形的平台，沐恩能够想象某位魔法大师站在那里，对着台下的学生讲授展示魔法的样子。

　　而阶梯层层往上，每个位置之间隔着很远的距离，应该是方便学生临摹学习魔法，在施展（bMBF）时不会影响到其他人。

　　但就算如此布置，粗略计算一下，这里依旧可以容纳上百人。

　　可见曾经强化学派的辉煌。

　　只可惜，沐恩到来的这个现如今，除了这些曾经辉煌的象征之外，这个破烂的教室便只剩下长满青苔的墙壁，大片堆积的废弃桌椅，以及从不知道哪里的缺口灌进来的夜风。

　　如果不是清楚这里是哪里，沐恩都要以为自己不小心穿越到了什么末日世界观，要来一场平淡而悲伤的末日旅游，亦或是一边造福美少女，一边打丧尸。

　　“刚来的时候我也被吓了一跳，还想着或许这里真的如那个哈巴卡亚所说，藏着什么不得了的宝贝……但现在看来，这里最值钱的，就是这个了。”

　　爱丽儿突然掏出一本破烂的册子。

　　“这是什么？”

　　“某位百多年前的强化学派大师留下的手册，记录了几个冷门的强化魔法，我看了之后受益良多，感觉又变强了一点。”

　　“不愧是你……”

　　沐恩嘴角抽搐。

　　在这种老鼠恐怕都不太愿意待的破烂地方，竟然还能“一不小心”捡到什么大师手册，还能从中立马学到什么有用的东西，简直就像是量身打造的一般……这份强运，只能说不愧是被上天宠爱的天命之子。

　　抱歉，有主角光环真的是能为所欲为。

　　“除此之外，我便只找到六百八十三爱弥儿的零钱了，这应该是那个老伊德的最后储备，竟然还为此专门设置了隐藏魔法，看得人心酸。”

　　“这点钱你也掏？”沐恩大惊。

　　“我是那种人吗？”

　　爱丽儿翻个好看的白眼，“我放回去了，还给他凑了个整，他下次吃饭应该能够加个鸡腿。”

　　“凑了一千？”

　　“不，凑了八百。”又是一个白眼：“我自己都穷得吃黑面包，虽然最近没怎么吃……但那也是蹭的。哪有这么多钱施舍别人？都说了能够加个鸡腿了，还嫌不够吗？”

　　“……”

　　好吧。

　　还是那句话，不愧是你。

　　“唉，原本以为起源之塔要废除强化学派，有点不当人，但现在看来，到了这种时候上面才想着废弃这里，已经非常够意思了。”

　　沐恩看着周围一切，忽然叹口气。

　　一个占据如此大的空间，却只有一人一尸的学派。

　　一个只能拥有如此气派的教室，却只能掏出七百八十三爱弥儿，比爱丽儿还穷的学派。

　　换做其他地方，早就被一脚踢开了……但是在这里最后竟然还给了三天准备时间。

　　他真的，我哭死。

　　“呐，这里真的能够重新兴盛吗？”

　　“嗯？”

　　同样突如其来的疑问，沐恩歪着头，打量着旁边的爱丽儿。

　　直到这时她才发现，这丫头……最近是不是有点不对劲？

　　“你为什么要问这个问题吗？这里兴不兴盛，对于你来说很重要吗？”

　　沐恩有些疑惑。

　　他来这里，还是因为某个无良老萝莉，这才跟起源之塔，以及这里的强化学派有了各种方面的牵扯。

　　但是爱丽儿呢？

　　她可是纯粹的跟起源之塔毫无牵扯。

　　她出生自贝尔兰德，魔法学自戒指里的“老爷爷”，厮混成长于各种古代遗迹……如果说真的和起源之塔有什么联系的话，那大概是起源之塔出品的昂贵魔导材料，曾经让以前被坑得肉疼的她，怒骂不已。

　　“不重要，应该不重要。”

　　爱丽儿坐在一张还算完好的课桌上，小脚一晃一晃，手指缠绕着发丝，美眸中流露出一丝迷茫：

　　“这个学派存不存在，对我来说没有丝毫影响，甚至这次如果不是因为沐恩你，我根本就不会来这个充满了我最讨厌的魔法材料黑心商的地方。”

　　“但是……不知为何，我好像非常不喜欢看到这个学派的落幕，就包括刚才，你也看到了，我会因为那个叫做哈巴卡亚的家伙所说的那些话而生气。”

　　“或许，是因为我自己最擅长的就是强化魔法，所以爱屋及乌，不想让这一切消失？”

　　爱丽儿歪着脑袋，努力思考。

　　其实除了她刚才所说的那些因素之外，还有一点莫名的理由。

　　但是那个理由有点缥缈，就像是某种无法确定的猜想那般，只是在她的心间游荡着，无法去确定。

　　少女的思绪，因此而苦恼。

108、休憩
　　“抱歉，好像说了一些奇怪的事。”

　　爱丽儿忽然直起身，美眸一下子变得清醒，好似已经从那迷蒙的状态回过神来。

　　“把我说的话忘掉吧，不管怎么说，这个学派已经成这个样子了，暂时给它续命都是一件很困难的事，更不要说让它兴盛，并一直持续下去了。”

　　荒芜的学派，断绝的道路，怎么想，都没有再度重生的可能性。

　　爱丽儿其实很清楚，沐恩所做的一切，无非是为了学派之主的名头，让这个学派所苟延残喘一会儿而已。

　　说到底，他不属于这个学派，她也不属于。

　　“是我想多了。”

　　“怎么会呢？”

　　沐恩却在这个时候，摸了摸爱丽儿的小脑袋。

　　“有这种想法很正常，每个人都不想看着自己在意的东西，成为尘埃一样卑微的存在。”

　　“嗯？”`

　　“虽然我无法让强化学派恢复到它曾经的某样，但如果你想的话，我或许能够在这件事之后，依旧让它保留下来。”

　　“真的可以吗？”~

　　爱丽儿眼前一亮。

　　说是不在意……但终究，还是在意的。_

　　真是可爱。

　　“当然，我是谁？别看我这个样子，我在魔法界，还是稍微有一点人脉的。”"

　　沐恩略显得意地仰起头。

　　不管怎么样……事后，跟老萝莉请求一下吧。。

　　以她的身份，保住一个学派，应该不难。

　　自己为了帮她做事，踩了这么多坑，让她完成自己这么一个小小的愿望，她应该不会在这种小事上拒绝自己。/

　　就算拒绝也没事，大不了……给她**，逼迫她同意！

　　“你真好。”"

　　爱丽儿一把拥住沐恩，小脑袋投入他的胸膛，拱啊拱，温暖的气息一下子驱散了凌晨的清冷，扩散入两个人的心间。

　　“现在知道我的好了？”

　　沐恩拍拍她的小屁股，打趣：“之前是怎么跟我发脾气的？”

　　“哼，谁发脾气了？”

　　“哦？没有，是谁把我腰都快拧……嘶，还来？”

　　“别装，这次我才没有用力呢。”

　　爱丽儿收回只是装模作样拧了一下的小手，哼唧了一声，便从沐恩的怀抱当中离开。

　　“咦？就只抱一下？”

　　沐恩眨眨眼，像是委屈的金毛小狗。

　　“待着别动。”

　　爱丽儿命令。

　　她转身，在教室的角落里，找了一张还算结实的桌子，用魔法加固。

　　然后便在桌上支起炼金炉，放上用某种神秘古铜打造的容器，往其中灌入带着沁鼻清香，明显不普通的泉水。

　　接着她小手一招，明明自己平日里连个住宿的地方都要想去学院蹭，这个时候却拿出了大量珍贵的药材。

　　“五十二万爱弥儿买的炼金炉，上上次遗迹获得的古老者之皿，击杀盘踞在碦多蒙山里的巨型魔兽后获得的不老清泉……还有这些东西，每一个都足以买下让我一辈子吃不完的黑面包。真是便宜那家伙了。”

　　爱丽儿撇撇小嘴，有些肉疼。

　　但她的动作却没有丝毫犹豫，火焰升腾，瞬间便将药材融化，凝结成药液，融化在那清泉当中。

　　很快，伴随着爱丽儿精妙的火焰控制力，炼金炉里的火光渐息，一碗漆黑、但带着浓郁香气的液体，被她端到沐恩面前。

　　“来，亲爱的，喝药了。”

　　“喝药……”

　　沐恩板起脸：“这话我怎么听着这么不对劲？”

　　“少废话，喝不喝。”

　　“喝喝喝，我当然喝。”

　　沐恩赶紧接过碗，热蒸汽扑打着他的脸，连同让他的心也温暖无比。

　　一直在旁观，又怎么能够让他不知道这碗药的价值，又怎么能够不知道对于爱丽儿来说，需要多么大的决意，才会一次性拿出这么多值钱的玩意儿？

　　“所以，这是对我这个约定的感谢？”

　　嗯……自己都想着要给那个无良萝莉**了，获得这种奖励，自然也是……

　　“不。”

　　爱丽儿却是摇了摇头：

　　“跟那件事没关系，其实我把你叫过来，最主要的才是这个。”

　　“欸？”

　　沐恩一愣。

　　可根本没给他反应的机会，爱丽儿已经一把抓住他的衣领，一手托着他的手，直接将那碗药，强行灌入。

　　“唔唔唔……”

　　以沐恩的肉身控制力，就算如此突然，也不可能会呛到，他只是还在吃惊于爱丽儿所说的那句话而已。

　　很快，药喝完，但两个人却还在大眼瞪小眼。

　　“还不懂吗？”

　　爱丽儿（isuy）羞恼地甩手：“你这家伙，这次也是，以前也是，一到这种正经的时刻，便总是如此不顾自己的身体！”

　　“有吗？”

　　“我昨晚叫你睡觉，你睡了吗？”

　　“以我现在的身体素质，就算不睡也……”

　　“重点不是那个，而是你根本就没有怜惜自己，这跟你的身体多么能抗没有关系！”

　　“……”

　　沐恩一时沉默。

　　他能能够感受到强大的药力在自己身体里流动，汹涌却不霸道，正在飞快地为他驱逐疲惫。

　　但相较于肉体上的疲惫，那心灵与灵魂上的温暖，才更加的让人……无法自持。

　　“你真好。”"

　　沐恩一把抓住爱丽儿小手，望着她娇美的容颜与她对视，恨不得现在就吻上那柔软而甜美的唇，狠狠地展现自己的爱意。

　　“哼，现在才知道我的好了？”

　　爱丽儿又将小手甩开。

　　不过这次，沐恩还没有可惜太久，她就忽然跪坐到旁边的一张宽敞的桌上，拍拍自己的大腿。

　　“来，过来休息一下吧。”

　　“这是……膝枕？”

　　已经对此事破有经验的沐恩，自然一眼就看出了爱丽儿的想法。

　　“不太妙，你今天对我太好了，让我有种自己已经身患绝症命不久矣的感觉，不行，我得自我检查一下。”

　　沐恩赶紧闭目，凝神自查。

　　“什么命不久矣，你这种祸害，生命力就跟小强一样，邪神都头疼死了！”

　　爱丽儿呲牙：“来不来？”

　　“当然要来。”

　　话音未落，沐恩就已经以一种几乎瞬移的速度，来到的爱丽儿大腿之上，脑袋轻轻移动，寻找了一个最为舒适的位置。

　　行云流水，动作麻利到让爱丽儿露出鄙夷的神情。

　　“怎样？”但鄙夷归鄙夷，爱丽儿还是伸出小手，帮着沐恩按摩脑袋。

　　“完美。”

　　沐恩赞叹。

　　不是刻意奉承，而是发自内心。

　　就连迄今为止品尝过各种不同膝枕的沐恩此刻都不得不承认，爱丽儿的大腿，弹性十足，舒服到了极致。

　　真想这样一辈子躺下去，再也不去在意那些让人烦恼的事。

　　“那就好。”

　　爱丽儿脸颊微红，显然是不太适应这个动作。

　　但是沐恩夸奖，还是让她非常高兴。

　　只是揉着揉着，她发现沐恩竟然还没有乖乖睡觉，而是一直睁大眼睛，直勾勾地看着她。

　　“怎、怎么了？我脸上有什么东西吗？”

　　“咳……不，没有。”

　　沐恩轻咳一声，略带不好意思地微微转过头：“只是往常膝枕的时候，很少有这种面对面毫无遮挡的情况，所以我有点不好意思……睡不着。”

　　爱丽儿一愣，旋即那双正按摩的小手，化作毒蛇一般，朝着沐恩的脖颈滑去：

　　“给我去死！”

109、示众
　　一番美梦，天已大亮。

　　沐恩从那弹软滑嫩的天然枕头上起身，略微活动了一下，只感觉浑身状态好得不可思议。

　　“果然还是温柔可爱的美少女最为养人。”

　　他不由得感慨。

　　想想同样是恢复状态，在某个无良老萝莉那是简直就是修罗地狱，而在可爱杯的爱丽儿这里，却让人恨不得永远这样沉浸下去。

　　“不过话又说回来了。”

　　沐恩摸了摸下巴。

　　同样都是可爱杯，为什么人与人的差别，就怎么大呢？

　　这是个值得让人深思的问题。

　　“总觉得你又在想什么无礼的事了。”

　　爱丽儿跳下长桌，磨磨小虎牙，目光不善地盯着沐恩。`

　　“哪有。”

　　沐恩脸不红心不跳：“我只是在想为什么这个世界上有你这么可爱又温柔的美少女而已。”~

　　“切，谁信，就你这家伙这张嘴，早已经没有任何可信度了。”

　　爱丽儿一脸不屑，但美眸顾盼之间，还是流露出几分欣喜。_

　　明知道这家伙是在油嘴滑舌……但她就是爱听。

　　或许正如老师有时候所说，她已经无可救药了吧。"

　　“这种事不重要。”

　　沐恩大手一挥……接着便将爱丽儿小手握入其中，话语更加温柔：。

　　“重要的是……既然刚才已经对你许下那种承诺，那接下来，我就要更加努力了。”

　　“咦，肉麻。”/

　　“不喜欢吗？”

　　“哼。”"

　　爱丽儿噘噘嘴，头转向一边，唯有用余光偷看那张在心中勾画了无数遍，却已经不会感到厌烦的俊朗面孔：

　　“……当然喜欢。”

　　……

　　……

　　起源之塔外围，东三区，杰拉尔德广场。

　　这是一片位于这座依靠起源之塔而建立起来的魔法之都伊修斯塔最为核心的区域，离那座在沐恩眼里并不算太高，却已经是此世最高的高塔，大概只有两个街区的位置。

　　作为发展了近千年的组织，起源之塔的势力范围，当然不可能只有那座塔本身，事实上整个魔法之都都可以说是属于起源之塔的一部分，只是那群长期只醉心于自己自己研究的老古董们，对于起源之塔本身的管理就足够松散了，自然更不愿意去做管理一整座城市这样麻烦的事。

　　魔法之都伊修斯塔脱胎自起源之塔，依附于起源之塔，起源之塔也需要它所提供的各种物资流通，以及各种人员支撑……但偏偏在如此密切的关系之下，就是不想负责。

　　某种程度上，起源之塔才是穿裤子不认人的渣男典范。

　　因此在一段时间的自由野蛮生长，甚至闹出来不少严重事件之后，一个魔法家族顺理成章地渐渐在这座城市中脱颖而出，最终成功结束了曾经的长期混乱，掌握了这座城市的最高权力。

　　这便是现在的“杰拉尔德”。

　　“真是个霸气的雕像，那些魔法师竟然允许这座的城主比他们还能装 逼？”

　　沐恩站在广场的正中，仰头打量这座高约二三十米的初代杰拉尔德雕像。

　　虽然雕像并不算太大，但是造型威武霸气，神态动作栩栩如生，一眼就是出自名家之作，和背后那种看起来高大，但已经十分古老沧桑的高塔比起来，明显更具有视觉震撼。

　　特别是现在。

　　“所以，你说的招生计划，具体实施下来，就是这样？”

　　旁边，爱丽儿也仰头盯着这座塔，但是和沐恩纯粹的欣赏神情不同，她的嘴角从刚才开始，就抽搐得没有停止过。

　　因为威武霸气的不只是那座雕像而已。

　　还有此刻正挂在雕像上，那极为显眼的八个人。

　　“唔唔唔！”

　　哈巴卡亚和他的狗腿子们此刻正被绑在那座雕像之上，浑身缠绕着绳索，连嘴都被捂住，只能用力扭动，就像是一只只倒吊的毛毛虫。

　　然而他的一切挣扎都是徒劳的，在魔力被封锁的情况下，他们作为纯粹的魔法师，肉身力量可能连公园锻炼里的老大爷都不是对手。

　　因此现在面对这种被牢牢困缚，还吊在二十多米高的雕像上的境地，他们基本没有任何足以挣脱出去的手段。

　　甚至反而因为这种激烈的挣扎，让他们的动静很快就被人发现。

　　于是，哈巴卡亚便绝望又清晰地发现，周围聚集的人群越来越多……

　　毕竟这座广场本就是城市的核心地段，再加上他们身上极为显眼的魔法师服饰，以及这连行为艺术都很少复刻的姿势动作……

　　不只是城里的普通人，就连路过的魔法师都驻足，探长（dsiO）了脖子，好奇地观看着这极为罕见的一幕。

　　不要看……

　　这一刻，哈巴卡亚用力摇头，情不自禁从眼角流淌出滚烫的热泪，一颗心脏不断收缩，感受到的剧痛，甚至不亚于昨晚所受到的“酷刑”。

　　不要看……

　　他堂堂赤色闪光，学派里的天之骄子，未来注定要成为名震一方的魔法大师的人物，怎么能够如此羞耻地展现在这些低贱的蝼蚁面前？

　　之前虽然已经接受那个可恶的恶魔少女和恶魔大师的凌 辱，但那也只是私底下，而现在，他的高傲外壳，却在被毫不留情地一层层剥开！

　　不要看！

　　大家，不要看！

　　他才不是这个样子的！

　　这不是真实的他！

　　哈巴卡亚用力摇头，挣扎得更加用力，但是他这番行为不仅没有让人移开目光，反而视线更加好奇地紧盯着他。

　　直到那最令他绝望的声音发出……“看，那好像是那个赤色闪光哈巴卡亚！”

　　“哇！真的是他！”

　　“他怎么成这样了？”

　　“哼，平日里那么高高在上，这种时候，还是一样的狼狈不堪嘛。”

　　“贱货！”

　　“……”

　　完了。

　　最终，哈巴卡亚痛苦地闭上眼。

　　事到如今，他再也……回不去了。

　　“看来效果不错。”

　　雕像之下，沐恩点点头，对于此刻聚集渐多的人群，以及那些按照他设想方向发展的低语，十分满意。

　　就如他所预计的那样，这个哈巴卡亚虽然被爱丽儿像是死狗一样随便就揍趴下了，但是在起源之塔的学生中，他的确还算小有名声。

　　至少赤色闪光这种羞耻的名字，肯定不是他自己给自己取的。

　　“这就是你的计划？”爱丽儿则还在震惊当中。

　　不是因为这幅画面而震惊…而是惊讶于沐恩竟然能够如此无耻地薅同一批人这么多次的羊毛？

　　她都快开始可怜哈巴卡亚这伙人了。

　　“别忘了如果我们没来，这些家伙可是会臭不要脸地欺负孤寡老人的，而且我又没有真的把他怎么样，只是借他一点名头而已。”

　　沐恩耸耸肩：“这家伙已经不是第一次做这种事了，但我也足够心善，只要能够凭借这份战绩，打出我们强化学派的名头，吸引来愿意加入我们的新生，之前的事，我们就可以一笔勾销。”

　　“原来如此……”

　　爱丽儿也很快理解了。

　　说白了，想要让新生在短时间内选择加入，最重要的是什么？当然是吸引力。

　　而将一个赫赫有名的家伙直接打至跪地，把他吊在当做展示的旗帜，这种行为对于很多初出茅庐，崇尚力量的魔法学徒来说，也不就是最大的吸引力了吗？

　　“所以我很有自信！”

　　沐恩打了个响指。

　　广场周围的人群，此刻已经十分密集，黑压压的一片。

　　有普通人，也有魔法师。

　　甚至还有许多起源之塔的人直接飞了过来，在一些特等席观赏这场好戏。

　　沐恩的策略十分有用，大量的围观群众，都被“赤色闪光”“凌 辱”“缚身”“精神崩 坏”“沉 沦” 这样的字眼吸引而来。

　　而在这所有人的注视当中，沐恩屈指一弹，让强化学派的纹章化作巨大的光幕，成为这场大戏的背景色。

　　这下，无人不能感受到强化学派，此刻的威风！

　　因此，沐恩点点头，颇为自傲的说道：“我预计不出半个小时，就会有新生来加入我们强化学派的大家庭！”

110、常规套路
　　“我预计，不出半个小时，就会有新生被我们强化学派如今的焕然一新所吸引，来加入我们这个大家庭！”

　　沐恩拍着胸脯，自信满满尔Ϟ泣‮九）六（‬亿⑶芭刘𝛒。

　　半个小时。

　　这是他经过缜密计算得到的结果。

　　虽然强化学派曾经的名声并不算太好，“前路断绝”四个字杀伤力过于巨大。

　　但如此夺人眼球的展示，终究还是会让一些可能天赋不太好，无法在其他学派得到重用的人，前来试一试。

　　而他们只需要招收到学生便行，至于天赋什么的……反正再差的魔法天赋，在如今的强化学派，都绝对不是倒数。

　　因此根本不重要。

　　“真这么自信？”爱丽儿双手抱胸，意味深长地侧目。

　　“当然，就这么自信，如果半个小时没有来学生，我就直接……”

　　三十分钟后。`

　　广场上，还是那么热闹。

　　看戏的人来了又走，走了又来，观众都已经换了几茬。~

　　可到现在为止，所有人都只是保持着围观的态度，到现在为止竟是没有一个人上来问问的？

　　“难道是我表达得不够详细？”_

　　不对啊。

　　强化学派招生这几个字，自己都快打到天上去了。"

　　这些围观者只要不是瞎子，应该都看得到。

　　“所以这应当只是个意外。”。

　　沐恩一本正经地对旁边的爱丽儿说道：

　　“一个小时！最多一个小时！大家可能还对我们的战绩有所怀疑，所以还在观望。爱丽丝，你扒拉一下哈巴卡亚，让他叫大点声，我相信只需要一个小时，强化学派将重新拥有光明的未来！”/

　　“……”

　　一个小时后。"

　　哈巴卡亚杀猪般的嚎叫渐至尾声，但是沐恩准备好热茶……不对，现在是冷茶的“招生咨询处”面前，依旧是空空如何。

　　所有人都只是在外面看着，甚至最多只是在边 缘蹭 蹭，却没有一个进来的。

　　奇了怪了？

　　沐恩惊愕无比。

　　难道是自己高估哈巴卡亚了？

　　可既然如此，为什么会有这么多人围观呢？

　　“一个半小时！一个半小时一定可以！”沐恩猛然拍桌，低吼道：“相信我们自己爱丽丝！我们未来的学生一定在某个地方注视着我们！”

　　一个半小时后……

　　雕像上，哈巴卡亚以及他的狗腿子们，声音已经沙哑，连呜咽都呜咽不出来。

　　可到头来，还是连一个人都没有。

　　甚至不知为何，那些围观的人群，还主动往后退了一段距离，在广场上留出了大片空地。

　　“强化学派的名声，难道真的低成这个样子了吗？”

　　沐恩都快绝望了：“这个学派真的只是前路断绝，而不是曾经干了什么天怒人怨的事？不然为什么想要招个学生，竟然这么困难？”

　　只是招个生而已，不管怎样，难度都过于超模了。

　　“噗嗤。刚刚不是很自信嘛。”

　　旁边的爱丽儿咧嘴一笑：“刚才说招不到学生，就怎么来着？”

　　“你还这里幸灾乐祸，我这样明明也是为了你！”

　　沐恩牙恨恨一咬，当即就扬起自己的秘银手杖……虽然当着这么多人的面没办法调情，但是作为一名严厉的老师，教训一下调皮的学生，还是可以的吧。

　　“不对。”

　　不过手杖还没有落下，沐恩就反应过来：

　　“你知道原因？”

　　“咦？知道什么？”

　　“别装！现在我是以老师的身份在想你问话！”沐恩一敲手杖，恶狠狠道：“要是不听话，我可就得罚你晚上狠狠地抄作业咯，一整晚都没有功夫睡觉那种！”

　　“……”

　　听到抄作业几个字，爱丽儿脸颊顿时微红。

　　很显然，这种惩罚非常可怕。

　　“其实，我们现在招不到学生的原因，非常简单。”爱丽儿下巴微扬，指了（zKQH）指雕像上面生无可恋的哈巴卡亚：

　　“归根结底，很多人，还是惧怕这个家伙。”

　　“还怕？”

　　沐恩表示不相信：“这家伙现在的状态，恐怕是真的连路边的流浪猫都不是对手了吧。”

　　“哦不，我说的太笼统了，准确点来说，大家怕的，是这家伙背后的存在。”

　　爱丽儿问道：“你不是从他身上搜刮了情报吗？他是什么身份？”

　　“我想想……好像是元素学派下属，某个叫做哲罗姆的大师所建立的教室当中，最为出色的几人之一，是真正的衣钵传人。他还有一个学长，据说名声比他还大。”

　　“这不就得了吗？”

　　“嗯，有什么问题吗？”

　　沐恩略作沉思，并没有发现这个背景有什么奇怪的地方。

　　“你呀，公爵……咳咳，作为大师，之前从一开始位置就站得很高，对付的家伙也往往是站得更高的存在，以至于完全都忽略了……”

　　爱丽儿轻叹一口气：

　　“哈巴卡亚这个家伙，不仅是名气，就连身份，都非常吓人的。至少对于起源之塔的普通学生来说，是如此。”

　　“咦？”

　　沐恩顺着爱丽儿的思路仔细一想，发现……好像还真的是这样。

　　元素学派是起源之塔第一大学派。

　　哲罗姆大师也不是什么简单之辈，据说在整个起源之塔的大师这个行列，都能够排进一手之数。

　　而作为他极为看重的学生，哈巴卡亚的身份其实……极为不俗！

　　换算到前世的某些修仙文学中来说，他就是某某长老座下的真传弟子？

　　“这样的话……普通杂役自然是不敢随便造次，就算他已经狼狈成这样了。”沐恩终于恍然大悟。

　　高端局打久了，让他都已经忘记了低端局的基本逻辑了。

　　“也就是说……”

　　“按照我的经验……”

　　爱丽儿转头，看向那好似被周围人群专门空处的场地，嘴角忽然一歪：

　　“接下来，大概率会这样发展……”

　　……

　　……

　　起源之塔，某间密室。

　　一个面容古板的男人，正缓缓将一滴溶液，倾倒入一只宛若水晶铸造，极为精妙的容器当中。

　　溶液入皿，明明看起来只是如此平常之事，可是在这一瞬间，却忽然有汹涌的气流疯狂席卷，鼓荡着整个密室都发出低沉的轰鸣！

　　轰！

　　磅礴的魔力从器皿中迸发出来，失去控制，四处乱窜，将周围一切都碰撞得破破烂烂。

　　这是足以让一位升华阶魔法师当场爆体而亡的强大魔力，但男人只是张嘴一吸，所有的魔力竟是被他直接吸入口中。

　　咕咚。

　　伴随着清晰的吞咽声，整个密室，再度回归平静。

　　男人长出一口气，平复着体内的魔力，同时凝视着器皿，低声感慨：“老师给予的这种压缩魔力的办法，果然不俗，在与同阶的魔法师作战之时，这简直就是足以影响胜负天平的妙手。只可惜习得条件太过于苛刻，整个教室，大概也只有我学会了。”

　　说到这里，男人颇有些自傲。

　　学会常人不能学会的招式，理解常人无法理解的知识，也不怪他是哲罗姆大师最为看重的学生，迟早在未来的某天，继承这个教室。

　　外人总将他与另外一个蠢货比较，但谁又知道呢，他和那个蠢货，根本就不是一个层次的。

　　“也该出去看看了，听说最近塔里发生了不少事。”

　　男人正要起身，而就在这时，一道光芒突然刺进密室，男人眼疾手快，将其抓入掌中。

　　“咦？”

　　光芒化作字体，在男人面前闪过，而随着阅读，男人的脸色也骤然阴沉。

　　“竟是发生了这样的事？”

　　“哈巴卡亚那家伙，还相信那种虚无缥缈的传言吗？寻宝？真是愚蠢！”

　　“去就罢了，竟然还被对方给俘虏了，简直就是丢我们教室的脸面！”

　　“当然，最重要的是……”

　　男人猛然起身，周身尘埃震落。

　　“强化学派，一个即将被除名的废物学派，竟敢如此作为……已有取死之道！”

111、优等生
　　今日，依旧是个晴天。

　　阳光普照，万里无云，在起源之塔的天象质控枢纽法阵作用下，这整座城市都仿佛被净化过一般，干净又澄澈。

　　本来，这样的天气是该令人感到温暖的、舒适的，特别是那阳光，在刚刚迈过晚春的这个时节，已经带有几分会让人生出薄汗的燥热。

　　但是此刻，在这这座广场周围，那围拢而来，使劲伸长了脖子看戏的观众们，却完全没有热的感觉，反而是觉得这空气中，飘荡着丝丝寒意。

　　那是暴风雨必将到来之前的……寒意。

　　“来了！”

　　不知是谁惊呼一声。

　　话音刚落，便是一道轰鸣贯穿天地。

　　整个城市都黯淡了瞬间，因为一道恍若流星的焰尾，从那座古老高塔的某处猛然升起，一直升到越过塔顶，似乎都要接触天象质控枢纽展开的幕布的位置，这才调转，直接在无数人震惊的视线中，极为嚣张地掠过天穹的一角。

　　湛蓝的天空，被汹涌燃烧的魔力所分割。

　　所有人的注意力，都被这光辉所吸引。`

　　那颗流星绕着整座城市转了数圈，路途上还有许多飞行的魔法师，都被这猛烈的气流差点掀翻……

　　这些魔法师本来都因为这极为无礼的行为而愤怒不已，可是在感受到那魔法气息的归属之后，脸上的愤懑之色便迅速散去，只剩下心有余悸般的惊恐。~

　　“是他！”

　　“是那个家伙！”_

　　“时隔三个月，他终于现身了！”

　　“该死，他看起来很生气，是谁又惹到他了？”"

　　“有大事要发生了……”

　　流星盘旋，似乎是在寻找着什么，直到来到那广场的上方，它的光辉才猛地一凝，紧接着便以陨石撞击地球的姿态，轰然砸落。。

　　广场之上，烟尘四起，却又很快被不知从何而来的微风吹散，显露出其中气息锐利的身影。

　　那是一个面容冷酷的男人。/

　　他身着最为普通的魔法师长袍，长相也并没有什么特殊，但他的眼神，他的表情，他那笔直矗立的姿态，都仿佛一把出鞘的利剑，刺得人睁不开眼睛。

　　阿德诺·古莱斯特。"

　　每一个在场的观众，都在心中下意识默念他的名字。

　　他曾与如今正被挂在雕像上的那个哈巴卡亚，并称做哲罗姆教室双雄，是整个元素学派当中，都处于最为顶端的那一小撮学生之一。

　　但谁都知道，并称双雄只是因为两人相较于教室的其他人，是断崖式领先，而这两个人之间……同样有着断崖式的差距。

　　他才是哲罗姆大师座下，最为具有天赋，最具有光明的未来，同时……也是最可怕的那个存在！

　　更不要说……

　　“他突破了！”

　　突然有人惊呼。

　　此刻的阿德诺，虽然一身魔力内敛，但仍有感知敏锐的人发觉，他那身魔力的凝练程度，早已经超出以往。

　　魔法师境界的突破，并不单单只是魔力方面，还有知识与积累。但是经过那人的提醒，几乎所有人都察觉到了，此刻的阿德诺所散发的那种气质，已经与三个月前的他截然不同！

　　而三个月前他之所以突然消失，所传出来的理由便是为了冲击那道天堑！

　　现如今他再次现身，那浑厚的魔力气息让整个广场都仿佛被可怕的低气压所覆盖，一些较弱的魔法师都感觉自己难以呼吸，甚至在骤然安静的围观人群中，隐隐传出因为恐惧而压低的哭泣声。

　　这让众人意识到……不对，是笃信，这位阿德诺已经突破了那道天堑，迈入与起源之塔诸位大师同等的境界！

　　他现在所差的，只有经验与资历，只需要一番磨炼，完善自己的魔法之路，便能毫无阻碍的成为一位新的大师！

　　“据说他才四十岁啊……”

　　“如此年轻，何等让人绝望的天赋……”

　　“这样的话，在太阳落下之前，强化学派的那个新的恩姆大师所掀起的这场闹剧，也要结束了吧。”

　　所有人都不由自主的将视线从阿德诺身上移开，看向那座著名的杰拉尔德雕像。

　　上面以极为狼狈与羞耻姿态倒吊的八个人，其中七个似乎已经放弃了挣扎，而唯有那个赫赫有名的哈巴卡亚还在艰难挣扎，特别是在看见阿德诺出现之后，挣扎得更为激烈。

　　“废物！”

　　阿德诺视线也率先落在倒吊的八人身上，他胸前的元素学派以及哲罗姆教室勋章，倒映出几人的狼狈，也在激烈的起伏中，彰显阿德诺此刻的愤怒。

　　“竟然如此被人欺负成这个样子，简直是丢我们哲罗姆教室的脸面！”

　　“呜呜呜！”

　　“好了，不要再说了，不管你有什么理由，如今的结果就是不应该！之后我会跟老师说，让你们去（ObIF）堕水森林好好地磨砺一番的。”

　　阿德诺冷哼一声。

　　在宣读完几人的结局之后，他那冷酷的目光，也终于落到雕像前，那张巨大的强化学派招生广告条幅，以及亮得几乎闪瞎狗眼的强化学派纹章图案之下，那看起来平平无奇的两人。

　　平平无奇的老头，平平无奇的少女。

　　当然，能够打败哈巴卡亚八人，这两人应该并不是什么简单的货色，但是……

　　“我不管你们用了什么卑月漪*_陾究𐌵i硫氿伊鏾紦瘤鄙的手法，但既然让我哲罗姆教室遭受如此大的屈辱，这份后果，我必然会亲手让你们咽下去。”

　　阿德诺抬手一招，镶嵌着昂贵的顶级魔石的魔杖，便出现在手中。

　　魔法尚未构筑，但仅是魔力涌动所产生的余波，便已经让周围掀起狂风。

　　虽然眼前事态的最根本原因，来自于哈巴卡亚的恃强凌弱、趁火打劫，但是在阿德诺看来，就算哈巴卡亚犯了错，也该由他们自己来处理。

　　你们强化学派，又算什么东西？

　　一个即将被废弃的垃圾学派而已！

　　弱者，没有资格来审判强者！

　　“嗯？”

　　而这时，阿德诺也看到对面两人交流几句后，那个字面意义上平平无奇的少女便活动着手腕关节，向他慢悠悠走来。

　　“不是那位所谓的恩姆大师自己前来，而是派这个平胸小女孩过来吗？”

　　阿德诺冷笑：“是觉得我会因此而心软吗？果然，强化学派的大师终究只是绣花枕头，或许会用一点卑鄙的招式，但是在绝对的实力面前，任何手段都是毫无作用的。”

　　“呜呜呜！”

　　雕像上，哈巴卡亚还在用力挣扎，他双目圆瞪，似乎是想要说什么，可惜在嘴被封死的状态下，他的声音只能化作一道呜咽，散入风中。

　　“来吧。”

　　阿德诺已经迅速将自己的状态提升到巅峰，他裹挟着不败之姿，气势如剑，冷冽如冰，他一步迈出，便有难以想象的庞大魔力，在没有任何吟唱的高超技法之下，汇聚成强大的魔法阵列！

　　“强化学派的废物，我将在这里重新拿回哲罗姆教室的荣耀，因此不管你们来的是谁，看起来又是多么的可爱，除非你们现在就跪地求饶，不然我以哲罗姆之名，我必将……”

　　……

　　“对不起，我错了！”

　　几分钟后。

　　在整个广场的万籁俱静当中，鼻青脸肿的阿德诺跪倒在地，姿态极为恭敬地痛哭求饶：

　　“我错了……我真的错了……哲罗姆教室就是垃圾，元素学派就是垃圾，强化学派才是这个世界上最强大、最优秀的学派……

　　我错了……您想对我怎么样都可以……但请不要再打了！”

112、优等生の堕落
　　“这就是那什么哲罗姆教室的最强学生？”

　　爱丽儿将踩在阿德诺脑袋上的小脚移开，不屑地撇了撇嘴：

　　“连我三拳都接不住，弱得有点吓人了。”

　　偏偏这么弱鸡还敢诽谤她平胸？

　　这世道真的是，越是弱小无知，越是嚣张。

　　况且她哪里平了？明明经过这段时间不懈的努力，已经有点弧度了好吧！

　　“我也觉得有点奇怪。”

　　沐恩摸着下巴，疑惑道：“我还以为这场战斗会艰难一点呢，刚才还让你小心来着，结果……就这？”

　　按照他的猜想，一个门派……不对，一个教室，有强有弱很正常。

　　那个哈巴卡亚可能是走关系或者其他方式进去的，空有其名。

　　但是作为一个赫赫有名的大教室，更是隶属于元素学派这种起源之塔第一大学派，其中也肯定会有本事极强，甚至让他们都感到棘手的存在才对，毕竟之前就说过了，起源之塔这地方，也卷。`

　　沐恩都做好了爱丽儿要是陷入苦战，就用她最爱的帕尼尼蛋糕来激励她，让她爆个种什么的准备。

　　但没想到，这个所谓的哲罗姆教室最强，水平就这种程度？~

　　先不说那一身才刚刚璀璨阶的魔法境界，作为一个魔法师，打架之前竟然没有做丝毫准备，甚至主动把距离拉得如此之近……这跟直接把脸送到爱丽儿拳头上有什么区别？

　　太不专业了！_

　　“完全就是看不起武者……不对，看不起我们优秀的强化魔法！”

　　“难道是我们认错人了？”"

　　“不像吧，观众的反应看起来挺震惊的。”

　　微风徐徐，万籁俱静。。

　　人潮此刻也已经回归了平稳，唯有那隐隐约约，仿佛下巴脱臼的声音，渐次响起。

　　很显然，在围观者的眼里，这一幕的发生，也完全出乎他们的预料。/

　　“喂，你真的是你们教室最强的学生？”

　　爱丽儿蹲下身，小手捧着下巴，笑容像是花一般可爱又灿烂。"

　　阿德诺却像是看见什么从地狱里爬出来恶魔，浑身颤抖，连连后退：

　　“没、没错，我就是我们教室学生中最强的，那个哈巴卡亚也不是我的一合之敌。但……但你不要嚣张，就算我输了，我们教室的底蕴也不是……”

　　“嗯？”

　　“非常抱歉，是我太嚣张了，请饶过我！”

　　“这才差不多嘛。”

　　爱丽儿最后瞥了眼这个匍匐在地，连尊严也一起输掉的家伙，完全对他失去兴趣。

　　不就是失手把全身三分之一的骨头弄脱臼又重新装回去嘛，至于这样哭哭啼啼的吗？

　　一点都不男人。

　　“接下来怎么做？”

　　“也吊起来吧，看起来他作为我们强化学派的宣传旗帜，比哈巴卡亚这个家伙，会好很多。”

　　“好嘞。”

　　爱丽儿掏出绳索，三下五除二，便将阿诺德捆成木乃伊。

　　后者试图做最后的挣扎，但毫无卵用，并在爱丽儿一击腹部直拳之后，最终选择了服从，甚至还将双手主动放在侧身，方便爱丽儿困缚。

　　很快，一只新的“毛毛虫”，就这样被倒吊而起。

　　阿德诺下意识扭动着，身体的残留的剧痛让他极为不适。

　　但让他更加煎熬地，是周围那如针一般径直扎来的……惊愕视线。

　　“可恶……可恶……不要看！”

　　为了防止聒噪，阿德诺的嘴也被堵住，他只能在心中叫喊，同时蛄蛹身体，让自己尽力摆到雕像的侧面，那不太容易被人看到的地方。

　　（CAxC）然后在一次转身的过程中，理所当然的，与另一个目光对视在一起。

　　熟悉的目光，熟悉的人。

　　却是另一种他全然陌生，无法理解的眼神。

　　那是哈巴卡亚。

　　……明明几分钟前，他对这个家伙还在居高临下，还在鄙视，还在不屑。

　　然而现在，他们却已经来到了同样的位置。

　　从俯瞰，到平视。

　　就像是一位高傲的女武神，本是带着怜悯不屑的心态，来拯救这些深陷哥林布洞穴的荡 妇，结果一回首……她也已经成为了其中的一员，在某种特殊情况下，与之再次“相遇”，并且在最为羞耻的状态下，彼此“对视”。

　　哈巴卡亚眼睛一眯，带着隐约的揶揄和嘲笑。

　　以及“你平时这么高傲的人，竟然也如此……大家原来都一样”的快意。

　　阿德诺羞恼不已，赶紧挪开视线。

　　但他知道，这样毫无作用。

　　在那一瞬间，便是物是人非，很多东西……再也回不去了。

　　“这俩在眉目传情什么呢？”

　　“不知道，或许是在表达同伴深陷魔手的悲哀与同情吧。”

　　沐恩根本懒得理这些家伙现在有什么想法，趁着雕像上人数增加，他赶紧将自己身后那道强化学派的纹章照的更加亮堂。

　　刺眼的光辉之下，连太阳都变得有些黯淡，小半个城市都能清晰看见。

　　“这样，应该总有人愿意加入我强化学派了吧！”

　　沐恩的信心，再度提升。

　　“难说。”爱丽儿耸耸肩。

　　“这有什么难说的。”

　　按照从之前哈巴卡亚那里获得的情报，能够打败这个阿德诺，已经算是不弱的教室才能做到了。

　　再加上爱丽儿表现得那么轻松，现在的强化学派早已经不是曾经的强化学派这件事，也应该十分充分地展现出来了。

　　他就不信到这种程度了，还没有人愿意……

　　“阁下，过界了。”

　　然而这时，一道轻飘飘的叹息，轻松将沐恩心中美好的畅想，击得粉碎。

　　他嘴角抽搐，缓缓抬头，发现一个白发苍苍的老者，不知何时，出现在广场的空地中间。

　　老者身形枯瘦，便凸显着身上的长袍格外宽大，不知从何而来的狂风一吹，便如一袭黑色战旗般扑卷。

　　明明没有什么可怕的气息散发出来，可这个老人出现的瞬间，周围所有的人都感觉自己内心一沉，仿佛有一座大山，在无形当中横压而来。

　　“是哲罗姆大师！”

　　惊呼，在极致的寂静与沉默中爆发。

　　围观的人群当中，其实的确已经有人对如今的强化学派心动，毕竟刚才爱丽儿所展示出来的力量，已经超出了很多普通教室的范畴。

　　但是在这个老人出现的瞬间，那些人便以近乎十倍的速度重新缩了回去，似乎生怕被这个老人察觉，自己在刚才，竟然会有那种想法。

　　毕竟这位大师的小心眼，在整个起源之塔，都是极为出名的。

　　而与之同样出名的……还有他那在一众大师中都至少位列前三，深不可测的强悍实力。

　　“没想到，竟然真的惊动了这位大师？”

　　原本对强化学派感到赞叹与惊讶的围观群众，现在却只有怜悯。

　　惹到学生就算了，竟然直接惹到哲罗姆大师亲自出手，这些人……恐怕也完蛋了吧。

　　可惜了。

　　只是沐恩完全没有感觉到这份怜悯，就算感觉到了也不会在意，他默默转头，看向旁边的爱丽儿。

　　“我就说吧，没这么简单。”

　　爱丽儿一脸理所当然：“刚才只是打了小的，来了大的，现在打了大的，自然要来老的啦。一般来说，这才是重头戏！”

　　“……”

　　沐恩眼前一黑。

　　简直就像是穿了三天黑丝长筒靴的美少女在他面前展示自己的玉足一般……

　　这味儿……冲！太冲了！

113、公平
　　“阁下，就是那位新来的恩姆大师吧。”

　　哲罗姆站在广场间，一个人，便让周围落针可闻。

　　可他本人看起来却并没有多么可怕，甚至仅从表情神态来说，他还显得十分和蔼。

　　比如这时，他就正微笑着与沐恩寒暄。

　　“早就听说即将彻底消失在历史长河中的强化学派，会来一位新的大师，本以为又是蠢笨的无能之辈，没想到恩姆大师看起来，也有几分本事。强化学派在这种时候等到了你的归来，运气还不错。”

　　“谬赞，谬赞。”

　　沐恩虽然人设是冷酷的大师，但既然对方是这个态度，也只能回以微笑：“哲罗姆大师过奖了，我可没什么本事。”

　　“没有本事可没办法把我这几个弟子吊在那里丢人，他们的实力，可是足以战胜一些学派里较弱大师的。”

　　哲罗姆视线扫过雕像之上。

　　原本还在蛄蛹的几人，瞬间一僵。

　　特别是阿德诺……最羞耻的一幕被老师看到什么的，太痛苦了。`

　　再这样下去……他就要觉醒什么奇怪的东西了！

　　而在这些人当中，唯有哈巴卡亚一个人还在不断蛄蛹，尽力挣扎。~

　　来得早也有早的好处，他已经习惯这份屈辱了。

　　哲罗姆没有理会，也暂时不去在意这几个丢人现眼的家伙，毕竟已经丢到这一步了，还能再怎么丢人？_

　　失去的尊严，再重新找回来就好了。

　　他一向对弟子是宽容的。"

　　但是外人……绝不允许其随意冒犯！

　　因此，他渐渐收回目光，以及……嘴角的笑意。。

　　“有一点我不太懂……恩姆大师只是初来乍到，便如此高调行事，对于如今濒临取消的强化学派来说，似乎并不是什么好事吧。”

　　哲罗姆手指轻敲，他也和大多数魔法大师那样，握着可以装……可以快速流通魔力的手杖。/

　　只是他的手杖通体苍白，像是白骨铸成，充满着萧杀气息。

　　“年轻人，还是低调一点好的。”"

　　“……”

　　沐恩眉头微挑……这家伙，察觉到他的年龄不对劲了吗？

　　果然不是什么简单人物。

　　不过应该只是怀疑，没有准确探查，不然要是知道他比他的那些弟子年龄还要小一轮，应该不是这种反应。

　　“我完全不知道哲罗姆大师在说什么呢。”沐恩继续微笑：“我只是想要招收个学生，好让强化学派保存下去，请问有错吗？”

　　“当然没错，这是恩姆大师你的自由。”

　　“那……”

　　“但是！”

　　哲罗姆突然声音一肃，可怕的魔力流席卷而出，瞬间便让整个广场的狂风骤然凝滞，欺压瞬间降低，许多人都感觉到了呼吸不畅。

　　而他的冷喝，在这凝结的可怕氛围，更加清晰：

　　“竟然把我的教室学生，当做你宣传自己学派的旗帜，恩姆大师，你的做法，是否有点过于出格了呢？”

　　“……出格？”

　　沐恩当然不会被吓到，随意地耸了耸肩：“好吧，我承认我的确是让他们挺丢人的，但实际上我也并没有对他们真的怎么样吧，他们的伤，只是皮外，回去养养就好了。说白了，我只是对他们略作惩戒，至于帮我们宣传……咳，那只是废物利用而已。”

　　“问题就在这！你没有资格惩戒他们！”

　　“为何？先搞事的可是他们，哲罗姆大师不会不知道事情始末吧。”

　　“我知道，所以我才会这样说。”

　　哲罗姆冷哼一声，语气更加咄咄逼人：“我承认，我家的学生的确做了一点错事，他们贪图强化学派的宝物，不敬你这个起源之塔承认的大师，甚至欺负一个精神有问题的老者……”

　　“他们有错，也该受到惩罚。”

　　“那你……”

　　“但是！”

　　哲罗姆话音突然一转，喝道：“就算我家的学生有错，难道你就一点问题都没有吗？你们强化学派就没有一点问题吗？”

　　“……哈？”

　　瞬间，好在好奇对方会怎么说的沐恩感觉自己的小脑都萎缩了一下。

　　“你说什么？”

　　“弱肉强食，乃是自然法则，在起源之塔更是如此，如果不是你们强化学派过于软弱可欺，过于孱弱不堪，又怎会引来我等雄狮的觊觎？”

　　哲罗姆昂首挺胸……甚至理直气壮！

　　“一切的罪责，在于你等！”

　　“……”

　　沐恩脑袋当即往后一仰。

　　在这一刻，他甚至差点以为眼前的哲罗姆并不是元素学派的，而是幻术学派的，上（LLyL）来就给自己糊了一个究极幻术，给予自己极强的精神伤害。

　　但是他的余光瞥向周围，发现广场上的大多数人都和他一样陷入了震惊状态……这才终于确定，错的不是世界，是这个老头。

　　“别想着跟这种老东西讲道理。”

　　爱丽儿面对这种事经验则要丰富得多，冷笑道：“他们看似强大，却一辈子都守着自己那一亩三分地，固封太久，脑子里的逻辑还比不上路边的野狗。至少那些野狗还分得清骨头的好坏，这种家伙却只会在自家利益受损之后，不分青红皂白的乱咬。”

　　“原来如此，看来浪费口舌是没有意义的……那还是麻烦你了？”

　　“这家伙看起来有点棘手，我试试吧。”

　　爱丽儿挽起袖子，一路蹦蹦跳跳，小脸也露出甜美微笑，依旧可爱至极。

　　“嗯？”

　　哲罗姆却当即目光一转，浑浊的眸子锁定爱丽儿，表情惊疑。

　　奇怪。

　　这个恩姆大师，面对自己，不选择亲自动手，竟然就让这个平……

　　“老师！”

　　雕像之上，蛄蛹了老半天的哈巴卡亚终于挣脱嘴上的束缚，忙不迭地焦急大喊道：

　　“小心，有诈！”

　　“嗯？”

　　众多目光，再次聚集到哈巴卡亚身上。

　　明明处于最羞耻的状态，却还要再被万众瞩目，哈巴卡亚感觉就像是在公开处刑。

　　但这种时候他已经顾不得这么，震声道：

　　“那个女人……有古怪！她绝对不单纯是恩姆大师的弟子！她……”

　　她实力强到可怕，外表可爱，内里却是恶魔，同时还和那个恩姆当众调情，恋奸情热，有悖师德……最重要的是，千万不要叫她平胸！

　　诸多话语在哈巴卡亚喉咙里打转，想要倾吐而出，可爱丽儿却再次屈指一弹，将他的嘴重新堵了回去。

　　“说什么呢。”

　　爱丽儿卖了个萌，可怜兮兮道：“人家只是恩姆大师座下天真无邪的可爱美少女哦，是人畜无害的小白兔哦。”

　　“呕……”

　　‘你吐什么？！’

　　爱丽儿以迅雷不及掩耳之势回瞪某人，然后继续保持可爱的姿态。

　　但哲罗姆似乎已经意识到什么。

　　他的视线在爱丽儿身上来回扫过，浑浊的眸光透露出几分惊疑不定。

　　他的逻辑有问题，但他的脑子却没有问题。

　　哈巴卡亚为什么突然这么说？

　　他虽然不太聪明，但是忠诚方面绝对是毋庸置疑的，不然也不会被他重点培养。

　　……对了！

　　哲罗姆脑中灵光一闪。

　　强化学派突然冒出来这么强的学生，本来就很让人疑惑，毕竟这条已经断绝的路，怎么想都不可能出现什么天才弟子。

　　那位恩姆大师在这种时候回来，还带回这样一个人物，本身就很可疑。

　　而这个女孩明显不是单纯的魔法师，是极为少见的魔武双修，虽然做了压制，但还是能够隐约察觉到她气息的可怕。

　　如此天赋，实在很难想象她会选择一个即将濒临毁灭的学派。

　　最为重要的……

　　从头到尾，似乎都是这个女孩在出手，而那个恩姆大师，还未展露出丝毫实力。

　　综上所述……

　　“我懂了。”

　　哲罗姆忽然冷笑：“恩姆大师，你果真是好计划，竟想通过这种卑鄙的手段，来帮助强化学派苟延残喘吗？”

　　“我不明白你在说什么？”沐恩一头雾水。

　　卑鄙？

　　什么时候卑鄙了？

　　要说卑鄙的话……也就前天晚上忽悠爱丽儿自己动的事，但那外人能知道吗？

　　“我已经全部知道了。”

　　哲罗姆满脸我已经理解一切：“不必过分羞耻，通过找外援的方式来虚张声势，这种手段，也有其他学派使用过。”

　　“哈？”

　　沐恩还是茫然。

　　虚张声势？

　　有吗？

　　自己这边不是挺收敛吗？

　　至于找外援……胡说八道，他可是有学派纹章的正统强化学派之主，你就算把那位初代从不知道哪里的坟里挖出来，现在也不可能有他正统！

　　“总之……让那个女孩退下吧，作为起源之塔的大师，不然做如此让人丢分的事，让人看不起。”

　　哲罗姆轻描淡写，但却又步步紧逼道：

　　“还是说，你愿意就之前做的事道歉，并为此付出些许代价呢？就比如……强化学派传说中的那个至宝？当然，就算没有至宝，拿出同等价值的东西，我也愿意大发慈悲，接受你的道歉。”

　　“……”

　　沐恩闻言，更加无语。

　　怎么又扯到那个什么至宝了？

　　你们要是真的能够在那个老鼠都嫌弃的地方找到什么宝物，我送给你们好不好？

　　这家伙，看起来这么冠冕堂皇，但说到底，还是跟他的那些学生一个模样。

　　果真不是一家人，不进一家门。

　　“说这么多废话干嘛，我管你这的那的，要打的话……”

　　“算了。”

　　沐恩一把抓住不耐烦的爱丽儿的后脖颈衣领，把她像是小猫一样拎了回来。

　　“既然他那么想要来一场公平的大师对决，那我就满足他吧。”

　　“欸？可以吗？”

　　爱丽儿回头，语气充满怀疑。

　　你打的话，不就露馅了吗？

　　“当然可以，不仅可以，一切还在我的计算当中。”

　　沐恩双手轻压秘银手杖，一脸高深莫测：“忘了吗？我之前所说的第二个保全学派的条件——学派价值。我所做的一切，都是在凸显价值。当众招生，俘虏展示……但是相较于这些，有什么是比一场酣畅淋漓的强强对决，更能凸显我们价值的呢？

　　“你的意思是说……”爱丽儿瞪大眼。

　　“没错！”

　　沐恩突然一把抓住身上的披风，将其扯掉，露出下面早已经准备好的……魔法师长袍！

　　与此同时，一股精纯的魔力气息，也突然冲天而起，让包括哲罗姆、阿德诺、哈巴卡亚、众多围观者……甚至是爱丽儿，都勃然失色。

　　“他要战，那便战。”

　　“他要公平，那便公平。”

　　“今日，就让我这个纯粹的魔法大师，用最为真实、最为高深的魔法，与他进行一场不掺杂任何阴谋诡计、任何外在因素的……”

　　“魔法师之战！”

114、真正的魔法师
　　“来一场纯粹的……魔法师之战！”

　　魔法师长袍猎猎作响，属于强化学派的纹章散发着耀眼辉光，沐恩雄躯一震，强悍的魔力气息完全释放而出，就像是又一片厚重乌云覆压而来，使得整个广场的光线再次黯淡几分。

　　这一瞬间，不知道多少人再次被惊得丢掉了下巴，没有人能够想到一位名不见经传的大师，能够在此刻爆发出完全不输于老牌大师哲罗姆的气势！

　　甚至就连沐恩背后的某位少女，小嘴都不知何时微微张大，几乎可以吞下一颗鹅蛋。

　　这家伙实在是……太特么不要脸了！

　　魔法师之战？你是魔法师吗你就来公平纯粹？就会一个照明书的魔法白痴好意思这么说？而且这么玩你就不怕……

　　咦？

　　等等。

　　爱丽儿忽然惊咦一下，因为她突然发现，沐恩身上所散发的气息，的确是最为精纯的魔力！

　　那股魔力气势厚重而真实，不管爱丽儿怎么去探知，竟然都发现不了丝毫问题，就好像站在她眼前的……的的确确是一位24k纯金的魔法大师！

　　甚至就连动用破妄魔眼，她也只能看见一层模糊的雾气笼罩在沐恩身上，却依旧无法看穿他现在真实的“身份”。`

　　这是以前从未发生过的，明知道是虚假，却无法看穿……

　　总不能这家伙现在真的是个魔法师吧！~

　　难不成他才是扮猪吃老虎的一把好手，之前只会照明术，都是他装的？

　　“老师……”_

　　“别看了，那是规则层面的更改，现在的沐恩坎贝尔，某种意义上就是真正的魔法师，谁也无法否认他的真实。”

　　“他那位神神秘秘的老师做的？这么厉害？”"

　　“大概吧。”

　　戒指中，传来一道似有似无的轻叹：“如果是那位的话……做到这一点也不是什么难事。”。

　　“原来如此，这家伙早有准备嘛，亏我之前还在担心他……”

　　爱丽儿点点头，但随即小虎牙就开始摩擦：“但不管怎么样，还是很不要脸，用这种方式去欺负人家小脆皮什么的……太baby了！”/

　　“终于讨厌他了？”

　　“才没有~”"

　　爱丽儿又轻哼一声。

　　卑鄙归卑鄙……但坏坏的，她也很喜欢。

　　“……”

　　……

　　无视掉背后的灼人目光，沐恩身姿潇洒，仿佛站在聚光灯一下。

　　他大手一挥，秘银手杖消失，取而代之的，则是一根华丽的等人高魔杖。

　　这是他刚才来这座广场的路上，顺手买下的。

　　作为魔法之都，这里怎么都不会缺少魔法杖这种东西，但就算是在这里，这根魔杖，沐恩也是精挑细选，还综合采纳了爱丽儿这个人肉寻宝机的意见。

　　当然，除此之外更多的还是沐恩自己的考量。

　　就比如这个法杖的杖身，乃是一种极为稀少的古木，名为卡西斯。

　　卡西斯是某个在两百年前被生命教会灭掉的小众信仰，祂代指的是太阳神，而这种古木能够叫这种名字，是因为它拥有着太阳神一般的特性——日晒不枯，烈火不侵，坚不可摧。

　　明明是一种木材，却有着远超精钢的坚固程度，特别是在魔力的加持下，据说连钻石都能碾碎。

　　虽然由于魔力的流通性相较于普通的魔导材料较低，以及本身重量较大，很少有魔法师会去选择卡西斯木作为魔杖主材，但这种小小的缺点，作为一名优秀的魔法师，沐恩并不在意。

　　毕竟是自己的第一根魔杖，耐用才是他最优先考量的。

　　除此之外，这根魔杖的顶端，还镶嵌着一颗巨大的魔石。

　　这颗魔石并不精纯，也不特殊，是那种只要不是穷到餐餐吃黑面包的魔法师，就必然会嫌弃的边角料魔石……但沐恩还是欣然选择了它。

　　“真是一种奇妙的感受……”

　　抚摸着这支自己精挑细选，将会陪伴自己在魔法师之路上不断前行的魔杖，沐恩心中顿时生出了强烈的感慨。

　　‘果然，我还是深爱着魔法吗？’

　　嗡！

　　仿佛也在回应他的一般，随着他舞动魔杖，便有空气撕裂的声音，几乎刺破耳膜！

　　毫无疑问，这是……魔法的共鸣！

　　“来吧，哲罗姆阁下，如此久都没有给我一个回答，你是……害怕了吗？”

　　沐恩抬头，花白的发丝与胡须伴随他的低吼散乱，那他只有资深魔法大师才有的沧桑深邃气质，让不少原本还在恐惧的围观者，感觉自己的心跳，忽然加速。

　　明明他此刻的长相并不太帅，但莫名有种很帅的感觉，开始像涟漪一般散播而开。

　　在魔法给予他的信心之下，万众，为他而倾倒。

　　“……”

　　而在对面，哲罗姆的脸色，第一次如此凝重。

　　不是因为在帅气方面落下风，而是此刻的沐恩，的确让他感受到了几分威胁。

　　如此浑厚的魔力气息……这个恩姆，难道真的是一位实力强悍的顶尖魔法大师？

　　不对……这不可能，如今的强化学派，道路已经断绝，怎么可能诞生出一位大师级别的人物呢？

　　“你说公平和纯粹……你要用强化魔法和我打？”

　　“没错，强化魔法！（fvJY）”

　　沐恩轻轻摩挲着手中的魔杖，震声道：“我是一个专一的男人，以我最尊敬的老师的名义发誓，接下来，我只会使用强化魔法，其他魔法，就算是照明术，我都不会使用。”

　　“狂妄！”

　　哲罗姆几乎是立马就感觉自己受到了羞辱。

　　先不说强化魔法有没有未来，这种魔法只能作为辅助，几乎是所有人的共识！

　　毕竟强化强化，必须要有强化的底子，你才能变得更强。

　　你总不能真的把一个肉体孱弱的魔法师，强化成戴冠者层次吧！

　　“看来强化学派的疯子，其实不止一个，还有你这个家伙。”

　　哲罗姆忽然收敛笑意，露出冷笑。

　　没错，既然那种事是不可能发生的，而这小子竟然敢挑战自己，那也只有他是个疯子这一种可能了。

　　况且……

　　哲罗姆的视线扫过沐恩手中的魔法杖……这种只有外行才会选择的，便宜又唬人，实际对于魔法却没有任何加成的魔法杖，更从侧面应证了现在的强化学派，实际只是色厉内苒的事实。

　　恐怕连请那个女孩来，都是用了什么见不得人的肮脏手段！

　　想到这里，哲罗姆长出一口气，摇摇头，觉得自己太过于谨慎了。

　　跟穷逼还有什么好说的……

　　魔法师是最需要钱的职业，穷逼不可能成为优秀魔法师，穷逼学派更不可能培养出优秀魔法师，这就是真理！

　　“既然你们穷成这样，那就做好在我的教室当杂役的准备吧！”

　　哲罗姆不再犹豫，如果到这一步他反而退缩，那他这么多年积累的名声，恐怕都要一朝尽损。

　　更不要说，此时此刻，他毫无疑问占据着极大的优势！

　　作为元素学派屈指可数的顶级大师，他卡在那条线上已经有几十年，积累远不是普通同阶能够相比的，真理阶之下，戴冠者之下，他都是近乎无敌的！

　　他完全看不到自己有任何输的可能性！

115、这很科学
　　“来！”

　　哲罗姆低喝一声，周身魔力鼓荡，他抬手一招，也有一支魔杖，出现在他的手中。

　　与沐恩那根傻大粗，看起来就便宜的魔杖截然不同，哲罗姆的魔杖充满着精雕细琢的精致美感。

　　杖身由某种昂贵的魔导材料打造，兼顾重量的同时，还有着极强的魔力流通性。

　　更重要的是，在魔杖的顶端，整整五枚颜色形状各异的顶级魔石以极为玄奥的特殊方位镶嵌在一起。

　　伴随着魔力的流动，那些魔石就像是活过来一般，闪动着难以形容的绚丽光彩！

　　“是哲罗姆大师引以为傲的魔杖·五圣叹咏！”

　　原本沐恩掏出魔杖的时候，围观群众还没有意识到什么。

　　直到哲罗姆强大的魔力汇聚于手中魔杖，从五颗炫彩魔石中迸发出横压天地的绚烂光辉，众人才猛然发觉两者的差距。

　　正常来说，到了这个境界，魔杖能够起到的作用已经不多了，有许多强悍的魔法师在对敌的时候，为了掩盖自己构筑魔法的动静，甚至都不会使用魔杖。

　　但是在现如今这种马上就要上演的“纯粹”魔法对决中，魔杖的差异便显而易见。`

　　毕竟气息的对比实际上很难感受出细微的察觉，围观者只会有种两边好像都很牛逼的感觉……但是这里是魔法之都，就连学习不了魔法的普通人都了解魔杖！

　　这样一对比，原本因为刚才的风 骚姿态在众人心中占据些许上风的沐恩，顿时又落入了天平更低的一方。~

　　果然，还是老牌的魔法大师，更为可怕！

　　“接受制裁吧，强化学派的……可怜虫！”_

　　确定自己已经拥有必胜把握之后，哲罗姆已经懒得再去浪费口舌废话，他直接魔杖一抬，没有任何吟唱过程，繁复的魔法阵列就已经展开！

　　对于他这个层次来说，双重甚至三重无吟唱魔法，都已经是标配，但哲罗姆像是刻意展现自己的强大那般，一出手……便是五重无吟唱魔法！"

　　刹那间，天雷滚滚、狂风呼啸、寒冰凝结、烈火升腾！

　　哲罗姆教室隶属于元素学派，他所使用的，自然也是最为纯粹的元素魔法。。

　　元素魔法是大陆上最为通用，也是被研究最为透彻的魔法，很多魔法甚至不需要完全释放，仅是魔力的流动，便能让人摸清接下来的走向。

　　但哲罗姆很显然这方面的造诣已经极深，他利用数种不同元素之间的影响，竟是将原本既定的魔法走向彻底打乱！/

　　数种元素魔法相互混合，却又在哲罗姆强悍的控制力中各司其职。

　　寒冰与狂风封锁沐恩的退路，天雷与烈火交缠，要将沐恩彻底碾碎！"

　　而在这四重元素魔法当中，还隐藏着一道无形的招式——毒魔法！

　　能够将上百只魔兽瞬间化作骸骨的猛毒早已经在无形之间充斥那片空间，这种猛毒对于身体孱弱的魔法师来说，完全就是致命的杀招。

　　于是这般，五种魔法，攻防结合，一明一暗，哲罗姆一出手，便是难以想象的天罗地网，将沐恩彻底封锁其中。

　　毁灭如海潮涌来，这毫不留情、冰冷残酷的招式，让广场周边的观众顿时倒吸一口凉气。

　　“不愧是哲罗姆大师，魔法造诣高到如此境地！”

　　“恩姆大师……危险了！”

　　……

　　‘的确有点危险。’

　　沐恩的表情，渐渐凝重。

　　毕竟这一路走来的经历，已经让他养成了谨慎的习惯，更不要说对方的身份以及现在展露出来的气势，都在让沐恩提高警惕。

　　‘这或许只是一个试探。’

　　沐恩深吸一口气，缓慢过肺，细细品味空气当中的剧毒。

　　还算够劲。

　　就是效果差了点。

　　“不管怎么样，该我了。”

　　对方都已经出手了，沐恩当然也不会坐以待毙，他直接高举魔杖，无视某人狂翻的白眼，伴随着周身气息爆震，仰天怒喝：

　　“强化魔法！”

　　汹涌的魔力，忽然收敛。

　　沐恩此刻反而没有了刚才威势，反而更像是一个普通人。

　　然而就在这种状态下，他忽然一步迈出，在众人难以置信的目光中，竟然就这样踏向那囚禁他的元素监牢。

　　咔咔。

　　凝结的寒冰被轻易碾碎，席卷的狂风（afAu）只能吹动他的衣角。

　　天雷与地火同时袭来，却只是照亮他冷峻的侧脸。

　　他就这样，一步，突破元素牢狱的封锁，跨越半个广场，直接来到哲罗姆的面前。

　　“什么？”

　　哲罗姆瞳孔骤然收缩，作为一名魔法师，被敌人在眨眼间拉进距离，已经触发了他本能的危机预警。

　　更不要说对方那几乎跟武者没有两样的招式，让他竟然在瞬间有种面对戴冠者的错觉。

　　“不对。”

　　“绝对不是戴冠者。”

　　“没有任何冠冕的气息。”

　　“他是凭借纯粹的肉身强度突破的。”

　　“他所用的，真的只是强化魔法？”

　　惊愕，只是一闪而过。

　　接着在那浑浊双目中，属于资深大师的从容，再次浮现。

　　哲罗姆嘴角微弯，勾勒出一抹一切尽在掌控之中的讥笑。

　　“你果然有两把刷子，但很可惜，我这一招……只是试探。”

　　一名优秀的魔法师，想的不该是怎样用纯粹的力量压制对方，而是如何将对方玩弄在股掌之间。

　　他从一开始，就在布局。

　　因为他知道，所谓的强化魔法，到头来也只不过是让魔法师舍本逐末，去玩愚蠢莽夫的那一套。

　　偏偏由于前路断绝，还玩不到极致，连真正的莽夫都比不过。

　　“我知道你会想着靠近，所以我真正的杀招，早就在这里等着你。”

　　哲罗姆抬起魔杖，顷刻间，早已经凝聚好的强大魔法，灌注其中。

　　魔杖微颤，上面那五颗绚丽魔石，竟然直接脱落，难以形容的繁复纹路自魔石的表面浮现——那是提前铭刻好的，足以让任何强大武者在瞬间失去反抗之力的压制法阵！

　　而与此同时，哲罗姆手腕一震，上面佩戴的一条手链炸开，又是数道法阵重合，悬浮在他的面前。

　　这也是提前铭刻好的防御法阵！

　　“管你是武者还是强化魔法，与一名做好准备的魔法师战斗，无疑是愚蠢的——而我，向来都会提前做好准备。”

　　极短的时间刻度里，哲罗姆看到地方也抬起了手中的魔杖，依旧没有停下走向他的动作。

　　对此，他丝毫不慌，甚至还有点想笑。

　　“放弃吧。”

　　他借由“五圣叹咏”，专门为那些莽夫而打造的压制法阵，只需要短短两秒就会彻底展开，发挥作用，届时再强的肉身力量，都只能跪伏在他的面前。

　　而除了真正的戴冠者，这世界上没有能够在两秒之内击碎他的十重防御阵列。

　　就像世人所公认的那样，在戴冠境界往下，同阶的武者，是完全被同阶的魔法师所克制的，可偏偏这个家伙却要放弃自己魔法的道路，去不伦不类地走那些莽夫的路。

　　真是，愚蠢至……

　　咔。

　　“嗯？”

　　哲罗姆在心中嘲讽着眼前不自量力的家伙，同时等待着胜利的到来。

　　可就在这时，他突然听到奇怪的声音。

　　就像是什么东西，不堪重负，直接破碎。

　　如此突然。

　　“什么？”

　　哲罗姆瞪大眼，待看清面前发生之事后，内心的从容瞬间便被击溃。

　　因为就在他难以置信的视线中，那支造型奇特的魔杖，正按照刚才被挥动的轨迹……向他砸来。

　　一切都在预料之中。

　　本该如此。

　　但唯一他没有想到的是……他那“戴冠者之下绝对无法短时间撼动”的十重防御阵列，别说两秒，就连一秒……不对，是连零点零一秒都没有坚持住！

　　那支魔杖被魔法大师恩姆以类似于击球的姿势挥动，镶嵌着硕大魔石的前端径直砸来，就仿佛一把毫不讲理的巨锤，并且巨锤不是砸在防御魔法阵列上，而是砸在了一张纸上！

　　强大到难以想象的动能之下，他的防御，就这样，瞬间就被贯穿！

　　连一丝一毫的停滞阻碍感都没有。

　　而那支刚才还被他嘲讽，便宜又低俗的魔杖，依旧去势不减，正朝着他本人迅速逼近。

　　“啊……这一点都不魔法！”

　　在这一刻，哲罗姆在无法做出任何反应……也来不及做出反应的恍惚当中，终于理解到对方选择那支魔杖的真正理由。

　　不是因为穷。

　　也不是因为他是个疯子。

　　而是因为那个被大多数人所忽视，但无可动摇的至上真理。

　　大，就是好！

　　他选的魔杖，某种意义上，真的又大又好！

　　——轰！

　　哲罗姆被魔杖击中，直接倒飞出去。

　　他在地面擦出巨大的凹陷，一直砸进广场另一端的尽头，深深嵌入碎石于泥土当中。

　　广场，又又又一次万籁俱静。

　　所有人都追随着那道深痕，转动头颅，目光落到那烟尘弥漫之处，呆滞无言。

　　而沐恩则是在继续保持了击打的姿势三秒之后，重新站定，轻轻甩动着手中的魔杖，感受着这份他试用了很多次，才找到的恰到好处的手感。

　　“这或许的确有点不魔法。”

　　沐恩似乎听到了那道残留在空气中的不甘怒吼，耸耸肩，轻笑道：

　　“但这很科学，不是吗？”

116、谨慎
　　“这不魔法，但很科学，不是吗？”

　　沐恩随手挥动手中的魔杖，在硕大魔石以及卡西斯木的离谱质量加持之下，每一次挥动都带着仿佛不仅要划开空气，连空间本能都要撕裂的低沉呼啸。

　　众所周知，从科学的角度来讲，物体的动能与质量成正比。

　　简而言之，棒子越大，揍人越痛。

　　或许在其他魔法师眼中，这根魔杖的确是低劣产品，只要脑子正常一点的魔法师都不会选择。

　　但对于沐恩来说，耐用和趁手就足够了。

　　前者自然不用多说，但是后者，能够让他戴冠级……不对，是被强化魔法加持到戴冠级别的肉身，挥舞起来非常趁手，在魔杖当中已经非常少见了。

　　回想当时，那个自称整个魔法之都最懂魔杖的店员给他推荐的都是什么玩意儿，一碰就断，花里胡哨，毫无卵用。

　　一点都无法与他的肌……他的魔法共鸣。

　　“好了，关于魔杖的事，就暂时聊到这里了。我想哲罗姆阁下，现在已经充分了解到我们强化魔法的出色之处了吧。”

　　众多目光，惊骇又震惊。`

　　沐恩早已经习惯被各种奇怪眼神盯着，此刻依旧从容的沿着那条数米深的凹陷一路前行。

　　最终来到那团弥散的尘埃之前。~

　　刚才，哲罗姆倒飞划穿整个广场，又狠狠砸入尽头的一片较高地形当中，狼狈姿态自然不需要再去赘述。

　　而作为一名肉身孱弱的魔法师，正常来说，如此直接的正面攻势，已经足以让他变成肉泥很多遍了。_

　　但沐恩此刻依旧慎重，没有放松警惕。

　　毕竟所有人都深知魔法师这个弱点，作为一名资深的魔法大师，哲罗姆又怎么可能不提前留下后手呢？"

　　沐恩才没有那么傻，过往的经验已经塑造了在他在战斗中敏锐的洞察力，他能够清晰感觉到，在他的魔杖砸入那最后一道防御屏障的瞬间，一道截然不同的魔力光华，同时在哲罗姆的周身爆开。

　　那大概是哲罗姆压箱底的保命魔法。。

　　因此，他那一击绝大多数的力量，应该都被魔法卸走，不然也不会在这里造成这么严重的破坏，单纯肉身硬抗的话，哲罗姆那一瞬间真的就化作碎屑四处纷飞了。

　　也就是说……还没有结束。/

　　“这第一回合是我略占上风，那接下来我们是不是该节省点时间，尽快开始第二回合呢？”

　　沐恩站在哲罗姆砸出的坑洞外围，凝视着那升腾翻滚的烟尘，一边絮絮叨叨，一用使用感知飞快地在坑洞中扫过。"

　　哲罗姆砸出来的坑洞不大，大概只有十多米深，只是由于那一瞬间太多的魔法被沐恩强行砸穿，以至于魔力紊乱，坑洞里面的详细情况完全无法清晰地去感知到。

　　至于视野，那更是彻彻底底被这弥漫的烟尘所阻碍，在不能展示武技的情况下，沐恩不擅长魔法的弊端又凸显了出来。

　　或许哲罗姆也是通过自己丰富的经验察觉到了这一点，这才一直把自己藏身在坑洞中，寻找着机会。

　　符合许多老阴比魔法师的行事风格，虽然在阴比这个赛道还远远比不过某些神祇，但也足够让人觉得棘手了。

　　“不回答？”

　　过了好一会儿，依旧没有得到回应，沐恩挑眉，当即露出冷笑。

　　虽然阴比的路线是正确的，但是都已经被自己无情识破了，还要这样刻意僵持下去吗？

　　觉得自己会上当？

　　可笑，真觉得自己连有烟无伤都不认识？

　　这种基础得不能再基础的套路他都遭遇不知道多少遍了，怎么可能会再次踩坑？

　　“哲罗姆阁下，怎么不回答我的问题呢？你刚才是如此磨磨唧唧的性格吗？”

　　沐恩手指摩挲着魔杖，不再往前一步，甚至还退后了一段距离，视线不断掠过坑洞的各个方位……

　　接下来他会从哪个方向反击呢？

　　左边？右边？

　　还是说正面？

　　……总不能是脚下吧！

　　沐恩心中一惊，赶紧将注意力放在脚底的土地上。

　　还好……没有任何动静，也没有任何危险逼近的预感。

　　“看起来他还没有聪明到这种地步？”

　　到了这种状况， 沐恩自言自语，渐渐地有些无法理解。

　　如果他是哲罗姆，刚才就应该出手了，毕竟魔力乱流以及烟尘掩盖并不能持续很久，（PKtn）如果他就这样暴露在自己面前，那不就是直接放弃自己的优势吗？

　　这不符合逻辑。

　　一位活了上百岁，拥有丰富战斗经验的魔法大师，也不该犯这种低级错误。

　　“难道说……”

　　就在沐恩思考各种可能性之时，一道平平无奇的微风，便徐徐吹来。

　　弥漫的烟尘顿时加速速度散开，很快，坑底的场景便完全展露在沐恩面前。

　　沐恩低头看去，接着……瞳孔一缩！

　　无法抑制的惊骇开始流转在他的心间，他的心神大震，甚至连握着魔杖的手都开始难以控制的微微颤抖。

　　因为，他看见了……

　　哲罗姆此刻竟然如同死狗一般，静静躺在坑洞的最中心！

　　他此刻浑身是血，看起来狼狈至极，显然已经是彻底晕死过去！

　　“嘶——”

　　沐恩看着这一幕，愣了片刻，便立马倒吸一口冷气。

　　这家伙……伪装得何其逼真！

　　简直就真的像是被他一下子便打得不省人事一般！

　　那流淌了满地的鲜血，那残留着惊恐的面容，以及那看起来微弱到极致的呼吸，无一不凸显出此刻哲罗姆的凄惨可怜。

　　可恶。

　　竟然已经不满足于藏身于烟尘中借机反击，连装死这种卑鄙的把戏都使用出来了吗？

　　不愧是哲罗姆大师，行事风格是何等地不择手段！

　　换了其他人，这个时候恐怕已经第一时间冲上去，在毫无准备的情况下，帮着检查伤口了吧。

　　……但沐恩没有。

　　他只是短暂的惊讶之后，又很快回归了平静。

　　“你觉得这就有用了吗？哲罗姆大师。”

　　沐恩一甩魔杖，提高警惕的同时，嘴角勾勒起看穿一切的冷笑：

　　“连脑袋都没有被碾碎，心脏都还没有停止跳动，脖子上都还没有碗大的疤，只是受了这种皮肉小伤，就想来骗我？你把我想得太嫩了！”

117、不要脸
　　哲罗姆的手段，的确高明。

　　就比如他现在的装死，沐恩竟然看不出丝毫破绽。

　　如果是曾经那个天真纯洁，没有被各种邪神各种反派拷打的他，这个时候已经中招了。

　　但可惜，充沛的经验已经让沐恩完全免疫了这种天真的小把戏。

　　“哲罗姆阁下，我已经看穿你的阴谋了，起来吧，既然说好了公平，何必如此装死呢？”

　　沐恩再次冲着坑洞中喊道，可是主要的注意力已经完全不在那边。

　　按照他的推测，哲罗姆这次的攻势，必定会从一个难以想象的刁钻角度冒出来。

　　甚至可能这个半死不活的“哲罗姆”，都是他用什么办法伪造出来的，为的就是彻底地蒙骗他！让他分心！

　　连环套！老阴比都喜欢用这样的招式！

　　“哲罗姆阁下！”沐恩加重了语气。

　　“……”`

　　还是没有回应。

　　嗯？~

　　那边越是沉默，沐恩便越是提高了警惕，在极致的精神紧绷中，他的额头都渐渐渗出冷汗。

　　哪里……_

　　到底是哪里……_

　　哲罗姆大师的后手到底会从哪里出来？"

　　如此的有耐心，到了这一步竟然都没有丝毫的动摇，下一次的攻势定然不会简单。

　　甚至说……可能是对他都能直接造成威胁的杀招！。

　　这个想法一出，沐恩自己都是一激灵，当即背后一热，做好了驱动炼金核心甚至是神国的准备。

　　哲罗姆，你到底……/

　　“你在做什么？”

　　疑惑的声音，将沐恩从紧绷的状态中惊醒，他转头，看见是爱丽儿不知何时来到他的旁边。"

　　太过于戒备哲罗姆，他竟是连这都没有注意。

　　当然，也是因为他根本不可能对爱丽儿有所戒备。

　　“没看出来吗？我在警惕。”被短暂吸引走注意力，沐恩赶紧重新凝神。

　　“警惕什么？”

　　“当然是哲罗姆啊……去去去，一边玩，我们之间的战斗还没有结束，为了强化学派的未来，这次我可不能翻车。”

　　“警惕哲罗姆？”

　　爱丽儿表情古怪：“可他不是已经输了吗？”

　　“输？那只是假象，我遇到过太多老阴比了，像这种经验丰富的老东西，哪有这么容易就被打倒的？我要是不小心点，有可能又会造成什么严重后果了。”

　　沐恩脑海里回忆起诸多，轻叹一声，眼神中流露出些许复杂与惨痛。

　　“是吗？”

　　爱丽儿深深地看了沐恩一眼，接着转头，眼瞳中深邃色彩蔓延。

　　“可是我看他好像不只是被打倒，甚至都快嗝屁了。”

　　在她的视野里，死狗一样的哲罗姆……的确已经快要死成狗了。

　　“嗯？~”

　　沐恩闻言一愣。

　　他眨了眨眼，看看哲罗姆，再看了看爱丽儿。

　　嘴巴微张，反驳的话语到了嘴边，再看见那抹深邃彩色之后，又默默咽了回去。

　　“他真的已经彻底被打倒了？”

　　“嗯？~”

　　“没有后手？”

　　“没有。”

　　“没有埋伏？”

　　“也没有。”

　　“眼前这个是真的？”

　　“百分百纯真……话说你不是也有破妄的手段吗？为什么不自己看？”

　　“那什么……说好了只用‘强化魔法’嘛，我这个人还是挺说话算话的。”

　　沐恩不好意思地笑笑。

　　然后，笑容收敛。

　　他重新转身看着坑洞中的哲罗姆，将先找个哲罗姆弟子来探路的想法压了下去，自己终于迈步，小心翼翼地向着他走去。

　　很快，来到哲罗姆旁边。

　　沐恩还是并未急着靠近，而是用自己手中的魔杖……戳了一下，戳了两下。

　　直到完全确定。

　　“真的就赢了？”

　　沐恩难以置信地喃喃：“就一招？”

　　这不对吧。

　　对付这种声名赫赫、经验丰富、实力强大的对手……他什么时候如此轻松过？

　　就算是曾经那些正常的对手，也好歹过了几招啊。

　　这家伙真的不会突然“诈尸”，给自己来个狠的？

　　“废话。”

　　爱丽儿在旁边嘴角抽搐：“你特么以戴冠者级别的肉身打一个离真理阶都还差一步的魔法师，要是一招不能把他打翻，那才是有鬼的吧！”

　　“……”`

　　沐恩呆愣。

　　想了想。

　　好像……是这个理。

　　自己在不知不觉间，其实实力已经到达一种常人难以触及的境地。

　　同阶能够跟他打的都已经没有多少，更不要说这种……跨等级逆向越阶了。

　　其实就算哲罗姆真的有什么后手，也大概率对他造不成什么威胁。

　　不知何时起，他也开始有了几分“傲天”的姿态。

　　“不好意思，最近实力提升有点大，我似乎还没有完全适应过来。”沐恩尴尬挠挠头。

　　但随即，他就身躯一颤，一股前所未有的舒畅感，如同电流一般，贯穿他的全身。

　　等等。

　　没有风险。

　　没有反杀。

　　没有阴谋诡计。

　　没有突然翻转。

　　有的，只有绝对的碾压，只有无敌的……寂寞。

　　“这……难道就是打低端局的感觉？”

　　莫名地，沐恩竟有种想要热泪盈眶的冲动。

　　天见可怜，作为被命运嫌弃的黄毛反派，这一路走来，他什么时候打过如此轻松的仗？

　　特别是接连过王都和破碎之海两个地狱级副本之后，他都快要忘记虐菜是什么感觉了。

　　只记得自己是怎么被当菜虐的。

　　曾几何时，忏悔魔女的那一指，还不断在他的梦中重现。

　　而现在，他也成为了这样的恶龙。

　　这种感觉实在是……爽！

　　“那什么，这家伙是不是先……”

　　“等等。”

　　沐恩将魔杖收起，一手轻压，一手负在身后，同时下巴微抬，三十度仰望天空。

　　“在外称职务，叫我恩姆大师。”

　　“……”`

　　爱丽儿嘴角抽搐。

　　这家伙，又开始得意起来了。

　　“那，尊敬的恩姆大师，这个家伙是不是要先治疗一下呢？”

　　爱丽儿挤出甜美微笑：“他看起来再不治疗，就要嗝屁了耶。”

　　“治！”

　　魔法师长袍被风吹动，沐恩面容冷肃，沧桑且威严：

　　“用最好的魔法治，不要让外人以为我强化学派治不起！”

　　“……”`

　　爱丽儿摩擦着小虎牙，随手一个治疗魔法拍到哲罗姆脸上。

　　什么最好的魔法，她最好的魔法，都是用来揍人的！

　　看着哲罗姆病情稍微稳定之后，爱丽儿抓着他的脚，准备让他和他的学生们团聚……师徒前仆后继，共赴魔窟，这在未来的起源之塔，必然会成为一段佳话。

　　至于沐恩……让他先得意一会吧。

　　“可怜的孩子，只是稍微虐个菜就高兴成这（LYYU）样，真不知道……嗯？~”

　　爱丽儿走到一半，忽然察觉到什么，动作一僵……

　　……

　　“好了，打败了哲罗姆，我强化学派的兴盛，也应该没有任何阻碍了吧。”

　　高兴归高兴，沐恩并未忘记自己今天最大的目的。

　　不过感受着周围那些或是崇敬，或是震惊的目光，沐恩便知晓什么招生，什么展现价值，那都是小问题了。

　　他一招打败哲罗姆，难道还有谁胆敢否定，他恩姆大师的强大？谁敢否定强化学派的强大？

　　不久的将来，想要加入他强化学派的学生，那必然是前仆后继……

　　“你就是恩姆大师吧。”有人开口，打断沐恩对于未来的展望。

　　“没错，我就是恩姆。”

　　他依旧三十度仰望天空……和表达悲怆的四十五度不同，这个角度，最能装逼。

　　“这样啊……看来我没有认错人。”

　　那人一笑，语气和蔼道：

　　“既然如此，就请恩姆大师，跟我走一趟吧。”

　　“嗯？~”

　　沐恩终于意识到什么，眼眸一眯，向着不知何时站在自己面前的人看去。

　　又是一个老头。

　　看起来笑眯眯的，人畜无害。与刚才哲罗姆那种伪装出来的温和不同，这个老人站在这里，就给人一种平和的感觉。

　　但沐恩却立马警惕起来。

　　因为他根本就没有察觉到，这家伙是什么时候靠近自己的！

　　这家伙可不是爱丽儿，没有他的警戒赦免权！

　　“别紧张，我只是让你跟我走一趟，配合一下调查，不会对你做什么的。”察觉到沐恩的敌意，老人赶紧摆摆手。

　　“我为什么要跟你走？”沐恩皱眉。

　　“很简单。”

　　老人指了指爱丽儿那边：“因为你涉嫌殴打起源之塔的魔法大师。”

　　“……哈？”

　　沐恩一怔。

　　什么玩意儿？

　　涉嫌？殴打？

　　“搞错了吧。”

　　沐恩脸颊一抽：“我们只是在两方都同意的情况下，进行魔法方面的切磋而已，这又不犯法。”

　　“正常来说，你们的确只是切磋，也的确不犯法，不过……你们的情况，明显很不正常，不然我也不会走这一趟了。”

　　老人道：“虽然现在该我轮值，但是管事，真的很累的。”

　　“是吗……”

　　沐恩已经隐隐对这个老人的身份有所猜测，浑身下意识紧绷起来。

　　和刚才对面哲罗姆那种主动的谨慎不同，这次完全就是他本能的反应！

　　“但不好意思，我还是无法理解。”

　　“唉，现在的年轻人，什么都好，就是太不懂事了。”

　　老人长叹一声，伸出枯瘦的手指，在沐恩面前贴心比划着：

　　“我就这样跟你比喻吧，两个拳击手的对打，就算他们有强有弱，有瘦有壮，有卑鄙无耻有光明磊落，但只要在这个范围之内，我们都认为他们是切磋，不仅不会管，还会看个乐子。”

　　“但如果是一个拳击手，跟一个婴儿，还是脑袋不太聪明的婴儿对打，甚至把这个婴儿打成不省人事……”

　　老人顿了顿，认真地对沐恩说道：

　　“就算是我们一向松散，不怎么在乎规矩的起源之塔，也是不太允许这种不要脸到极致的事情发生的。”

　　沐恩：“……”`

118、身份
　　“名字？”

　　“恩姆。”

　　“性别？”

　　“男。”

　　“年龄？”

　　“二……咳，六十五，我今年已经六十五了。”

　　“六十五？”

　　桌子对面，老人扒拉着旁边的魔石，用灯光在沐恩脸上照了照去，端详了半晌后，嘟囔道：

　　“你小子，真的已经六十五了？”

　　“怎么，这个年龄有问题吗？”

　　沐恩被刺眼的灯光晃到眼睛发花，却又不能发作，只能皮笑肉不笑的回应道：`

　　“以我最尊敬的老师的人格发誓，我的年龄没有任何虚假，所以这位阁下，能不能对我这个老者尊敬点？大家都是老人，老人何苦为难老人呢？”

　　“什么老人？可不要胡说八道。六十五岁老吗？这不正是奋斗的年纪？我在你这年纪的时候，可是一口气做二十个魔法实验，都不带喘气的。”~

　　老人翻了个白眼。

　　现在的年轻人啊，才六十五岁就不想奋斗了，未来还怎么在起源之塔有一席之地？还怎么开创一条崭新的魔法道路，在历史书上留名？_

　　懒惰！

　　一点奋斗的激情都没有！"

　　沐恩：“……”

　　总感觉被鄙视了。。

　　“看在你都以自己老师的人格起誓了，我就暂且相信你的年龄吧，我也不是什么顽固的老头。不过你这个年纪就有现在的实力，的确是很让人震惊，可在这之前，我竟是没有在魔法界听说过你？”

　　老人再次翻阅了一次刚刚才问出来的资料，苍老但不浑浊的视线停留在沐恩脸上，仔细打量。/

　　他的感知，下意识地就向着更深处探索而去。

　　可就连爱丽儿的破妄魔眼都无法勘破那规则层面的“真实”，他自然也不行。"

　　他所看到的，依旧是才区区六十五岁，就有如此实力，能够虐哲罗姆如虐婴儿的天才魔法师！

　　还是一位用强化魔法的天才魔法师！

　　真是见了鬼了，强化魔法还真能如此强大？

　　老人第一次对自己产生了怀疑。

　　“咳，阁下，请您放尊重点。”

　　沐恩矜持地敲了敲桌子，“既然你知道我的优秀，那你更应该明白，你现在的偏见，是在动摇魔法界的根本。什么时候魔法界已经固化到，连一个新人都不允许冒头了？”

　　“魔法界的确有些固化，但也的确还没有到这种程度。”

　　老人摇摇头：“所以我只是单纯的好奇而已。”

　　“那不就得了吗？阁下问太多这种问题，毫无意义。这样下去我就恕不能陪你了，毕竟你知道的，作为一名区区六十五岁的天才魔法师，我还得回去钻研强化魔法呢。我可不像您这么闲，竟然有时间陪我这么久。”

　　被鄙视了，当然要阴阳回去。

　　不过沐恩目前能做的，也就仅限于此了。

　　他又不可能真的动手。

　　真要动手的话，刚才在广场就动手了，也不会最后选择认怂，跟着这老家伙回来了。

　　而认怂的原因也很简单……大魔法师道格拉斯·琼斯，这便是眼前这位老人的名字，以及尊称。

　　大魔法师，魔法大师，看起来只是语序的不同，但实际上两者所代表的意味，截然不同。

　　在起源之塔只要有能力开创教室，便会够被尊称为后者，魔法方面的大师，但前者……大魔法师四个字，无论在哪个国家，哪个实力，都是代表着毋庸置疑的含金量。

　　因为它象征着一位货真价实的真理阶！一位不管是实力，还是学识，都位于人类巅峰的顶级强者！

　　而且还不仅如此，眼前这个老人除了大魔法师这四个字之外，还有一长串的其他称号。

　　元素学派真正的一派之主，七十年前便已经踏入真理阶的究极老怪物，对整个大陆魔法界影响巨大的泰山北斗……

　　以及……

　　在这个起源之塔突然遭受特殊变故的时期，经过各方商讨，专门从某个棺材里捞出来坐镇的……现任起源之塔轮值塔主！

　　简而言之，现在整个起源之塔，除非老萝莉从花海里过来玩降维打击，单论身份，应该没有压过他的存在了。

　　至于实力方面，没打过，暂不做谈论，但沐恩的直觉告诉他……如果不是迫不得已，最好不要有试一试的想法。

　　毕竟“六十五岁”去打人家一百不知道多少岁，这就是反过来，他变成那个被欺负的“婴儿”了。

　　想到这里，沐恩便不禁哀叹。

　　可恶，这就是打低端局的代价吗？

　　他不就是小小的炸了鱼嘛，至于这么上纲上线，连这种等级的大佬都被惊动？

　　“我当然不闲，只是出了这么大的事，我作为这个暂时的塔主，怎么也得出来管管而已。”道格拉斯悠然道。

　　“大吗？我感觉一点都不大好吧。”

　　“浑身三十八根骨头粉碎性骨折，大面积肌肉挫伤，重度脑震荡，以及失血性休克 ，这样严重的伤势，在起源之塔这个地界上，已经很久没有出现过了……我是指对于那些以传授为主，待在塔里很久没有离开过的大师来说。（zCSH）”

　　“这伤很严重吗？”

　　沐恩奇怪道：“在我看来，不都是皮外伤嘛，随便用两个魔法师卷轴不就治好了？”

　　“……皮外伤……吗？”

　　道格拉斯忽然笑了笑。

　　不知道想到了什么，意味深长的神色一闪而过。

　　“既然如此，那就暂时不聊这方面了吧。”

　　说着，他用手指随意敲击桌面，瞬间，不知道是什么原理，一杯冒着热气的咖啡便出现在桌上。

　　“你刚刚说你不喜欢喝茶？请。”

　　道格拉斯将咖啡推到沐恩前面。

　　沐恩瞥了一眼，没有动。

　　“怎么了？怕有毒？”

　　道格拉斯手指交叉，托住下巴：

　　“觉得我一个堂堂轮值塔主，会对你一个小小的没落学派之主，用这种手段？放心，就算哲罗姆是我元素学派的人，我也不会用这种毫无性价比的手段。”

　　“塔主阁下想多了，我只是在仔细品味这咖啡的香气而已，觉得您下毒什么的，怎么可能呢？。”

　　沐恩跟着笑笑，端起咖啡杯，仰头，一饮而尽。

　　处于礼节，他还将咖啡杯口朝向道格拉斯，展示空荡荡的咖啡杯。

　　“首先，我们这里喝咖啡，没有这种礼节。”

　　道格拉斯再次敲了敲桌，咖啡杯又突然消失。

　　然后，他好奇地盯着沐恩：

　　“其次……你不烫吗？”

　　“烫？”

　　沐恩愣了一下。

　　不过就是一杯刚好一百度，滚烫的热咖啡吗？

　　这有什么烫的，他平时漱口都……

　　等等。

　　沐恩一个激灵，反应过来。

　　以他如今戴冠者级别的肉身，别说滚烫咖啡，就算是来一口岩浆，都最多赞一声够劲。

　　但他现在的身份可不是那种粗鲁的莽夫。

　　他现在是优雅的魔悦怡‌疚‌〇锍IV陆‌旗‎捌爾疤法师！

　　魔法师怎么能够喝开水不烫呢？

　　当然烫！

　　也就是说……

　　这老家伙……在试探他！

　　他怀疑自己了？

　　怀疑自己魔法师的身份？

　　沐恩眼睛微眯，忽然意识到刚才那一瞬间，自己似乎被某种无形的力量影响了，所以才会做出那种看似愚蠢的行为。

　　该死！

　　这老东西在炸鱼！

　　好生卑鄙，竟然对他这个孱弱无力的小白兔做这种事，果然炸鱼的狗东西，都该被狠狠地惩罚！

　　“塔主阁下想错了，正常情况下，我当然会烫。”

　　好在，在经过各种修罗场练就的强悍反应能力之下，虽然脑海里翻江倒海，但沐恩外在的慌乱只是一瞬不到，便已经恢复了从容。

　　“但身为强化学派的学派之主，注定要让强化魔法重新伟大的男人……就算是这种时候，我也一直在维持强化魔法，增强我的肉身。”

　　“哦？真的？”

　　“真的，比24K纯金还要真。”

　　沐恩一手抚胸，一手指天，认真道：

　　“我再次以我最最最尊敬的恩师的人格方式……你知道的，对于魔法师来说，这样的誓言意味着什么。”

　　“……”

　　魔法师很看重传承，所以这种誓言……的确是最为郑重的誓言。

　　这家伙没有说谎？

　　道格拉斯眼中的疑惑一闪而过，但随即就变成了沐恩没有察觉的，老狐狸一般的狡黠微光。

　　不管有没有说谎，但这小子，果真还是太嫩了，区区六十五岁，不够稳重。

　　稍微试探一下，就急了。

　　真以为自己在怀疑他的强化魔法？

　　……的确也怀疑了，不过这个世界上，除了某些论外的存在之外，应该还没有魔法骗得过他的眼睛。

　　所以从这方面入手，无疑是个愚蠢的选择。

　　因此，从一开始，他所探寻的，就是另外一件事。

　　那便是——身份。

　　这才是一切的重点。

　　道格拉斯低下头，看着身前桌面上的那份文件。

　　这个小子的身份，在他和哲罗姆交手的时候，便已经被调了出来。

　　经过一番仔细探查，道格拉斯得出结论……没有任何问题。

　　没错，这小子的身份、来历，甚至是那枚强化学派纹章的获取，都没有任何问题。

　　但……没有问题，便是最大的问题。

　　几十年没有回过起源之塔的人，信息怎么会如此完整？

　　所以，他才会试探，而经过试探与分析，他已经基本确定眼前这小子的身份。

　　“断绝的强化魔法。”

　　“突然冒出来的学派大师。”

　　“完美的身份与背景。”

　　“张扬的动作与行为。”

　　“最为重要的是，回来的时机，偏偏如此特殊……”

　　各方分析之下，这个小子的身份已经完全呼之欲出。

　　没错！

　　他就是——

　　“那位失踪了很久的初代强化学派之主，终于现世的传人！”

119、小小震撼
　　“初代强化学派之主吗……”

　　道格拉斯表情浮现一丝凝重。

　　作为如今起源之塔资历最为深厚的那一撮人之一，他当然也是无比清楚强化学派曾经的辉煌。

　　虽然未曾亲眼见证，但从一些流传下来的古籍和信息，他依旧能够拼凑起在那个百废待兴万物始发的混乱年代，强化学派对于整个起源之塔的重要作用。

　　可以说起源之塔如今的兴盛，绝对离不开那位初代强化学派之主的付出，以及她一手建立起来的这个派系。

　　但唯一的问题就是……

　　“她虽然近千年前的存在，我都得称一句老东西……”

　　“但同时也有传说她被那位彻底封杀了……”

　　“就算她侥幸未死，一直用某种方式苟活到现在……但她又怎么会堂而皇之地把自己的传人推到如此风尖浪口？”

　　“难道说……那位已经不在乎了吗？”

　　无数思绪流转，却很难有解。`

　　涉及到那种活了近千年的老东西，道格拉斯虽然资历深厚，可却还是有种自己反而成为婴儿的感觉，难以理清其中的线头。

　　甚至连对方的目的，都猜测不到。~

　　只是直觉认为，眼前这个所谓的恩姆在这种时机出现，绝对不是所谓的巧合。

　　那种等级的存在出手布局，又怎么会有什么巧合呢？_

　　总不能真的是回来重新复兴强化学派的吧……

　　呵。"

　　鬼才信。

　　活了这么久还玩这种让人捉摸不清的路数……老东西，也来炸鱼是吧！。

　　所以你们这种炸鱼的狗比，能不能去死一死？

　　他才是天真无邪的一百几十岁，玩得这么阴，实在是很难顶得住啊！/

　　道格拉斯心中烦闷不已，本来最近他这个轮值塔主就有点不好当了，亚尔曼勾结邪神的事搞得他焦头烂额，结果在这关头，又冒出来这种麻烦至极的存在。

　　都特么跟赶着趟似的，就不能来个错峰搞事吗？"

　　邪信徒都没有你们这么勤劳的！

　　“多事之秋啊……”

　　道格拉斯叹息：“我这把老骨头，到底什么时候才能真正退休，休息一下？”

　　“退休？”

　　沐恩当即表情一肃：“塔主阁下说什么呢，您这一百多岁，正是奋斗的好年纪，退什么休？为了起源之塔的未来，您合该多加一点班。奋斗、牺牲，这才不是我们这个大家庭兴盛的根本吗？塔主阁下，支棱起来啊！”

　　“……”

　　这小子，那张嘴还真是有机会就反击回来。

　　说话这么油，又不知道为老不尊勾搭了多少小姑娘。

　　跟在他旁边，那个看起来不错的丫头，说不定就是这样被哄骗过来的。

　　“好了，你的情况我目前已经了解了，身份没有问题，这次的事也的确不是什么大事，太过为难你，也显得我这个塔主过于刻薄了。”

　　朝沐恩甩了个看老渣男的眼神后，道格拉斯起身，大袖一卷，那些文件就被他全部收走，没有留给沐恩窥探的可能。

　　灯光亮起，这座房间冷肃的氛围席卷一空，沐恩抬头，看见的便只有这位轮值塔主温和的笑脸。

　　“塔主阁下的意思是说……我无罪了？太好了，感谢塔主阁下，我就知道你和哲罗姆那种家伙不同，您是个好人，大大的好人！”

　　沐恩当即大喜，上前就要去扒拉道格拉斯的双手，却连袖口都没有碰到，就被后者一脸嫌弃的甩开。

　　“别高兴太早，犯罪什么的，的确算不上，但是你殴打哲罗姆，并导致他重伤，这是不争的事实，所以我还（RlVU）是必须对你进行一定程度的惩罚。”

　　“惩罚？”

　　沐恩光速变脸：“不太好吧塔主阁下，这件事怎么看都是哲罗姆那边的错，您可不能冤枉好人呐。”

　　“的确是他们挑的头，但你也的确是下手太重，最重要的是你还是光天化日，当着那么多人的面行使这种暴力行为，我不想惩罚都不行。”

　　道格拉斯想了想，道：“这样吧，你就在这里禁闭三天，自我反省，至于哲罗姆教室……放心吧，他们会负责赔偿你们强化学派这段时间的所有损失，并向那个名叫做伊德的可怜家伙道歉，这一点我会亲自敦促他们去做的。”

　　“只是禁闭？还好还好，我还以为要取消……咦？等等？紧闭多久？”

　　沐恩突然瞪大眼：“三天？三天我都必须要被关在这里，哪里都不能去？”

　　“废话，关紧闭你难道还想去外面厮混？我这已经是最轻的惩罚了，你就算有什么不满，也没有辩驳的权利。”

　　道格拉斯冷哼一声：“难不成你小子想要违抗我这个塔主的命令？”

　　“这……当然不是，我哪有胆子跟整个起源之塔为敌？只是那什么……”沐恩紧张地搓搓手：“您看吧塔主阁下，最近强化学派的情况有点特殊，你关我紧闭倒是无所谓，但能不能换个时间？我现在要是被关三天，学派可就要被……”

　　“你是怕学派被废除？”

　　“没错没错，我之前不是接到通知嘛，只有三天的期限，除去昨天，今天也过了大半……我就只有明天一天的机会了，你这再关我禁闭，我可就……”

　　“打住打住！”

　　道格拉斯连连摆手，然后表情渐渐古怪起来，他上下打量着沐恩，明明已经交谈了这么久，此刻却像是第一次认识一般，那奇怪的目光看得沐恩有些发毛。

　　这老东西该不会是……对他有什么非分之想吧！

　　同样是惨痛的经验在前，沐恩赶紧捂住胸口。

　　“我都不知道你这家伙到底是聪明还是不聪明了。”

　　“嗯？”

　　“还是说，修炼强化魔法，真的会让人向着那些莽夫那边转换，渐渐也被肌肉充斥大脑？”

　　“我完全不知道塔主阁下在说什么，我怎么就被肌肉……”

　　“既然不是被肌肉充斥大脑，那为什么还会纠结于这种小事呢？”

　　道格拉斯十分无奈地长叹一声：

　　“规矩是死的，人是活的，你都特么可以暴揍整个塔里排行前三教室的大师了，为什么就不知道来直接申请一下呢？ 真觉得起源之塔已经古板到连一位顶级强者的诉求都可以无视了吗？”

　　“哈？”

　　沐恩震惊瞪大眼：“您的意思是……”

　　“没什么意思，只是……实力到达这种层次，还需要亲自去卖艺招生，我活了这么多年，也是生平第一次见。”

　　道格拉斯怅然道：“其震撼程度，大概等同于我见到某位在教育一途上受到重大打击的大魔法师，为了证明自己，真的教会了自家猫照明术那一次吧。”

　　“……”

　　……

　　……

120、身影
　　感慨、叹息、回首往事。

　　道格拉斯没有理会呆若木鸡的某人，转身离开这座特殊的监牢，顺手关门，将从监牢里其他地方隐约传出来的哀嚎与怒骂，彻底封锁在里面。

　　而在门口，某个身影倚墙而立，似乎已经在这里等待了很久。

　　“问完了？”看见道格拉斯出现，身影抬起头，面孔在旁边烛火的照耀下，依旧苍白。

　　“是的，问完了。”

　　“结果如何？”

　　“大概可能……的确是那位的弟子，或者说是传人。”

　　“大概可能？”

　　身影皱眉：“以你的能力，难道没有确认吗？”

　　“我怎么确认，现在就把他给当场压制，强行搜寻他的记忆吗？”

　　道格拉斯呵了一声：“他好歹也是现如今的强化学派之主，而且实力不俗，我这样做，就算有着塔主的身份，也是担待不起这份责任。”`

　　“就算不搜寻记忆，你也应该找出相应的证据！”身影加重了语气，几乎是在质问：“这种事事关重大，你怎么能够……”

　　“我如何了？”~

　　道格拉斯语气也骤然一冷，他面无表情地转头扫了身影一眼：

　　“找出证据又如何？他真的是那位的弟子又如何？甚至就算那位初代重新回归起源之塔，又能如何？她终究也是塔中的一员，难不成她还能威胁到起源之塔不成？”_

　　“你……我……唉，我只是担心她不满强化学派的现状，所以心生怨恨而已！”身影咬牙：“我也是在为塔里着想！”

　　“少在这里假惺惺了，哲罗姆是你的弟子，他之所以会这么盯着强化学派，恐怕也是你的暗示，所以你担心的不是起源之塔，而是你自己吧。”"

　　道格拉斯冷笑：“全世界谁最怕那位初代回来？是我吗？还是你这个中途背叛强化学派，并为其铲上最后一抔土的家伙？”

　　“……”。

　　身影脸色顿时大变，愤怒与屈辱随着可怕的气息瞬间涌动，几乎要将一切活物吞噬……但终究，被他压制下去了。

　　他不是这位塔主的对手。/

　　他只能服软。

　　“我终究是元素学派的人……”"

　　“我也是元素学派的一员，但我现在更是塔主，所以暂时没有功夫去管你的事。那小子看起来不像是坏人，我觉得他目前对于塔里没有威胁，让他稍微重振一下强化学派，给现如今一潭死水的塔里带来一点涟漪，也是好事。”

　　“那万一……他真的想要对起源之塔不（hUAS）利呢？”身影问：“这样塔主也担得起这份责任吗？”

　　“当然！”

　　道格拉斯长袖一挥，傲气十足道：“那小子的确有几分实力，虽然他的魔法总感觉有点奇奇怪怪，但说到底，他既不是真理阶魔法师，也不是戴冠者！”

　　“亚尔曼的背叛我们都能承受，难不成还承受不住一个六十几岁的年轻人搞事？”

　　“……”。

　　身影，呐呐无言。

　　道格拉斯的话，他无法辩驳。

　　起源之塔，终究是还是起源之塔，近千年的传承，让它有着自己的底气。

　　“心放宽一点，就算是那位真的回来，你也还是我元素学派的人，我不会坐视不管。倒是亚尔曼那边……情况再次恶化了，而且还隐约牵扯到什么邪神布下的巨网。”

　　道格拉斯语气严肃至极：“懂了吗，如今那边才是如今塔里的第一要务！稍不注意，整座起源之塔都有倾覆之危！与之相比，你那只是微不足道的小事！”

　　“我……明白了。”

　　身影低下了头，不再言语。

　　“明白就好，去准备吧，五天后召开会议，关于亚尔曼的事，该有个定论了。”

　　说罢，道格拉斯头也不回的离去。

　　只剩下身影一人，留在原地，脸色变化不断。

　　然而就在道格拉斯看不到的角度，在那渐渐深邃的黑暗中，身影变化的脸色，停留在难以形容的阴狠之上。

　　“塔主大人，您说的对。”

　　他低声自语：

　　“那小子，终究就不是戴冠者，也不是真理阶。他……只是一个年轻的小鬼而已。”

　　他不该来问的。

　　真正的好学生，永远是重实践……大于重理论。

　　而他的实践课，在他还没有加入元素学派之前，就从来都是满分。

　　……

　　……

　　“唉……我这把老骨头，终究还是逃不过牢狱之灾吗？”

　　牢房内，沐恩双手托着后脑，躺在那张冰冷的铁板床上。

　　想想昨天，他还是那般地抗拒坐牢，但真的被逮捕之后，发现也就那样。

　　这大概就是发现自己其实有那么一点牛 逼之后，心态所发生的改变吧。

　　“不过……还是要低调一点，老头已经在怀疑我的魔法，可不能让这份怀疑继续酝酿下去，不然后续会很麻烦。”沐恩喃喃。

　　那位轮值塔主终究没有怎么为难他，但与之相对的，这三天的禁闭，他也必须乖乖的待好。

　　他很理解。

　　有时候位置到了，就会有各种各样的顾虑。

　　比如以前塞莉西亚还是公主的时候，会堂而皇之的用各种光泽润度的黑丝来诱惑……咳咳，是惩罚，用黑丝惩罚他。

　　而现在成为帝国女皇之后，她大多数时间却只能将黑丝藏在繁复的宫廷长裙之下，自己想要被惩罚还得先努力努力。

　　这是没办法的，一些表面功夫必须做好，不然大概又会有大臣来参他“妖媚惑主，秽乱后宫”了。

　　麻烦。

　　沐峮 ‍玖‏〇⑹‌泗Ꮿ‏齐‍⑧​𝒵𝘌貳⁠罢𝚚恩暗自轻叹一声，在铁板床上翻了个身。

　　“其实换个角度来说，在强化学派确保不会被取消的情况下，我现在被关起来，未必不是一件好事。”

　　想到刚才，沐恩立马感受到一股强烈的羞耻感，铁板床都差点被他抠出三室一厅。

　　好在他脸皮厚，这股羞耻感很快便被压制下去。

　　“当着面揍了哲罗姆，却只是被关了三天禁闭，这说明单纯在身份方面，我已经不会受到起源之塔任何人的怀疑。

　　刚才那塔主老头也没有为难我的意思，也已就是说我依旧可以凭借着学派之主的身份，继续深入接触起源之塔的核心情报。”

　　塔主老头如果不信任他接触塔内核心事务的话，大可以收走他的纹章，他没有这么做，就说明至少是默许的。

　　想到这里，沐恩心中彻底安定下来。

　　目前他的重点就只是探查他那个便宜师兄相关的事，其他一切都不重要。

　　爱丽儿那边他也让那老头帮忙带个口信了，应该不会有问题。

　　总之，目前的发展，除了还是连一个学生都招不到之外，都很顺利。

　　“那便趁这个机会，好好养足精神，为了后续做准备吧。”

　　沐恩静气凝神，开始内视自己的精神空间。

　　然而就在他又要进行日常的锻炼之时……

　　“咚！”

　　“哼哈……”

　　“咚！”

　　“呼呼……”

　　“咚！”

　　“唔！”

　　铁板床，忽然极有规律地震颤起来，还伴随着某种粗重的喘息声。

　　沐恩猛然睁开眼，翻身侧耳倾听。

　　渐渐地，他表情变得极为古怪：

　　“不是吧……监狱里都玩得这么嗨？”

　　你们这是什么监狱啊！正不正规啊！

121、邻居
　　监狱里都玩得这么刺激？

　　该不会这不是什么正经监狱吧。

　　听着那饱含哲学意味的喘息和低吼，沐恩当即感觉小心肝一紧。

　　不是他过于谨慎，而是监狱这种地方的确是肥皂滑落的重点灾区，再加上曾经的一些惨痛回忆，让沐恩不得不对此保持最基本的警惕。

　　毕竟仍记得在很久之前，他对男性的吸引力，是大于女性的。

　　“嗯？……也不对。”

　　可是听着听着，沐恩又发现了其他的异常，意识到哲 学方面可能是自己过于警惕，想得太多了。

　　首先，那个声音只有一道。

　　单人应该是哲 学不起来的，因为这个世界上应该没有哪个男人能够天赋异禀到自己捅自己。

　　其次，那道声音所蕴含的意味，与其说是极致的快乐，不如说是极致的痛苦，只是这两者到达一个阈值之后，所表现出来的声音都极为相似，所以很容易被混淆。

　　最后，沐恩发觉自己的精神竟然受到那那道声音的影响，产生了不该有的恐惧心理，这才是他为什么会突然觉得那声音很哲学的原因。`

　　而能够对现在的他那强悍到极致的精神力进行影响，这道声音的主人……

　　“咦？这次的新人适应得挺快，我还以为又要跟着这声音鬼哭狼嚎很久呢。”~

　　“……”

　　沐恩眉头一挑，起身来到监牢墙壁上的一扇小窗，透过冰冷粗大的金属栅栏，他看向与他相邻的另外一座牢房。_

　　牢房当中，是一名面容枯槁的中年人，他眼窝深陷，皮包骨头，衣衫破破烂烂，像是不知道才刚从哪个墓地里刨出来，唯有眼中流转的一抹神采，才能让人看出他还是一个活人。

　　“阁下怎么称呼？”沐恩好奇地问道……监牢屏蔽了感知，他刚才都没注意到自己竟然还有一个邻居。"

　　不对，是很多邻居。

　　除了这个枯瘦中年人刚才的话语之外，这片监牢中还有许多怒骂和哀嚎，只是在某种可怕魔法的压制下，就连那些声音都无法传得很远。。

　　看来那位塔主大人为了省事，竟是直接把他塞进了起源之塔的专用牢房了。

　　“嘿嘿，阁下两个字可担当不起，我只是一个被这座破塔随意抛弃的可怜虫而已。”枯瘦中年人咧咧嘴：“叫我胡弗就好，胡弗·麦尔肯。”/

　　“原来是胡弗阁下，在下是恩姆，一位名不见经传的普通魔法师。”

　　“恩姆？好名字，你也是被那个可恶的道格拉斯老头关了禁闭？”"

　　“你也是？”

　　沐恩一愣。

　　“当然，我这种心系起源之塔的大好人，难不成还会犯罪吗？我只是在进行魔法研究的时候，稍微过激了一点而已，唉，那个老头没什么本事，也就只会关人禁闭了！”胡弗摇头叹气。

　　“原来如此……”

　　只是关禁闭的话，眼前这位也不是什么坏人？

　　不过，他看起来现在这幅样子……

　　沐恩眯了眯眼，微笑道：“冒昧地问一下，胡弗阁下所谓的过激魔法研究是指……”

　　“没什么，只是用十多名正好十三岁的花季少女做了一点人体实验而已。”

　　胡弗一脸气愤：“想到就觉得可恶，明明我差一点实验就要成功了，这可是足以改写生命魔法史的重大实验！可那个老东西非但不理解，还直接封了我的实验室，更是把我送到这里这里来关禁闭！还说要关我两百年！真是混账！我为塔里流过血，我为塔里洒过泪，他凭什么关我！连我这种肱骨之才他都迫害，我们起源之塔的生命魔法方面，要何时才能超过生命教会？！”

　　“简直就是胡闹，让那家伙上来做轮值塔主，完全就是塔里的高层所做的最为错误的决定！”

　　“……”

　　“咦？怎么，为什么不说话了？也为我的遭遇感到不公？”

　　“不不不，只是觉得对于您这种有志青年……不对，有志中老年来说，我有点过于不尊敬了。”

　　沐恩微微弯腰。

　　失敬失敬。

　　还以为是个被迫害的好人……没想到原来是个纯畜生。

　　“诶，不敢当不敢当，都只是为塔里做贡献而已。”

　　胡弗连连摆手，但显然对于沐恩的态度十分高兴：“你小子也是，我就说你和那些没用的东西不一样，果然就是有眼光，你这样的年轻人，未来才合该成为起源之塔的塔主啊！”

　　“塔主就免了，我还是更喜欢钻研魔法，魔法大道才是我辈魔法师应该追寻的道路。”

　　说着，沐恩朝着栏杆那边凑了过去，顺带还从缝隙里探出一只手：“只是我也没想到在这种地方也能遇到胡弗阁下如此投缘的人，来，这是一点小心意，请胡佛阁下一定要收下。”

　　“魔石？”

　　看见沐恩手中的东西，胡弗眼睛一亮。

　　这家伙，被关在这里竟然还带着这种东西？

　　而且还敢随意拿出来？他不知道在这种无法恢复魔力的特殊监牢当中，储存魔力的魔石到底是多么珍贵的东西吗？

　　“原来不仅是个特殊的新人，还是个蠢萌的新人。”

　　胡弗脑中闪过一丝是陷阱的可能，但想着对方也是个魔法师，隔着这可以阻挡魔法的牢壁也做不了什么，当即就放下心来（tUvb）。

　　直接靠近，伸手向着那魔石拿去……

　　然后。

　　嘎吱。

　　魔石被那只手瞬间捏得粉碎。

　　胡弗瞪大眼，脑袋都当即懵了一瞬间，在发自本能的危机感中，他下意识想要后退……

　　但已经晚了。

　　魔石粉末飘散，晶莹颗粒美丽异常。那只大手直接探来，一把捏住他的脖颈，像是拎小鸡一般拎着他，狠狠地往金属栅栏上一砸。

　　砰！

　　胡弗当即被砸得头昏眼花，距离的痛楚让他差点失去意识。

　　“可恶……”

　　胡弗扒拉着那只大手，试图挣脱开，可那只手在此刻仿佛化作了一只铁钳，死死钳制着他。强烈的危机感在催促，胡弗顾不得那么多，甚至动用了自己积蓄了好几个月的魔力，构筑出强大的魔法。

　　光芒闪烁，灼热的气流一扫监牢当中的阴冷，可是胡弗施展出来的魔法攻击在那只一看平时就养尊处优的手掌上，却连皮肤都攻不破。

　　“你……你真的是魔法师？”胡弗脸色大变。

　　“当然，纯粹的魔法师，可以用我老师的人格保证的那种。”

　　沐恩微微一笑，抓着胡弗脖颈的手回缩，把他再次往墙壁上一砸。

　　在绝对的暴力之下，不管是魔力、魔法，还是胡弗的反抗之心，都瞬间被砸碎。

　　“好痛……饶，饶了我！阁下饶了我！我跟您无冤无仇，您为何……为何突然要这样对付我？”胡弗惨叫。

　　“没什么，只是刚才本来还在苦恼该怎么能够从你嘴里套点话，只是既然知道你是个纯粹的畜生人渣之后，那我自然就不用这么麻烦了。”

　　沐恩看向胡佛，无比温和地问道：

　　“现在我想问你一些问题，可以如实回答我吗？”

122、串门
　　“当然可以！绝对可以！”

　　感觉自己小命完全就在那只大手开合之中的胡弗连连答应：

　　“我一定知无不言言无不尽！阁下……不对，大人，大人一定不要手抖啊！”

　　“别紧张，我这样做只是为了提高交流效率，防止你说一些不着调的废话而已，我这个人还是很好说话的。”沐恩微笑。

　　虽然他此刻的脸还是恩姆那张冷酷的老魔法师脸，但沐恩自认为现在他是非常平和的。

　　这一点胡弗应该也能感受到。

　　“是是是，大人和善，大人最和善了！我只是没有在外面，不然一定给大人申请一个和善大使！”胡弗欲哭无泪，强烈的死亡危机，让他不得不昧着自己的良心。

　　这特么也叫和善？

　　塔里的那些混蛋审问自己的时候，都比你态度好一万倍！

　　“少废话，问了。”

　　沐恩懒得浪费时间，就算察觉到胡弗的诽谤也没有理会，直接开口道：`

　　“那道声音，你很了解吗？”

　　“声音？什么声音？”~

　　沐恩不说话，只是沉默。

　　于是在重新安静下来的监牢中，那道声音再次变得清晰起来。_

　　“咚！”

　　“哈……”"

　　“咚！”

　　“咯咯……”。

　　“咚！”

　　“吼！”/

　　依旧是低沉的碰撞，伴随着毫无规律的各种低吼与喘息。

　　如果这是这些声音的话，还不足以引起沐恩太多的注意，毕竟就像是刚才所说，牢房出现这种动静，并不奇怪。"

　　问题是，这道声音中竟然蕴含着连他的精神力都能影响的特殊力量。

　　这就让他必须重视起来了。

　　毕竟现在还能够影响他精神力的，除了站在大陆最为顶峰的那一小撮强者之外，就剩下世界之外的那些无法言说的存在了。

　　“您……您竟然不知道？”胡弗疑惑。

　　“我为什么会知道？我来这里才不到两个小时，其中大半时间都还在跟某个老头扯皮。”沐恩反问。

　　“也对……不知道是正常，不知道是正常，毕竟这件事在整个起源之塔，都属于核心机密，我如果不是曾经接触过相关的东西，我也不知道。”

　　胡弗语速极快地喃喃：“说起来，我都佩服我自己，明明只是一个教室的老师，却能知道这种机密，嘿，嘿嘿，谁让那个老东西不把生命学派之主的身份传给我，不然我也不会……

　　沐恩的手微微收紧：“少说那么多废话，重点。”

　　“啊……对不起对不起，我在这里关久了，有点话痨，有点话痨。”

　　胡弗再次吃痛，像是一只被人拎着脖子的老鸭那般扭动着，连连讪笑道：

　　“亚尔曼，亚⍳|医（三）午柒鸠⑹鏾@迩尔曼这个名字，大人听过吗？”

　　“嗯？”

　　亚尔曼？

　　沐恩眉头一挑：

　　“细说。”

　　“嘿，大人果然听说过，咳咳……听说过也对，毕竟这个名字在起源之塔可是大名鼎鼎，谁没有听说过？我跟您说，就连我小的时候还把他当做偶像，房间里都挂着……”

　　“再提醒一遍，重点。”

　　沐恩，微笑。

　　“知知知道了！重点、重点就是、虽然我最近一直被关在这里，但我还是知道的，那个道格拉斯老鬼之所以会在这个时候上台，就是因为亚尔曼的背叛撼动了整座起源之塔的根基，他不得不出来。”

　　胡弗用一只手指了指上面，快速道：“听说那个亚尔曼不仅是勾结邪神，还已经彻底疯了，暗地里作为邪神的走狗，做了不知道多少出卖人类的事。塔里为了从他身上获得信息，挖掘出整个某位邪神在暗地里的布置，正把他关在某个非常隐蔽的地方，日夜折磨呢！”

　　“你的意识是……那个隐蔽的地方……就是这里？”

　　沐恩也跟着抬头，望着还在滴水的监牢天花板，瞳孔微微收缩。

　　“没错！关押亚尔曼的特殊监牢——圣神的叹息，是由数位真理阶大魔法师联手布置，能量巨大，任何魔法师都没有逃出去的可能性。

　　而与之相对的，那种东西的消耗也是无比巨大的，为了不浪费溢出的力量，塔里高层特地将那座监牢，放在所有其他需要压制的监牢正上方！

　　也就是我们的头顶！”

　　胡弗眼睛瞪得溜圆，此刻明显也有些兴奋。

　　“哈哈，本来这只是一座普通监牢而已，结果从那个亚尔曼来了之后，这里的人每天都要听他发疯，听着听着，也就跟着一起发疯了！哈哈！发疯了！

　　如果不是我稍微有点本事，我就跟他们一起发疯了！哈哈！一起发疯！他们疯了！我没有！大人，我牛 逼不！”

　　胡弗兴奋的大吼，回荡在空寂的监牢，渐渐与其他的怒吼谩骂哭泣融为一体。

　　没有任何区别。

　　“原来如此……”

　　沐恩端详着胡弗一会儿，了然地点点头。

　　难,鳍‎陾氵‏陵⁢逝镹⑺3（‏四）‌‎怪就连他都受到那些声响影响。

　　如果是他那位便宜师兄，那就不奇怪了……既是大陆顶尖的强者，又和邪神勾结，可能获得了邪神的赐福，两种条件，全部满足。

　　“不过……我这算是歪打正着吗？”

　　沐恩眯了眯眼。

　　本来他这次来最大的目的就是收集那位便宜师兄相关的情报，就算已经稳住了学派之主的身份，他还要思考一下怎么才能无声无息地接触到相关的情报。

　　但没想到，这次被关禁闭，竟然直接把他送到了这么近的地方？

　　就算现在他还不可能真的与那位便宜师兄接触，但至少，在从起源之塔这个角度获得情报之前，他能够先用自己的眼睛去确认一些东西。

　　如果是这样的话……

　　“胡弗阁下，我需要知道……”

　　“哈哈，你终于露出破绽啦！”

　　沐恩话还没有说完，就听到胡弗更加兴奋的高声一呼，言罢，他将自己一直藏在背后的一只手探出，上面是凝聚到极致的爆裂魔法。

　　极致的光与热，随着那只有弹珠大小的赤色圆球触碰到沐恩的手背，那在胡弗前一次进攻中连白痕都没有留下的肌肤，此刻终于发生了变化……

　　嗤……淡淡的焦臭味弥漫，在这突然袭击之下，沐恩下意识松开了手。

　　而胡弗也对战果绝不留恋，重归自由的他猛地往后一窜，直接就缩到了监牢的另一边，离沐恩最远的距离。

　　“胡弗阁下……这是什么意思？”沐恩抬眸，皮笑肉不笑。

　　“哼！都说了我没有疯！既然没有疯，我又怎么可能轻易受制于人？”胡弗得意大（hMHE）笑：“小子，给我好好长一长教训吧，这次你胡弗大爷就饶了你，但是想从我这里再获得情报？门都没有！你就带着这份怨恨，一直到死吧！”

　　“……是这样吗？”

　　沐恩收敛表情，好奇道：“竟然这么嚣张，阁下这算是好了伤疤忘了疼？不怕我对你施加更大的惩戒？”

　　“狗屁惩戒！”

　　胡弗呸了一声，“你当这里是哪里？这里可是被数个真理阶联手打造的究极阵法镇压的监牢！这里的围栏和墙壁，几乎可以免疫所有魔法，同时坚固到就连戴冠者也不能轻易破开！

　　我就骂你了！我就嚣张了！不仅如此我还要在这里嘲讽你！狠狠地嘲讽你！你能拿我怎么样？”

　　说着胡弗还屁股朝着沐恩，来回扭动：

　　“不服你来揍我啊！刚才是我大意了，现在看看你的手还能不能伸这么长？蠢货！蠢货！蠢货！”

　　“……”

　　沐恩不再说什么，只是低头看了看某处，嘴角勾勒起一抹意味深长的微笑。

　　“哼，只会偷袭的狗东西，就算我在这里让你打，你也拿我没办法！给我等着，等我积蓄了足够的魔力，定然……”

　　“定然怎么样？”

　　“定然十倍奉还你给予我的痛楚！”

　　“十倍？听起来不错，那就这样吧。”

　　“这样？你想哪样？你连过来都没办法，又怎么……诶？”

　　原本嚣张的胡弗，僵在原地。

　　当然，这并不是因为他良心发现，觉得自己的行为有些不妥，而是在他转身的瞬间，他猛然发觉……

　　那个可恶的家伙，正站在他的面前。

　　没有任何阻碍，也没有相隔墙壁和栅栏，就这样直接……站在他的面前。

　　“怎……怎么可能，你是怎么……”胡弗脸上血色瞬间尽褪，用力揉眼，以为自己出了幻觉。

　　“你是问我怎么穿过这道‘坚不可摧’的牢狱？”

　　沐恩指尖跳动，给胡弗展示自己手上的可爱发卡……这是之前和爱丽儿战斗的时候，不知道什么时候顺手薅下来的。

　　“牢房本身的确坚不可摧，但是这里的锁……似乎并不怎么样，我只花了三秒不到就撬开了，还一点都没有尽兴呢。”

　　“……哈？”

123、不当人
　　“……哈？”

　　那一瞬间，胡弗甚至以为自己听到的，不是人类的语言。

　　不然为什么那每一个发音他都明白，组合在一起之后，他便不能理解了呢？

　　什么叫做这里的锁甚至没有让他尽兴？

　　作为起源之塔关押重刑犯的牢狱，这里的每个部件，自然都是精心打造，锁也不例外。

　　据胡弗自己所知，这里的锁都是用最为精妙的炼金技术，看似小巧的造型中，有着上百个复式联合炼金矩阵！

　　一但没有容许波段的魔力印证，又在开锁的过程中触碰到了这上百个复式联合炼金矩阵任意一个，矩阵立马就会串联整个圣神的叹息，以无法想象的伟力碾压而止！

　　届时，就算是一位货真价实的真理阶大魔法师，都可能会被直接镇压碾碎！

　　可就是如此复杂且精妙的设计，眼前这个男人却是一脸随意的破解了？似乎对他来说，这是什么一踹就开的破门，他想进就进，想出就出？

　　比红灯区的那些**还容易？

　　开什么玩笑！`

　　**还会欲拒还迎呢！

　　“虽然很打击你，但对于来说，是的，这里我相进就进，想出就出。”~

　　或许是为了让胡弗心似地更加彻底，沐恩还专门再演示了一番。

　　他走出监牢，关上牢门，上锁。_

　　然后回头，拿出那枚可爱的发卡……三秒不到。

　　胡弗研究了几个月，连一点头绪都没有的锁，就这样被轻松地撬开。"

　　在这一瞬间，胡弗感觉自己的小脑，都十分清晰地萎缩了一下。

　　不对……。

　　死脑子，快涨回去！

　　现在可不是萎缩的时候！/

　　胡弗神情惊恐。

　　因为演示完毕的沐恩，已经缓步向着他走来，嘴角挂着令人不寒而栗的微笑。"

　　“大人，我错了。”胡弗直接跪倒在地。

　　被那道声音精神折磨了几个月就是有这么一个好处，遇到再难理解的事，都能飞快适应。

　　“现在才求饶吗？已经晚了吧。”

　　沐恩道：

　　“特殊福利已经展示结束，接下来，是该我说话算数，来‘十倍奉还’的时候了。”

　　“大……大人搞错了吧。”

　　胡弗想要逃，却无处可逃。

　　只能缩在角落，瑟瑟发抖，挤出比哭还难看的笑容：

　　“我可从来没有对您怎样，零乘以十倍，不还是零吗？还谈什么奉还呢？”

　　“是吗？”

　　沐恩故作疑惑，“可是我明明记得，你刚才给我弄了个小小的、圆圆的、可爱的……”

　　说的同时，沐恩还在用双手比划。

　　可是他口中所谓的小小圆圆可爱，在他的比划当中，却变得又粗又大。

　　胡弗脸色更加苍白，眼神充满绝望。

　　那么大，他怎么可能承受得住？

　　“不……不要……我不行的……住手……”

　　“不要怕，虽然我的很大，但你只要忍一下……我相信你可以的！”

　　沐恩嘴角邪魅一歪，向着缩在角落，猛然一步踏出。

　　“啊——”

　　在那双手紧紧抓住冰冷栏杆的瞬间，凄厉的惨叫，便回荡在监牢当中。

　　黑暗中，众多囚徒缩了缩脖子，不管是哀嚎还是谩骂，尽数都憋了回去。

　　今晚这个……疯得格外厉害呢。

　　……

　　……

　　“十倍偿还”结束，胡弗已经像是死狗一样，彻底瘫软在角落里。

　　而沐恩则是意犹未尽，拿出纸笔，快速地写写画画。

　　“关押亚尔曼的特殊牢房，就在这里的正上方，直接从尽头的楼梯，就可以到达。”

　　“由于圣神的叹息，这里对于魔法师的压制很大，再加上害怕来自亚尔曼可能的污染蔓延，所以整个牢狱，除了受到允许的人，禁止其他任何人靠近。”

　　“这座牢狱没有（NQtX）狱卒和守卫，运送犯人的生活用品、诸如食物与水，都是依靠炼金人偶，每天三次。”

　　“没有人看守，取而代之的是几百道警戒性魔法阵，每一道都连接着圣神的叹息，一但被触发，就会被直接镇压！”

　　“目前被探查出来的警戒魔法阵有十三道，其他未知，根据测算，只要探查出一半，就有概率分析出一条安全道路……”

　　记录到这儿，沐恩挑挑眉，意外地看向旁边的胡弗：

　　“没想到你这家伙的不仅暗戳戳的想要越狱，而且就连越狱计划已经这么有完成度了？这才进来几个月，就已经把各方情况莫得如此清楚？”

　　“谬赞谬赞……”

　　胡弗一个激灵，痉挛的脸庞勉强挤出一抹苦笑：“有些东西，只需要仔细观察，就能发现端倪。可在这种地方，那些没法发现端倪的东西，才是最为棘手的东西。”

　　就比如牢房的锁。

　　当然，那玩意儿现在的含金量已经不如妓女的裤裆了。

　　想到这里，胡弗偷偷看向沐恩的视线，又带着几分惶恐。

　　这人，到底是谁？

　　为何自己以前从未在塔里听说过这样一个人物？

　　最为重要的是，他说自己是魔法师，可是目前为止，他所用的招式……没有一个像是魔法师的！

　　他……

　　“嗯？”

　　“对不起对不起！”

　　胡弗重新缩回角落，不敢再有任何探求的想法。

　　“接下来我要去办点事，但是我不能留下破绽。”

　　沐恩余光一瞥：“知道该怎么做了吗？”

　　“知道知道……我是疯子，我是疯子，我是疯子！”

　　胡弗喃喃着，突然跪趴在地，然后猛地拿自己的脑袋去侵 犯地面。

　　可怜的地面就这样在他脑袋的进攻下瑟瑟发抖，不一会儿，在留下满地狼狈的鲜血之后，觉得自己小脑终于长回来的胡弗心满意足地彻底晕厥过去。

　　“嗯。”

　　沐恩也跟着满意地点点头：“不错，这很疯子。”

　　解决完胡弗这里的问题，又拿到相关情报之后，沐恩离开关押胡弗的牢房，顺带将自己留下的痕迹彻底清除，又贴心地帮他重新上好锁。

　　做完这些，他才站在牢房门口，眺望那条漆黑深邃的走廊道路。

　　作为关押重犯的地方，自然不需要什么灯光，但沐恩还是敏锐地察觉到，藏在黑暗中的那丝缕的魔力气息。

　　这大概就是胡弗所说的警戒魔法阵。

　　这样的警戒魔法阵在这条狭小的通道中，有整整三百多个，可以说比雷区的地雷布置得还要密集，只要进入这里，就没有不触碰到的可能。

　　而且沐恩计算了一下，发现胡弗认为的只要查出一半，就能分析出安全通道的可能性，完全不存在。

　　起源之塔的大魔法师们不可能这么蠢，留下这么明显的破绽。

　　想要顺利通过这里，恐怕是必须找出每一个警戒阵法，并且确定自己不会触碰到任意一个才行。

　　所谓的一半……那也是陷阱之一。

　　这般环环相扣，再加上头顶的镇压，以至于从这里逃出去，对于任何人来说，都是不可能的任务。

　　“但可惜……”

　　沐恩嘴角一歪：

　　“再精妙绝伦的布置，那也只是对于“人”来说。”

　　起源之塔的大魔法师们，算来算去，缔造出如此精妙的监牢，但他们终究是漏算了一点。

　　“这个世界上，总有人……不当人的！”

　　沐恩抬手，心中默念。

　　于是一座地上神国……就此轰然降临！

124、眼瞳
　　古老墙面取代钢铁的寒光，斑驳青苔诉说时间的沧桑，不属于这个时代的飞檐画栋层层浮现，将那周围的冷肃驱逐得一干二净。

　　当沐恩抬眼，周身十米左右的范围内已经是春光明媚、美不胜收，完全看不出她正身处一座冰冷残酷的牢狱当中。

　　“果然，在这种阴冷的地方待太久，就是想要来点阳光。”

　　沐恩舒服地伸了个懒腰，然后没有任何犹豫，直接迈动脚步，走入那条开满鲜花的小路。

　　啪嗒。

　　鞋底与青石板触碰，发出清脆的声响，种植在街巷另一端的绿树摇晃，迷蒙间宛若妖娆的舞者。

　　除此之外，再无异常。

　　那些由起源之塔最顶尖的大魔法师亲手打造，层层布置，并且在理论层面没有任何破绽的警戒魔法师阵列，此刻却没有一个被触发。

　　胡弗冥思苦想几个月却求而不得的逃生道路，就这样在沐恩前面轻易敞开。

　　如果胡弗在这里又定然要悲愤不已，他苦苦追求几个月，就连最外层的面纱都未曾掀开，可是沐恩就这样随意撩一撩，就直接轻松进入了最深处……

　　就像他那曾经求而不得的女神一般……`

　　“谁让你不够努力呢？”

　　沐恩轻声喃喃，眼底深邃色彩流转，身侧的幻影，以他为中心，飞快向前延伸。~

　　当然不会触发任何警戒魔法阵。

　　因为他现在已经不是行走在监狱危险的通道中，而是行走于自己的神国。_

　　神国的虚影与现世融合，却已经完全不等同于现世，而是将其彻底化神灵的领地。

　　沐恩在这里，就是真正的主宰，神国中的一切皆属于他，别说是单纯的走过，就算是在这里蹦迪，也不会触发那些警戒魔法阵，更不会引来“圣神的叹息”的镇压。"

　　唯一可惜的一点……

　　“范围还是太小了。”。

　　沐恩视线扫过周围，透过那光影交错的边缘，他仍旧能够看到监牢里冰冷的墙壁与栏杆。

　　他的神国，目前只能笼罩十几米左右的范围，对于现在速度瞬息就是百米的他，简直小的可怜。/

　　所以他才需要从胡弗那里获得相关的情报，不然知道自己那个便宜师兄就在头顶的话，直接一个神国覆盖过去，马上就能到达人家面前，哪还有这么麻烦？

　　“唉，成长之路，任重而道远啊……”"

　　沐恩轻声叹息，脚步却不停。

　　他的成长之路很难走，但是通往关押自己那个便宜师兄地方的道路，却在神国的开辟下，变得无比简单。

　　沐恩很快便来到了那座特殊的牢房之前。

　　刚一到达这里，他便明显感觉到了不一样。

　　一股可怕的威压，从正上方碾压而止。

　　当然，这（sqRz）并非是沐恩已经被发现了，而是那道由数位真理阶大魔法师联手打造的“圣神的叹息”，仅是存在于此，便如此的让人觉得可怖。

　　它的威压不同于一座山峰，或者是从天而降的陨石那般猛烈，而是如同瀑布，如同深海，绵密的压迫感无时无刻不充斥着这片区域，带给人一种由内到外的窒息感。

　　甚至就连神国的边缘都在“圣神的叹息”压迫下有些变形，维持的难度也瞬间提升了十倍……这让沐恩心惊无比，连神国都会受到影响，甚至这还是处于未完全激发的状态！

　　要是完全被激发……恐怕他立马就会被碾成肉泥，到时候别说神国，真的耶稣来了也救不了他。

　　“我还是小看了起源之塔。”

　　沐恩不禁倒吸一口冷气。

　　虽然来之前已经做好了心理准备，但他还是被起源之塔的底蕴给吓了一跳，出手就是这种玩意儿，这世界上也恐怕只有这一家能够做到了吧。

　　仅从单纯的压迫感来说，它已经超过了曾经沐恩在圣布兰法泽西斯亚所面对的那个大结界！

　　但同时，沐恩也意识到了，需要用这种可怕的东西来镇压，预防逃跑，自己那个便宜师兄……到底有多么可怕了。

　　“不愧是混账老萝莉教出来的……希望在这方面她还有点良心，不要坑我。”

　　沐恩努力平稳着心境。

　　既然都到这里了，他不可能不如此轻易地退缩，再怎么都要去看看。

　　如果覆盖在起源之塔上面的阴影他仍未能够看清全貌，但是至少……他得先和处在风暴最中心的人物接触一下，才能知道接下来要下的是到底是刀子还是咸鱼。

　　“希望下的是美少女的丝袜。”

　　沐恩自言自语，说了个小小的冷笑话，便将神国再次向前延伸，一直延伸到那座明显被各种强大魔法所覆盖的厚重墙壁之上。

　　很好，还是没被发现。

　　神国的效果一如既往，这也意味着他暂时不会被碾成肉泥，沐恩松了口气，沿着那条与周围环境格格不入的鲜花小道，终于来到那座特制监牢之前。

　　和下面的牢房不同，这座牢房是全封闭的，明显是为里面的那位量身打造。

　　沐恩看了半天，连个锁都没有发现，似乎制造这里的人从一开始，就没有留出让里面的人出来的余地。

　　绝对的彻底封锁。

　　至少沐恩暂时想不出，有什么让里面的人逃离的办法。

　　最后，他只是在整个监牢的最中心，看见一扇巴掌大小的小窗。

　　这似乎是唯一可以沟通内外的通道。

　　沐恩犹豫了一下，踮起脚，将脑袋向着那扇小窗凑去，然后侧着头，用一只眼睛，向着牢房当中看去。

　　“圣神的叹息”压制之下，他不敢延伸感知，因此只能纯肉眼的去看。

　　入眼的……是一片漆黑。

　　这也是正常，只有这么小一扇窗，里面没有任何照明设施，环境当然会无比黑暗。

　　沐恩心中没有惊起多少波澜，他的心理素质经过一些列事情锻炼，至少还是强大的，哪会如此轻易地被吓到。

　　他的眼中也开始酝酿黑暗。

　　黑焰视角。

　　在黑焰视角之下，纯粹的黑焰也变得清晰，沐恩仔细看去，然后就看见了……

　　什么也没有看见。

　　“嗯？”

　　沐恩皱眉。

　　牢房里……是空的？

　　什么情况？

　　便宜师兄呢？

　　难道胡弗刚才给的是假消息，他那个便宜师兄没有被关在这里？

　　不对。

　　沐恩立马否决。

　　经过自己那般折磨，胡弗应该没有撒谎的胆子，而且这里的布置除了关押自己那个便宜师兄，也看不出有另外一个可能。

　　也就是说，自己那个便宜师兄的确是被关在这里，至于现在为什么看不到他……

　　沐恩视线再次扫过，牢房里虽然空空如也，但明显是有人存在的痕迹。

　　各种生活用品凌乱散落，已经看不出原来的模样，像是被野兽撕咬过。墙壁上地面上满是坑洼，沐恩立马就理解之前听到那些声响的部分来源。

　　最为重要的是，在那些墙壁、地面、甚至是歪歪扭扭的床铺之上，沐恩都能看见一些奇怪的字体。

　　那些字体似乎是用指甲勾画，指甲磨损了便是纯粹的血肉，以至于大部分都是猩红色的。字体密密麻麻，似乎是在重复着某一句话，沐恩瞳孔缩了缩，仔细辨别着……

　　“不要相信……”

　　“谁！”

　　字体，忽然消失。

　　取而代之的是一只布满血丝，猩红的眼瞳。

　　那只眼瞳过于狰狞，猝不及防之下，沐恩都被吓到，脑袋下意识后仰，拉开距离。

　　“谁！”

　　那嘶哑的声音依旧在喝问：“谁在外面？”

125、不要相信！
　　“谁！谁在外面！”

　　那声音嘶哑至极，就像是两块生锈的铁皮相互摩擦，刺得人耳朵生疼。

　　但真正让沐恩心神动摇的，还是那只突然与他对视的眼瞳。

　　那是一只怎样的瞳？

　　它充满着疯狂、暴戾、血腥，仿佛是将世上一切杀意与残忍凝结在一起，狂暴地扎入沐恩的意识当中。

　　与其说是人的眼，还不如说是来自远古的某种可怕魔兽，在其中看不到丝毫理智。

　　可这种疯狂暴戾血腥只是一瞬间，沐恩甚至没有来记得做出什么反应，它就化作了难以去形容的迷茫，那些疯狂凶戾仿佛只是沐恩的错觉。

　　“谁？是谁？我认识你吗？喂？喂？喂？你好？”

　　明明两人只相距一扇小窗，一堵墙，直线距离不到三十厘米，可那双茫然的瞳中，依旧倒映不出任何身影。

　　沐恩微微后仰的头重新回到正位，刚刚才说自己胆子大，却又被吓到的一点点羞耻被他随意扫开，他眯了眯眼，仔细观察了一番，立马恍然。

　　并非是那只眼瞳看不见，而是媒介被斩断了。`

　　这扇小窗，似乎只是为了能够往里面送一点东西，或是与里面的人交流，这才专门留出来的，但是透过它，无论是里面的人，还是外面的人，都不能看见彼此。

　　甚至连声音都不能传递，沐恩能够看见他，能够听见他的声音，是因为动用了黑焰视角，重新单方面连接了媒介。~

　　“防止污染蔓延的常用手段……吗？”

　　经过与龙小姐的那一趟旅途，沐恩对于污染的理解程度也得到了大范围的提高，如今对于这种媒介层次的隔绝早已经是见怪不怪。_

　　不如说作为起源之塔，做到这种程度，是应该的。

　　对于一位疑似与邪神勾结的老牌真理阶大魔法师，做得如何谨慎，都不为过。"

　　只是……

　　“这件事到底是不是真的，现在还不能下达结论，不然老萝莉叫我来就没有意义了。”。

　　沐恩略作沉吟。

　　就像之前猜测的那样，顶着“圣神的叹息”把自己那个便宜师兄直接捞出来，显然非常不现实。/

　　因此现在最为重要的事，是要从这里获得尽可能多的信息。

　　这事关自己之后的行动方针。"

　　沐恩抬手，黑焰摇曳，但犹豫了片刻，他还是没有选择彻底双向连通媒介，没有让对方看见自己的样子，只是将自己的声音传了过去。

　　“你好，请问是亚尔曼·古德里安先生吗？”

　　“是！没错！我是亚尔曼·古德里安！果然有人！我就知道果然有人在外面！”

　　牢房里的人显得十分激动，更加将脸凑近小窗，而直到这时，沐恩才看清这位便宜师兄的真容。

　　这是一个但从长相来看十分普通的老人，花白的胡须、花白的眉毛、花白的发丝，以及鼻子眼睛嘴巴，都长在了最为正常的位置。

　　属于是丢进人群就找不到的那种。

　　唯一看起来比较特殊的是，时光似乎没有在他脸上留下多少痕迹，不论是脸庞，还是手臂手掌，肌肤都更偏向中年人，谈不上光滑，但也谈不上苍老。

　　这样不符合年龄的“稚嫩感”，让沐恩想起了那位教宗陛下，不过这方面教宗陛下明显更胜一筹，都几百岁的老东西了，肌肤还嫩得像是婴儿一样。

　　沐恩最讨厌这种装嫩的了，一个个都阴得没边。

　　不过在自己这个便宜师兄这边，往好的方向想，被起源之塔囚禁审问了这么久，他至少还算没有生命危险。

　　“那现在的问题就是该问什么了……”

　　沐恩快速思考，正要将自己早已经准备好，既不会打草惊蛇，又能套出更多信息的问题脱口而出……

　　然而……

　　“你是那位派来的吧。”

　　亚尔曼却突然凑得更近，同时一句话便打乱了沐恩所有的思考。

　　“嗯？”

　　“别装了，我能嗅到你话语中的邪神气息！”亚尔曼一脸得意。

　　“什么？”

　　沐恩大惊，余光瞥过自己指尖跳跃的黑焰。

　　这也能嗅得到？嗅觉方面的媒介不是被斩断了吗？

　　不对，什么叫做从自己的话语中嗅出来了？

　　这话自己怎么有点听不懂？

　　能不能说清楚点，小脑都快给我干萎缩了啊喂！

　　“我这方面一向很敏锐，所以不会有错的。”

　　亚尔曼说道：“而既然身上有邪神的气息，就只能说明一件事……你是被那位派来的！”

　　“那位……”

　　沐恩暂时放弃那方面的思考，开始顺着亚尔曼的话头往下继续：“你是指……”

　　“那位，自然就是指那位了，我就知道，（PdXB）那位一定会来救我的！”

　　亚尔曼紧紧攥着小窗栅栏，凌乱胡须下的嘴角，流露出一丝幸福的微笑：“虽然那位很长一段时间都没有理我，但你知道的，那位一向是刀子嘴豆腐心，她既然派你来，就说明一件事……她心中有我！她放心不下我！”

　　“嘶……”

　　沐恩忽然一个激灵。

　　通过亚尔曼的诉说，他脑海里是浮现一道欠揍的白发红瞳萝莉身影，但不止为何，他总觉得怪怪的。

　　特别是看着此刻亚尔曼那可以称之为……幸福的表情？

　　沐恩总觉得十分别扭。

　　就好像他眼里很臭的榴莲，在别人嘴里，却是香甜到极致。

　　那家伙有这么好吗？

　　就不怕是她的究极无敌连环坑？

　　“既然你理解，那就好说了，我现在来是想先……”

　　“嘘。”

　　沐恩的话再次被打断。

　　亚尔曼伸出手指，放在干燥开裂的嘴唇前，示意沐恩噤声。

　　“不要说话，这房间里有监听的东西。”

　　“什么？”

　　沐恩瞳孔一缩。

　　监听？他完全没有察觉到。

　　“放心，刚才已经被我屏蔽了……但仅有一分钟，不对，现在只有二十秒了。那些人也很厉害，他们之前偷袭我，打伤了我，我现在用尽全力，也只能做到这种程度。”

　　亚尔曼自己也压低了声音，道：

　　“因此时间不多，我只能告诉你一件最为重要的事，请你务必转交给那位。”

　　“什么事？”沐恩赶紧问。

　　“请你让那位……不要相信。”

　　“不要相信？不要相信谁？”

　　“不要相信……塔主！”

　　“塔主？你是指道格拉斯？”

　　沐恩眼前浮现道格拉斯的身影，之前与这位轮值塔主的所有交流，飞快地在重现……他不可信任？

　　他才是一切的幕后黑手？

　　自己这个便宜师兄的事，也是……

　　“咦？谁？”然而就在沐恩想着赶紧继续询问的时候，眼前亚尔曼忽然歪了歪头，整个人的姿态，以肉眼可见的速度，变得诡异起来。

　　“嗯？你怎么了？”

　　“不要相信谁来着？咦？我刚刚说了谁？”亚尔曼疑惑地望向沐恩，或者说沐恩所在的位置，浑浊双眼中依旧没有倒映出任何身影。

　　“哈？”

　　沐恩听这话，顿时傻眼。

　　不是大哥……我好不容易来问个问题，你这是什么意思？

　　你该不会要在这个时候突然发疯吧！

　　你发疯我不介意，可你好歹多说两句再发疯啊！

　　……可惜。

　　显然现在的亚尔曼不可能理会沐恩此刻的绝望。

　　他歪着脑袋思考，努力思考，大有种不想破脑袋不罢休的趋势。

　　可似乎无论他怎么去想，都无法得到自己想要的结果。

　　或者说他早已经得到了结果，却在这转眼之间，将其遗忘。

　　于是，他突然踉跄后退几步，双手抓着自己本就乱糟糟的头发，双眼渐渐变得通红，那些疯狂暴戾之意再次涌入其中。

　　“不要相信谁？不要相信谁？不要相信……塔主！对！不要相信塔主！”

　　“咦？我刚刚说了谁？不要相信谁？到底不要相信谁？”

　　“闭嘴！我知道！不用你提醒！”

　　“不要相信谁？不要相信谁？”

　　“我没疯！”

　　亚尔曼跪倒在地，面容狰狞如恶鬼，某种难以形容的痛苦充斥着他的每一个细胞，他开始用自己的头，不断去撞击地面。

　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴！”

　　“咚！咚！咚！”

　　头与地面接触，一个个新的坑洞出现。

　　亚尔曼作为纯粹的魔法师，肉身并不强大，于是粘稠的鲜血，也顺着那些坑洞，开始流淌。

　　可与此同时，他周身却又一道奇异的光彩闪过，以肉眼可见的速度将他的伤势复原。

　　然后他再去撞。

　　循环往复。

　　鲜血横流，沐恩甚至看见一些红白之物飞溅。

　　在碰撞声与低吼之中，可怕的精神波动渐渐逸散而出，循着地面绕开监牢的媒介封锁，对下层的那些囚徒带去极大的精神折磨。

　　“呼……哈……闭嘴……你等我一下……我马上就能想起了……”

　　“不能相信谁？塔主？没错，就是他，不能相信的就是他……”

　　“咦？我刚刚说了什么？到底不能相信谁？混蛋！不要影响我！我不能忘记……不能忘记这么重要的事……你这该死的混蛋，从我的身体里滚开！”

　　阴森可怖的特殊监牢内，除了亚尔曼，再无其他人。

　　沐恩也一直没有说话，他垂眸，默默朝着房间里其他的地方看去。

　　那些他一开始就看见的，用指甲和鲜血书写出来的字体。

　　“不要相信……”

　　与亚尔曼口中的话语，如出一辙。

　　然而，在这几个字后面，明显还有其他的内容。

　　但那些内容，都被更为浓稠的鲜艳彻底抹去，完全看不清。

　　不要相信……谁？

126、无形影响
　　“不要相信……谁？”

　　诡异的低语，癫狂的行为，现在的亚尔曼毫无疑问已经是一个疯子，根本没有任何沟通的可能。

　　但他刚刚留下的信息，却值得揣摩。

　　“他最开始说是塔主，这个塔主指的是道格拉斯？整个起源之塔目前被称作塔主的人，也只有他了。”

　　“可是他后面却一副精神分裂的姿态，是因为这个信息是错的，还是因为某种原因……他不能清晰地说出来？”

　　沐恩脑海里立马就浮现出亚尔曼刚才所说的那句话——“这房间里有监听的东西。”

　　作为一位老牌真理阶，还有着勾结邪神的嫌疑，被关起来后受人监控也是情理之中，亚尔曼可能是为了躲避那种监控，这才刻意装疯卖傻。

　　“但如果是这样的话，这些字就说不清了。”

　　沐恩抬眼，视线透过栅栏，落在那些用鲜血涂抹的字体上。

　　他可以十分确定，在“不要相信”后面，的确是有一个名字。

　　可那个名字，在亚尔曼用自己的手指书写出来之后，便立刻被抹掉了。`

　　书写，又涂抹。

　　如此往复。~

　　如果只是为了单纯躲避监控，亚尔曼根本就没有必要这样去做。

　　所以沐恩更加倾向于……他的确是真的精神有些失常了，这才会在疯癫与清醒之间，做出这种前后矛盾的事。_

　　原因暂时不明，不排除真的被邪神精神污染所以发疯的可能性，但那个清醒的他，肯定在向着外界传递某种信息！

　　那个信息，也就是那个不能被相信的人，就是重点！"

　　“呼……越来越扑朔迷离了。”

　　沐恩长吐一口气。。

　　一位老牌真理阶大魔法师竟然变成这样，这背后的麻烦的复杂程度，虽然早有心理准备，还是有些超过他的想象。

　　不过也不是没有好消息，至少他已经确定了，他这位便宜师兄勾结邪神这件事中，肯定隐藏着某种猫腻。/

　　这绝不是单纯的亚尔曼勾结邪神、背叛人类的事件！

　　虽然沐恩在这之前跟亚尔曼都没有什么交集，但“师兄”这两个字天然就带着某种亲近感，还是让他本能的不想让结局向着绝对无法挽回的方向发展。"

　　“人祸虽然麻烦……总好过无法改写的‘天灾’。”

　　沐恩心中感慨了一声，正准备离开，却忽然想起什么一般，脑海里灵光一闪。

　　他再次看向监牢中的那些鲜红字体，喃喃道：

　　“字体只是被抹去，没有消失，如果我能进去，或者说让我的意识进去，用黑书将字体拓印，说不定就能知道那被抹去的内容，到底是什么。”

　　沐恩只是略微思索，便立马计算出到这种想法可行。

　　黑书的能力是记录，只要他的意识能够进入这个房间，就能完整将自己那个便宜师兄写下的字体拓印下来，届时稍微用一点手段，很容易便可以将上面涂抹的痕迹清除，看清下面隐藏的字迹。

　　……简直就是完美的办法，只需要将意识探入监牢中，便能轻松完成！

　　“我难道真的是天才？”

　　沐恩有些得意，如此出色的办法都被他想到，看来解开自己这便宜师兄背后谜团的问题，也并非是什么难事了。

　　想着，他便伸出手，指尖黑焰摇曳，就要彻底越过那道小窗栅栏，探入监牢当中……

　　只要再（nwOd）前进一点，他的意识就能……

　　“不对！”

　　然而就在这一瞬间，突然爆发的强烈危机感，将沐恩的意识猛地拉了回来，他快速后退几步，远离那扇小窗，几个呼吸之间，整个人已经大汗淋漓。

　　不对……非常不对……

　　为什么他会有要将自己的意识探入监牢中的想法呢？

　　仅是用黑焰视角连接媒介便已经是非常冒险的行为了，为什么他还要在明知道这座监牢有可能正被监控的情况下，将自己的意识探入其中呢？

　　这不是纯粹的作死？

　　“我被影响了……谁？”

　　沐恩双眸瞬间深邃，精神空间之中，漆黑大日轰然碾动，磅礴的精神力扩散而开，让他的意识彻底回归清明。

　　而意识清明之后，他也终于敏锐地感知到了，那如同薄雾一般，不知何时充斥这整个空间的奇异力量。

　　去吧……去吧……进去看看吧……

　　你不想知道真相吗？

　　只要进去，就能知道了……

　　“薄雾”轻轻飘散，仿佛有某种声音在沐恩耳边呢喃，催促他做出一些不符合理智的行为。

　　沐恩知道那并非是什么蛊惑之力，这道薄雾只是放大了他心中的某种想法而已。

　　但正是如此，它才如同深海鮟鱇鱼头顶的微光，如此的甜美诱人，如此地让人难以发觉。

　　“不好……”

　　想到这里，沐恩脸色微变，没有任何犹豫，直接催动神国，身影消失在原地。

　　他走后，短短几秒。

　　一道身影，也忽然出现在这里。

　　“嗯？奇怪。”

　　身影左顾右盼，探寻的目光四处扫动，却只是一无所获。

　　“我明明感觉‘雾’被人扰动了才对，为何什么都没有？”

　　难不成……

　　轰！

　　监牢突然震响，特殊金属打造的墙壁震颤不止，让这空间中飘荡的无形之物，再次轻轻扰动。

　　“啧，原来是你还在发疯吗？”

　　身影一愣，接着走到监牢前，透过小窗，冷漠的目光向着里面看去。

　　“啊……不能相信……不对……能相信……该死……从我脑子里滚出去！滚出去！”

　　密闭的牢房中，亚尔曼满脸是血，或许是觉得凿大地的行为已经腻了，正用自己的脑袋，疯狂撞击墙壁。

　　一个肉身孱弱的魔法师，能够撞击到整个墙面都在颤抖的程度，可想他的力度之大。

　　可是在他本能的治疗魔法恢复之下，他却连晕倒过去都做不到，只能以最清晰的状态，来承受这份痛苦。

　　“我就说，‘圣神的叹息’固如金汤，怎么可能会有老鼠潜入进来？看来是我太过于警惕了。”

　　身影默默注视着这一幕，看了一会儿后，冷哼一声，像是融入水中的墨滴，渐渐消失在原地。

　　空间恢复平静，唯有亚尔曼痛苦的嘶吼与呢喃继续。

　　像是什么都没有发生过。

　　……可几分钟后。

　　身影竟是再次突兀出现。

　　他又仔细环视周围一圈，甚至主动搜索，确定一切都没有问题。

　　“真没有？”

　　他这才再次离开。

　　……又是几分钟后。

　　身影还是这般毫无预兆的出现。

　　他一抬手，周围无形雾气晃动，深入周围每一处阴影，甚至连老鼠都钻不进去的缝隙都没有放过……

　　当然，还是一无所获。

　　“原来真的是我太警惕了。”

　　身影摇摇头，喃喃自语：“但这也不能怪我，谁让这件事如此重要呢？布置已经到这种地步，我们的计划……绝不容有任何闪失。”

　　“谁也不能阻止我们……”

127、天才的代价
　　“艹，不愧是起源之塔。”

　　监牢下层，沐恩踉跄着从神国的光辉中闪身而出，明明只是这么短的距离，他整个人却已经显得有些狼狈。

　　由不得他不狼狈，刚刚那一瞬间，但凡他晚了几秒钟，亦或者没有神国这种规格外的东西做掩护，百分百会被那个布下“薄雾”的家伙给逮住。

　　在“圣神的叹息”范围中被敌人给当场逮住，还是他这种浑身都散发着邪神气息的家伙，结果怎么样已经不需要去细想了……他大概率就要被当做邪神同党，送去跟自己那个便宜师兄当邻居了。

　　“太阴了， 竟然在如此严密状况下，还布下这种会在无形当中影响认知的可怕陷阱！”

　　沐恩安抚着自己加速的小心脏，凭借强大的心里素质，快速从心有余悸中恢复过来。

　　但心中的疑惑，却无法消除。

　　“那个人……是谁？”

　　跑的太过于麻利和果断，甚至连让黑书记录都做不到，沐恩当然无法获得关于那个老阴比的有用信息。

　　但稍微想一下，在便宜师兄被关押得如此慎密的状态下，他还专门设置出这种陷阱……

　　那家伙，绝对不是单纯的看守，很可能就跟发生在便宜师兄身上这整套事件有关，是藏身幕后者之一……甚至就有可能是牢房中那个被抹去的名字！`

　　原因很简单，他这样布置，简直就像是预料到了会有人来救、或者说去探寻便宜师兄的状况一样。

　　而在自己那个便宜师兄因为“勾结邪神”的罪名被关押的此刻，在只要试图救出甚至接触这个“背叛人类者”就会大概率被视为同党的情况中，正常思维之下，会有人这样去做吗？~

　　有。

　　大概两种人会去这样做。_

　　第一种，邪神的走狗。

　　便宜师兄作为一名老牌真理阶，还是起源之塔曾经的核心高层，不管是实力还是掌握的信息，对于邪神来说都是用处极佳的棋子。"

　　既然他现在已经被判定为勾结邪神，那不管是不是真的，说不定都会有某位邪神兴致使然，（eZya）派出走狗来救他。

　　当然，如果便宜师兄真的勾结邪神……那就更有来救的理由了。。

　　第二种，则是如同自己这样，怀疑这整件事可能有问题的人。

　　怀疑有问题，自然会想着去源头找寻问题的答案，这点用脚趾都能想得通。/

　　那什么样的家伙，最为警惕那些怀疑这件事有问题的人呢？

　　——当然是知道自己那个便宜师兄到底有多无辜的人。"

　　正是因为心知肚明，所以才会惴惴不安，才会在看守严密到明明只要是人类，基本没有潜入可能的地步下，还十分不要脸的设下如此卑鄙的陷阱。

　　甚至那个陷阱本身的另一个作用，就是诱导来者，让其将意识探入监牢，然后坐实同党的身份，直接压死，使其无法翻身，更不可能帮助便宜师兄去翻身！

　　一切都环环相扣！

　　“嘶……该死，还是有些放松警惕了。”

　　沐恩越想越后怕，刚才他如果真的落入那个老阴比手里，说不定直接就要被审问定罪处刑三连，能坚持到老萝莉来都不一定！

　　“不过……还是要先冷静。”

　　沐恩深呼吸，很快便让心境平稳。

　　目前为止，一切都是设想，想要确定事实，他还需要情报与证据。

　　这也正是他冒险来这里的原因。

　　“所以，在借用自己学派之主的身份收集情报的同时，还是要先从目前的轮值塔主道格拉斯身上下手，看看能不能找出突破口。”

　　沐恩摩挲（二）（九）弃 ;陆9翼3芭~６着下巴，开始确定方略。

　　而选定道格拉斯很简单……自己那个便宜师兄最开始所说的那个名字，便是塔主。

　　虽然不能确定他所说这个塔主，到底是不是道格拉斯，但既然都联系到了，不去调查一下实在说不过去。

　　况且……

　　“我还有一个疑惑。”

　　沐恩抬头，望着这监牢下层的天花板。

　　在天花板的上方，那由便宜师兄带来的低吼和碰撞声，依旧在不断响起。

　　其中传递过来某种精神力量，连这里的囚徒都会影响，使其变得同样疯疯癫癫。

　　“明明有着完全阶段媒介的手段，却为何故意在这个方向留了口子，任由那不祥的精神力渗透过来？”

　　就算这里座监牢里面关押的都是坏事做尽的危险份子，但这样……未免也太过于不当人了吧。

　　同时，制造出这样多的疯子，又有什么目的呢？

　　……

　　……

　　“算了，不管有什么想法，暂时都实施不了，还是先乖乖等出去再说吧。”

　　确定自己没有被追踪，已经完全安全之后，沐恩这才回到了刚才关押自己的监牢前。

　　向着旁边看去，胡弗依旧是晕厥的状态，而且晕厥的姿态十分妖娆，和他离开时别无两样。

　　“很好，看来我离开这段时间，没有什么客人来访。”

　　沐恩松了口气。

　　他隔空屈指一弹，将昏厥的胡弗惊醒。

　　“谁？谁敢偷袭我这个伟大的胡弗教授？不知道生命学派未来就靠着我发扬光大了吗？”

　　胡弗一个鲤鱼打挺起身，明明是纯粹的魔法师，但却当场表演了一套极为标准的赤手搏杀术，气势极为惊人。

　　然后在余光扫过某个恶魔（他眼中）的身影后，搏杀术就变成了极为性感妖娆的舞蹈。

　　“啊……原来是恩姆大人。”

　　胡弗一扭屁股，一抛媚眼：“我还当是谁的攻击如此的威猛雄壮呢，果然只有恩姆大人，才能……”

　　“你再发骚，我就把你的脑袋塞进你的屁股里面去。”

　　“非常对不起我错了。”

　　“知道怎么做吗？”

　　“明白！”

　　胡弗一个激灵，当即蹲下去，非常熟练地打扫他刚才流淌的鲜血，然后用自己仅存的魔力，给自己套了个治疗术，将受伤的痕迹以及地面上撞击的痕迹完全清除。

　　做完这些后，他才继续缩到角落，瑟瑟发抖。

　　乖得像是一只小猫咪。

　　“嗯？”

　　但沐恩却是古怪地看了他一眼：“其实你没必要做得这么仔细的，我只是让你把血擦擦。”

　　“诶？”

　　“诶什么诶？你不是疯子吗？”

　　“对啊！”

　　胡弗恍然大悟。

　　我特么是疯子啊，疯子撞撞脑袋，不是很正常吗？

　　“可恶……我珍贵的魔力……”

　　胡弗顿时悲痛起来，在这种鬼地方，光是释放治疗术的魔力，就不知道要多久才能积攒出来，结果他就这么随意的浪费……

　　咦？

　　“也不对！”

　　胡弗反应过来：

　　“我才不是疯子！”

　　“我这么天才，怎么可能是疯子呢？”

　　“我可是世上最天才的胡弗教授，注定要振兴生命学派，脚踩教会，拳打女神的那种！”

　　“……”

　　沐恩无奈扶头。

　　他什么都懒得说，只是再次指了指地面。

　　“干什么？”

　　胡弗疑惑地眨眨眼。

　　“你不是天才吗，怎么不理解我的意思？”

　　沐恩微笑道：“你把那些坑修复了，有人来的话很容易引人怀疑的……所以拜托你重新弄出来。”

　　“……”

　　胡弗看看才被他弄得平整如新的地面，再抬头看看沐恩，沉默了老半天，才勉强挤出一抹笑意，却比哭还难看：

　　“那什么……恩姆阁下，我是天才诶，你懂不懂天才的含义？”

　　“我当然懂，你以为迄今为止，我接触过多少天才人物？”

　　沐恩点点头，认真道：

　　“所以这位天才的胡弗阁下，如果你的确能用天才的方法重新在这里弄出跟脑袋砸出来一模一样的坑，我也是不在意的……”

　　“但你要是弄不出来……我现在就送你去打女神。”

128、哈金斯
　　确定某位天才那边不会留下任何破绽，咔咔两声，沐恩将监牢的锁重新扣上。

　　一切都回归了他从这里走出去之前的模样，像是什么都没有发生过。

　　“不管怎么样，行动要从我离开这里才能开始，这段时间还是不要忤逆塔里的规则，引起太大的注意，先暂时养足精神吧。”

　　道格拉斯那个老头给他的禁闭是三天，并不算长。

　　忍一忍就过去了。

　　刚好也足够沐恩休息一下，同时仔细将之后的计划敲定下来，出去之后，再跟爱丽儿讨论。

　　“目前只能这样了。”

　　沐恩重新躺回那张冰冷的铁板床上，闭眼，意识沉入精神空间……

　　说是休息，但那也只是肉体上的。

　　精神上……现在哪有时间去松懈呢？

　　特别是刚刚才被人在精神层面坑了一把的状态下，要是再不努力，等到之后真跳进坑里的时候，那可就晚了。`

　　这方面，他已经深有体会。

　　因此……~

　　“黑书。”

　　伴随着精神的低语，沐恩抬头，数道熟悉的身影，便在这神国衍化的城市中，一点点出现凝实，出现在他的视线当中。_

　　“好了，今晚选择谁来宠幸呢？”

　　沐恩目光移转，一个个看过这些老熟人。"

　　有的已经非常熟了，熟到他们一抬手，沐恩就知道他们下一刻要从哪个方向攻过来。

　　有的从始至终都没有怎么交流，因为沐恩知道与这些的交流，没有任何意义。。

　　当然还有一些比较熟的面孔，虽然已经在这里“待了”很久，但是在交流方面，比较少有。

　　于是一番思考，沐恩的视线，落在一道曾经令他“魂牵梦萦”的妖娆身姿上。/

　　虽然这道身影并不完整，毕竟她还没死，黑书对她的“记录”还未深入灵魂。

　　但依旧阻挡不住沐恩的跃跃欲试。"

　　心情不好的时候，他总会来开这么一局。

　　到现在他也不得不承认，隔了这么久，这个女人对他的诱惑力，还是如此之大。

　　所以……

　　“来吧忏悔老女人。”

　　沐恩活动关节，嘴角勾勒的弧度逐渐变 态：

　　“第三百零八次预演……希望这一次，你还是会让以前那般让我愉悦。”

　　……

　　……

　　咚咚。

　　牢房的门，突然被敲响。

　　沐恩睁开眼，没有焦距的双瞳适应了一会儿，这才分清了现实与虚幻的界限。

　　但他却并没有第一时间去开门，而是掏出怀表，瞥了一眼。

　　“三天时间，已经过去了吗？还真快。”

　　充实的时间总是过的比较快。

　　特别是在接连不断的精神空间战斗，以及对一些细节的复盘当中，他反应过来的时候，禁闭（rYaY）时间已经完全结束了。

　　这对他来说甚至完全算不上惩罚，毕竟这种完全没有外人打扰，可以安心休息和战斗爽的机会，属实并不太多。

　　如果不是怕某个家伙太久见不到他担心之下大闹起源之塔，以及目前自己身处的坑还没有一点可以爬出去的头绪，沐恩还真想在这里多留几天。

　　“这三天都没有受到什么打扰，除了送饭的魔偶之外，也没有其他人来，看来冒险接触便宜师兄那次，的确是没有露出什么马脚，暂时可以安心了。”

　　沐恩伸了个懒腰，快速将自己因为刚才战斗而溢出的淡淡杀气收回，同时整了整衣装，重归那个冷肃专业的强化学派大师。

　　而刚好，外面敲门的人在有礼貌的静待了几秒之后，也在这时将牢房大门推开。

　　“晚上好，恩姆大师，请原谅我来得稍晚了一些。”

　　“嗯？”

　　对方的礼节完美至极，但是沐恩在看见他的瞬间，眼睛便一眯，刚刚才松懈下来的身体顿时重新紧绷起来。

　　“你是谁？”

　　来者，并不是道格拉斯。

　　而是一个陌生的男人。

　　男人身穿着随处可见的魔法师长袍，看起来平平无奇，全身上下没有任何值得人一眼留下印象的点。

　　但是……能够出现在这种地方，怎么又可能是普通的魔法师？

　　作为起源之塔最为严密的监牢，再加上那座“圣神的叹息”全方面的镇压，这里只有疯子和“怪物”！

　　“别紧张，别紧张。”

　　男人连连摆手，温和微笑道：

　　“恩姆大师这么紧张做什么，我又不是来吃了你的。”

　　“吃了我？当然不会。只是在这种地方遇见一个陌生人，总是会让人有不太好的联想啊……”

　　沐恩敲动着手杖，力量积蓄，隐而不发：“谁知道你是不是来送我上刑场的呢？我脖子不好，受不了绞刑，不知道能不能换一个无痛的死法……比如在美少女的簇拥中鼻血喷涌而死什么的。”

　　“哈，没想到现如今名头正盛的恩姆大师，私底下竟是如此幽默。”

　　男人抚掌道：“不过很可惜，接下来没有美少女，也没有刑场。我只是在道格拉斯的要求下，前来接你出去而已。”

　　“塔主阁下？”

　　沐恩挑眉，语气暂缓：“他为何没来？”

　　“谜题不就在谜面上吗？他可是塔主呐。”

　　男人摇摇头：“他老人家日理万机，哪有这么多时间亲力亲为？当然，我不是侮辱人的意思，这是这点小事，他有时候的确很难抽出时间。”

　　“是吗？”沐恩抬手摩挲着下巴，开始斟酌这句话的真假……

　　“咦？这里可是起源之塔，又没有什么危险，恩姆大师为何如此戒备？”

　　男人盯着沐恩，忽然好奇道：“难道我长得很像坏人吗？”

　　“不……没有。”

　　沐恩一愣，意识到自己有些谨慎过头了，当即强迫身体退出这种过于警戒的状态……但仍保留了几分浮于表面的慎重，干咳一声后，斟酌道：

　　“我并非是针对阁下，只是我之前成长的环境并不太算好，所以遇事都会保留几分谨慎……这点就算是塔主阁下来也是一样的，勿怪。”

　　“原来如此。”

　　男人点点头：“理解，听说恩姆大师是刚刚从外面回到塔里的，看来你在外面也经历了不少苦难啊。”

　　“外面嘛，没有起源之塔遮风避雨，自然危险不少，不过这既是危险，也是机遇。”沐恩矜持回应。

　　“能够这样去想，难怪恩姆大师年纪轻轻不过六十余岁，就有如此实力。”

　　“谬赞，不值一提。”

　　“哈哈，我可很少夸人。”

　　男人态度亲昵，直接上来拍了怕沐恩的肩。

　　沐恩犹豫了一下，并未躲避。

　　这之后，自来熟的男人便掏出一枚徽章，直接扔给沐恩。

　　“这是？”

　　“看看吧，元素学派的纹章，只有学派之主才有资格持有，那老东西刚才给我的，有这东西，总能证明我的身份了吧。”

　　“阁下言过了，我从未怀疑过你的身份，我只是好奇塔主阁下为何没来而已。”

　　沐恩随便摸了摸纹章，便将其扔了回去。

　　根本不需要检查，他能拿出来，就说明了一切。

　　“你这家伙……果然有趣。”

　　男人伸出一只手，道：“元素学派，哈金斯·拉普顿。”

　　“强化学派，恩姆。”

　　沐恩也伸出手，与之握在一起。

　　“恩姆阁下听说过我的名字吗？”

　　“嗯？为何问这个？”

　　“没什么。”哈金斯仔细观察着沐恩的表情：“只是隐隐觉得你会在某个人那里听说过我而已……随口一问。”

　　“没有。”

　　沐恩如实回答，这种根本藏不住的地方，也没必要去撒谎：“抱歉，我刚回起源之塔，很多信息，都不太了解。”

　　“没关系。”

　　哈金斯忽然再次一笑：“没听过，不是什么坏事，我也还挺喜欢的……毕竟这种初次见面的感觉，更令人开心，不是吗？”

129、要诀
　　“请吧，我带你出去。”

　　一番寒暄之后，哈金斯主动帮助沐恩拉开牢门，态度之热情，完全不似初次见面，反而像是好久未见的老友。

　　“谢谢。”

　　沐恩走出监牢。

　　三日过去，整个监牢的氛围还是一如既往，只是这个时间点他那个便宜师兄似乎没有发疯，因此那些牢房里的鬼哭狼嚎也跟着小了许多。

　　“这么安静，真是少见。”

　　“看来恩姆大师也是在这里吃了不少苦，我代塔主向你道个歉吧，不要记恨他，在他那个位置，这样做也是迫不得已。”

　　“不必了，我非常理解他。”沐恩赶紧摆手。

　　“哈，恩姆大师真是善解人意。”

　　哈金斯随手将监牢大门合上，余光瞥过旁边，那个曾经在塔里搅起过不小风云的变 态哈弗教授，此刻正四仰八叉地倒在角落，不知是睡着，还是晕厥过去。

　　而在他面前那片空地上，到处都是坑坑洼洼，显然是他的脑袋，与地面来了不知道多少次亲密接触。`

　　“疯的程度又加剧了吗？”

　　哈金斯摇摇头，心中对牢房里的惨状没有任何怀疑。~

　　疯子嘛，做出什么事都是正常的，这种以头抢地都算是轻的了，听说之前教会那边还有疯子，宣称世界终将会被黄毛毁灭。

　　可笑，现在都知道邪神才是人类的第一大敌，而那些黄毛除了泡泡小姑娘，还能做什么？_

　　“哈金斯阁下认识他？”沐恩好奇问道。

　　“现在的起源之塔恐怕没有人不认识他吧，打着‘干翻女神，让生命学派重新伟大’的旗号进行惨无人道的人体实验。这件事还好处理得快，不然差一点都发展成外交事件了。”"

　　哈金斯的视线随意扫过沐恩此时并不显眼的暗色金发，轻笑道：“恩姆大师常年在外，对这些不太了解，很快你就会知道了，塔里其实各种各样的神人还是挺多的，每年我们都必须处理大量这种事件，十分苦恼，不然也不会为此大费周章修建出如此严密的监牢了。”

　　“理解，理解，毕竟是起源之塔嘛，那些做了几十年研究的家伙，很容易就做着做着进了死胡同，毕竟魔法这条道路，实在是过于深奥。”沐恩道。。

　　“就是这个理。”

　　哈金斯点头，显然沐恩也是说到了他的心坎上。/

　　魔法这条路，真的很艰难。

　　天赋、财富、毅力，缺一不可。"

　　哪像那些莽夫，只需要一根筋的锻炼肉体就完事了。

　　所以他才讨厌莽夫。

　　“小心一点，这里有很多警戒魔法，一旦触发，可能会引起连锁反应。”

　　哈金斯带着沐恩继续往前走。

　　他抬手一招，将刚才的纹章举至头顶。

　　与沐恩之前偷偷离开时的漆黑不同，哈金斯每走过一个地方，周围的灯火便自动亮起，散发着和那枚纹章同样温和的光，原本阴森的通道被照得通明，再无丝毫恐怖之感。

　　沐恩默默跟在他背后，感知却在不经意间散开，仔细探查周围那些警戒法阵，确定其一直处于平稳状态，没有任何被激发的前兆，这才松了口气。

　　他当然知道这些警戒法阵，之前可以轻松通过，但是现在用不了神国，当然还是要稍微注意一下。

　　但看来是他想多了。

　　“对了，说到魔法。”

　　越过被各种魔法阵列覆盖的通道，来到一条与通向便宜师兄所处监牢截然不同的阶梯上，哈金斯突然脚步暂缓，转头问道：

　　“恩姆大师的魔法造诣，定然十分出色吧。”

　　“嗯？”

　　沐恩一愣，没想到对方会问这种问题。

　　“为什么这样说？”

　　“我有说错吗？恩姆大师最近的名头，可完全不输刚才那个哈弗教授。”

　　“有……有这么夸张吗？”

　　沐恩嘴角微微抽搐。

　　他不就揍了一个大师？

　　虽然那个大师比较出名，但是在起源之塔这种大师满地走的地方，也不至于显眼到这种地步吧。

　　“正常打败一位大师的确不至于如此大的风波，但当着几千人的面一招击败塔里前三的大师，那可就非常不得了了。”

　　哈金斯道：“要知道哲罗姆不单单只是一位执掌大教室的大师，还是近几年来最有可能突破真理阶的顶级魔法师，能够当着那么多人的面轻松解决他，恩姆大师你已经不能用出名来形容了，许多好事之人已经把你当成整个起源之塔真理阶之下第一魔法大师了。”

　　“是……是吗？”

　　沐恩脸颊也跟着一起抽搐。

　　真的夸张了。

　　真理阶之下第一魔法大师什么的，这个名号他可完全担待不起！

　　怎么回事，他本来只想着稍微展示一下价值，延续强化学派而已。

　　但现在看来……他似乎用力过猛了？

　　该不会要给他招来一些不太必要的注意吧，这可对他之后的行动不太有利。

　　“恩姆大师就不必谦虚了，你的优秀有目共睹，所有我才会如此心痒难耐（QGBS），想向你请教一下。”哈金斯站在稍微高一点的台阶上，此刻却是微微弯腰，态度极为诚恳。

　　“我……我有什么好请教的？”

　　沐恩勉强挤出笑容：“不瞒你说，我其实也就强化魔法还算可以，至于其他魔法……实在是拿不出手。”

　　“就是强化魔法！”

　　哈金斯突然激动：“我想要问的就是强化魔法！同样不瞒恩姆大师，我以前便对强化魔法极为感兴趣，只是命运弄人，这才加入了元素学派。

　　本来我对强化学派的衰落就极为可惜，可是看到恩姆大师，我便也重新燃起了希望！

　　所以请您务必要教我一下要诀！”

　　哈金斯一步迈进，就连之前的礼节也不顾了，直接上前抓住沐恩的双手。

　　气氛，瞬间蕉灼起来，哈金斯双手紧握，那炙热的目光就像是利剑，刺得沐恩连连退让……却又无处可退。

　　“拜托了！”

　　哈金斯表情更加真挚，明明两人才认识不到十分钟，但是这份姿态，便让沐恩一时之间竟是不知道怎么去拒绝。

　　“其实嘛……要诀什么的，也没有什么要诀。”沐恩讪讪。

　　狗屁要诀。

　　他根本不会强化魔法，哪来的要诀？

　　如果是肌肉锻炼要诀，他倒是可以立马总结出十条来，但魔法方面的要诀……

　　要不咱们讨论一下照明术？

　　“恩姆大师？”

　　“咳，你如果真要问要诀的话，其实我这的确是有一个要诀。”

　　感觉要是不说点什么，今天真的要被强人锁男了……沐恩干咳一声，徐徐道：“一个从某种意义上来讲，的确非常重要的要诀。”

　　“哦？”

　　哈金斯眼睛一亮：“到底是……”

　　“要诀就是……专一！”

　　沐恩单手握拳，一砸胸口：“没错，专一！强化魔法的要诀就是一颗专一的心！只有一颗无比专一的心，才能修炼如出如此强大的魔法！”
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。

130、男人的友谊
　　“专一，就是我强化魔法如此强大的要诀！我现在所拥有的一切，都是来源于此！不如说专一就是我的人生准则！”

　　沐恩拍着胸脯，语气铿锵，好似真的把自己几十年的魔法学习经验和盘托出。

　　但哈金斯却是明显表情一僵。

　　“咦？你怎么了？”

　　沐恩好奇看过去，担心问道。

　　“不……没什么。”

　　哈金斯瞬间就恢复了正常，微笑道：“只是没想到，这个要诀竟是如此的……简单？”

　　“这话可不能这么说。”

　　沐恩当即板着脸，一本正经的说道：

　　“专一二字，说着简单，但做起来十分困难。你以为我很容易吗？如果不是我从始至终贯彻着这条道路，不管是魔法、修炼，甚至是感情，都认真诠释着专一的真谛，恐怕也很难走到今天这一步。”

　　“是……是吗？”`

　　哈金斯下意识看向沐恩的眼睛。

　　沐恩坦然与他对视。~

　　在湛蓝的瞳中，他看不见丝毫虚假，只有一个在任何事情上都无比“专一”的好男人灵魂，正在熠熠生辉。

　　哈金斯猛地转头，扭开视线。_

　　太刺眼了，这份光芒。

　　刺眼到让人……有些痛苦。"

　　“不愧是恩姆大师。”

　　哈金斯深吸一.II咎七流究易散巴留,口气，笑容依旧温和：“三言两语便让我受益良多，也不愧是当今真理阶之下的第一魔法大师了。”。

　　“都说了，这个名号我可担不起。”

　　“太谦虚了，恩姆大师，你这样可是会惹人讨厌的。”/

　　“那哈金斯阁下讨厌我了吗？”

　　“我想讨厌，可谁让我和恩姆大师一见如故呢？”"

　　“阁下这话……有点肉麻呀。”

　　“哈，恩姆大师果然是个妙人。”

　　两人你来我往，有一茬没一茬的闲聊着，交流得愈发顺畅。

　　不知不觉间，也走了一段距离。

　　哈金斯抬手一招，悬浮在他头顶的学派纹章便落入掌心。

　　纹章的光辉散去，但是周围的光芒却依旧明亮。

　　哈金斯左右看了一眼，对沐恩道：

　　“我想和恩姆大师聊的话题有很多，但现在显然是没有时间了，我们已经离开了监牢的范围，你沿着这条走廊就可以走了，接下来我也要去道格拉斯那个老东西那里复命，他现在是塔主，学派的很多事就落在我身上，实在是不能抽身太久。”

　　“直接就可以走了？”

　　沐恩看向那条灯火通明的走廊，有些诧异。

　　他回头，那条蜿蜒的阶梯就在背后，还隐隐吹来几分监牢特有的阴冷气息，但除此之外，已经感受不到任何魔法阵列的气息。

　　那种让人呼吸都是一沉的压迫感也彻底消失不见，这意味着他已经完全走出了“圣神的叹息”所笼罩的范围。

　　他想走，真的可以走。

　　“当然可以走了，你的禁闭不是结束了吗？”

　　哈金斯表情古怪：“难不成恩姆大师还有其他的疑问吗？”

　　“不……大概只是我老毛病发作了吧。”

　　沐恩不好意思的笑笑。

　　可余光却是不着痕迹地将哈金斯再次上上下下左左右右仔细扫了一遍，如果不是怕过于冒犯，引起对方怀疑，他现在都想直接感知糊脸。

　　但是这样的观察已经足够让他确认很多事，比如——哈金斯依旧态度温和，的确是没有什么敌意，他的死亡预警也没有感受到任何危险。

　　所以……还是自己过于戒备了吗？

　　沐恩略作思索，然后释然。

　　也是，可能真的只是想多了。

　　虽然自己的谨慎早已经成为了习惯，刚才表面为了不引起怀疑而放下警惕，实际内心一直在绷紧神经……但是仔细想想，哈金斯并没有太多奇怪的地方。

　　他是对自己过于热情，可自己现在好歹也是起源之塔炙手可热的新晋最强大师，而对方刚才也说过了，他曾经向往过强化学派，对这方面十分有探知欲，所以对自己的热情，也是可以在理解的范围之中。

　　至于其他就更不用说了，哈金斯持有现今塔主道格拉斯的信物，从身份层面就不可能有任何问题。

　　真要有什么危险，那更有可能的也是道格拉斯这个层次的人想要对他动手。

　　但如果是道格拉斯想要动手，那问题就来了，这个哈金斯为什么要带着他离开“圣神的叹息”范围呢？

　　在那道强力阵法的压制下，真要对他不利，对于道格拉斯来说，只是一个想法的问题而已。

　　这就是为什么沐恩确定自己偷偷去接触便宜师兄这件事没有暴露了，因为暴露……他是不可能离开那座监牢的。

　　“不行，我真得改改了，虽然警惕是好事，但是这样下去，我都快成受迫害妄想症了。”

　　沐恩心中轻叹一声。

　　其实认真总结一下，迄今为止对他心存不轨的，也只有馋他身子的死男 同、把他当做拦路石的恐怖分子、就因为不小心牛了一点东西就对他死缠烂打的邪神、以及在沟槽命运的促使下对他有所误解的各路人士而已。

　　也不算很多嘛！

　　他沐恩坎贝尔，还是蛮受大家喜爱的！

　　“那我也就先走了，哈金斯阁下！”

　　想到这里，沐恩彻底放下心来，解除自己最后一道戒备，十分自然地与哈金斯道别。

　　“嗯，慢走！”

　　哈金斯的用力点头，告别之时，两人的目光，再次相会。

　　没有那种龌龊的蕉灼，也没有什么尔虞我诈的相互算计，在这一刻，两人的眼神都极为的澄澈与真挚。

　　虽然只是短暂的接触，但是在放下心中最后一丝芥蒂之后，沐恩便不免有种特殊的感觉。

　　“哈金斯阁下，原来是个大大的好人……”

　　“跟他聊天，其实还蛮投缘的。”

　　“自己之前误解他了，真是羞（rGZp）愧。”

　　“他是少有理解我专一品质的人！”

　　“相见恨晚！”

　　沐恩在流转的众多思绪中抬头，发现对方的神情也是如此的复杂。

　　心湖，荡漾。

　　化作难以说出口的千言万语。

　　但是作为男人，又怎会被这点波澜影响？

　　“回见。”

　　“嗯，回见。”

　　两人毫不留恋地同时转头，又同时走向不同的方向。

　　走廊的两端，是他们不同的路。

　　但他们的脚步没有丝毫的停留。

　　既然会再次相见，那又有什么好留恋的呢？

　　很多东西，他们在刚才的对视间，便已经确认了。

　　比如……友谊！

　　男人这种生物，总是如此，因为一点莫名的缘分便结下了深厚的友谊。

　　至于其他，一切，便尽在着不言中。

　　“从今以后，哈金斯阁下就算是我在起源之塔的第一个朋友了。”

　　“我得好好珍惜他，信任他。”

　　“绝对不会在对他有什么奇怪的怀疑和警惕。”

　　“我想他也应该是这样想的。”

　　沐恩心想。

　　微笑。

　　然后……在行到走廊尽头的那一瞬间。

　　黑书！！！

　　精神空间中，漆黑的书籍猛然浮起，书页翻动，鲜红的字体浮现于上。

　　【充满着明亮光辉的走廊中，刚刚成为朋友的两人走向不同的方向，他们新生的友谊如果高山般坚不可摧，但是在对方看不见的角度，他们的眼底却都流露出一抹异样而危险的光彩。】

　　艹！

　　沐恩猛地转身，直接怒吼道：“狗东西，我就知道你特么有问题！”

　　然后迎接他的，便是骤然袭来的深邃黑暗！

　　“给我死！！”

　　友谊之山那边的怒吼……同样高昂。

131、可笑
　　“狗东西，我就知道你有问题！”

　　深邃的黑暗，刹那而至，瞬间便将整条走廊囊括其中。

　　所有的光明尽皆消失了，刚才那些明亮的烛火仿佛只是一场幻梦，视野中的一切实物也随着光明消失，当沐恩回首，所能看见的便只有哈金斯那张狰狞的面孔。

　　以及……

　　“给我死！”

　　自那掌心瞬间绽放的魔力光辉。

　　魔力先是凝结成一点，又在极致的压缩之后猛然绽放，没有吟唱，没有前兆，只有末日天灾一般的璀璨雷霆划破黑暗，瞬息间便已经到达沐恩面前。

　　这是凝聚已久的杀意，这也是完全不给对手任何准备余地，在最短时间释放出的致命偷袭！

　　好在。

　　沐恩已经有所戒备。

　　他的瞳被那雷光点亮，却没有丝毫恐惧，只是身形转动的同时，五指握紧，朝着那雷光一拳挥出！`

　　轰！

　　漆黑的空间猛然震颤，肉眼可见的裂纹浮现于沐恩的拳锋之中，明明是以有形之物击打无形之物，却仿佛是两座山峰轰然碰撞！~

　　雷霆，竟是被沐恩一拳轰碎，耀眼的雷光在刹那间出现，又在刹那间散去。

　　“竟然挡住了？”_

　　哈金斯脸色微变，按照他的推测，对方在他这一记偷袭之下，就算不会直接被轰击成渣，但也应该是重伤才对。

　　可这家伙却只是……"

　　“好险，还好我没有完全放松警惕，不然真的被你这个狗东西偷袭到了。”

　　几缕青烟飘起。。

　　沐恩垂眸。

　　他那只轰击雷霆的拳头此刻并不是完好无损，在那凸出的关节之上，焦黑之色清晰可见， 甚至隐隐散发着些许焦臭。/

　　当然，这点伤势对于一名优秀的魔法大师完全不是问题。

　　只见沐恩将另一只手覆在上面，沉声道：“治疗魔法！”"

　　伴随着魔力涌动，当沐恩将手移开，那焦黑之处已经恢复如新，甚至带着些许婴儿般的嫩白。

　　“呵。”

　　沐恩轻叹：

　　“我的魔法（强悍肉身），果真是妙用无穷！”

　　“……”
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。

　　狰狞与难以置信，只是一瞬间，当照明术的光亮升起，哈金斯已经是重新恢复平静。

　　他身形渐渐漂浮，不知从何而来的微风卷动魔法师长袍，极尽华丽的法杖出现在他的手掌，他居高临下，以俯瞰蝼蚁的姿态，凝视此刻的沐恩。

　　“算了，我没有想着真就这样轻易弄死你，只要你确确实实被关了进来，那么一切都还在我的掌控之中。”

　　“关？”

　　沐恩眉头微挑，视线随着哈金斯上移。

　　然后便在哈金斯的头顶，看见一只漂浮的古怪眼睛。

　　那只眼睛凝视着他……不对，应该说是凝视着整片空间，于是整片空间尽皆陷入黑暗。

　　沐恩意识散开，发现这片黑暗好似无边无际，找不到尽头，更不要说联系外界。

　　“这里被封锁了？”沐恩略微吃惊，本来他还以为这是哈金斯提前布置的什么魔法，现在看来，这里可不只是单纯的魔法那么简单。

　　“古代遗物，虚无之眼。”

　　哈金斯道：“只要被这只眼睛所凝视到的人，都会被放逐到一片神秘的虚无空间之中，在这里，与外界的联系将会被彻底切断，这里发生的任何事，也不会被外界所察觉。”

　　“强制单挑？”

　　沐恩倒吸一口凉气。

　　这遗物的效果，有点变态啊。

　　不过……

　　从另一个角度来想，哈金斯如此大费周章的对自己使用这种古代遗物，也就是说……

　　“你突然对我出手，不是听从谁的命令？”

　　“命令？为什么会有这种想法？”

　　哈金斯冷笑：“你真把我当成你一见如故的好友了？觉得我是迫不得已才选择背叛？”

　　“不不不……我还没有天真到这种地步。”沐恩连连摆手：“我这样想是因为其他的原因。”

　　好了。

　　确定了。

　　哈金斯突然偷袭，跟之前他接触便宜师兄的事，没有任何关系。

　　就跟他猜测的那样，如果真是因为那件事要弄他，根本没有必要带着他走出“圣神的叹息”范围。

　　而哈金斯不仅带他走出那种被强悍法阵覆盖的危险地方，还特定带到这种没有人的地方才动手，甚至（jGiX）用上了珍贵的古代遗物……

　　也就是说……

　　“看来你不想让这件事，被塔里知道啊……”沐恩眯了眯眼，同时也长松了口气，不是那种最坏的情况就好，不然可就麻烦了。

　　“废话。”

　　哈金斯挥动魔杖，魔力的光辉再次凝聚：“我就算在起源之塔的确有那么一点地位，但也不会傻到当众击杀一位声名显赫的魔法师大师，我可不想被关在那座监牢的地步，下半辈子都和那些疯子待在一起，我还有我的道路尚未走完。”

　　“这么说……你之所以不讲武德来偷袭我这个老同志……”

　　沐恩疑惑：“是因为私人恩怨？”

　　可他哪来的私人恩怨？

　　他第一次来起源之塔，这才一周都没有。

　　以他这稳定平和与人为善的性子，什么时候跟人有过矛盾？

　　也就……

　　“等等，哲罗姆？”沐恩试探性的问道：“哲罗姆是你的什么人？”

　　“放心，哲罗姆的确是算是我这个派系的人……但我今天找你，并非全只是为他。”

　　哈金斯淡然道：“我还不至于为了一个蠢货，来冒如此大的风险。”

　　“那为什么……”

　　沐恩彻底懵了。

　　这莫名奇妙的，他从哪儿受到这么大的记恨？

　　“你还要装吗？”

　　“装什么？”沐恩一头雾水。

　　“呵，没想到那家伙的新弟子，竟然是一个十足蠢货！那家伙的眼光，也越来越差了吗？”

　　哈金斯嘴角微微勾勒，就好似此刻看见了什么令他无比高兴的事。

　　“那家伙？”

　　“还没有意识到问题吗？你是那个贱女人的弟子吧！”

　　“贱女人？弟子？”

　　当这几个字落入耳中的时候，沐恩当场都愣了一下。

　　与刚才偷袭的雷霆相比，这小小的几个字对他带来的震撼无疑更大，以至于他都感觉自己真的被一道天雷从上到下轰击了一般，僵在原地。

　　就这样整整半分钟，沐恩才从那震惊中回过神来，脑海里浮现某道白毛红瞳的萝莉身影，同时看向哈金斯，小心翼翼地问道：

　　“你叫她什么？贱女人？”

　　“叫了又怎样？”

　　“你就不怕她吗？据我所知，她的心胸，还是有那么一点点狭隘的。”

　　沐恩用大拇指和食指比划着。

　　嗯，一点点。

　　至少他是不敢这么明着叫出来的。

　　“那又如何？”

　　面对沐恩的提醒，哈金斯却没有丝毫畏惧，反而嚣张地冷笑道：

　　“不过是一个注定被扫尽历史尘埃的老轱辘女人而已，叫了又如何？以她现在只能躲在自己那三分地的状态，还能出现在我面前来打我吗？可笑至极！”

132、绝杀之局
　　“老师，我好无聊啊……”

　　残破的教室中，爱丽儿将今天的第十三次魔法实验完成，便将那些仪器用力一推，咸鱼一般半死不活地靠在桌椅上。

　　“这什么破地方，连个修炼武技的场地都没有，只能做魔法实验，可偏偏仪器也不齐，只能做一些最为基础的实验……这些实验我五岁的时候就会做啦！”

　　“你五岁的时候还不会魔法吧。”

　　袅袅青烟从爱丽儿手指上的古铜戒指中漂浮而起，很快便勾勒出一道婀娜的身姿。

　　佩莱丝斜靠在一旁，玉手无奈一挥，将那些翻倒的仪器全部扶正。

　　虽然嘴上骂骂咧咧，但这些她看不上眼的仪器要是真的损坏了，自己这个弟子肯定还是要心痛。

　　靠着某个黄毛少爷最近变得阔绰了不少，但有些生活上的习惯，不是这么容易改变的。

　　“哼，这跟我几岁会魔法根本没有一点关系好吗？我只想表达这里待下去实在是太无聊了，完全不符合我的性格！”

　　爱丽儿撅着小嘴，显露出只有在自己老师……以及某个黄毛面前才会有的小女儿姿态：“老师，我最亲爱的老师，难道我就真的不能出去探险吗？”

　　这里是哪里？`

　　这里是起源之塔诶！

　　那个大名鼎吆磷疑⑺咝巫玖私咎覇鼎的起源之塔诶！~

　　藏着不知道多少秘密和宝藏的起源之塔诶！

　　沐恩都已经出去好几天没有回来了，虽然据说是因为之前的事被关起来了，但根绝她的了解，被关起来的这段时间那家伙才不会乖乖的。_

　　肯定中途跑出去搞事了。

　　可是，连他都能出去搞事，自己却只能待在这个破烂地方发霉，不是跟那个精神病聊天打屁，就是跟那个新来的家伙教授连她自己都不懂的学派知识。"

　　实在是……非常不爽。

　　“不是我故意把你关在这里，而是不靠那个黄毛小子的学派纹章遮掩的话，你在这里，的确会有很大的危险。”。

　　“危险？我那次怕过危险？为什么这次……”

　　“这次……不一样。”/

　　佩莱丝回头，青烟凝聚的脸庞上，却是无比清晰的凝重之色：

　　“在其他地方，我都相信你越过难关的实力，但是在起源之塔，你如果孤身一人，就会很危险，比如在某种权势的影响下，整座塔都会是你的敌人，这样，你还会觉得自己能够轻松越过难关吗？”"

　　“整座塔？”

　　爱丽儿吃了一惊：“有……有这么夸张吗？”

　　“我不确定那家伙现在爬到了哪个位置，但以他那不择手段的性子，绝对不会太低。”

　　佩莱丝低声喃喃：“所以，我才会让你最后和那个黄毛小子一起行动，在摸清楚状况之前，你独自一人都是十分危险的。”

　　“是……这样吗？”

　　爱丽儿出去探险的跃跃欲试在自家老师的警告之下逐渐消退……但很快，发自内心的好奇便将其彻底取代。

　　她眨巴眨巴，认真问道：“老师说的那个人，到底是谁？”

　　“你……还是不懂我说的话吗？”佩莱丝少有的气恼。

　　“我听懂了啊，就是听懂了，才会这样问啊。”

　　爱丽儿一本正经：“能够让老师如此慎重，一定是非常危险的家伙，可是老师又同样如此了解……说明那也是老师非常熟悉之人？”

　　“……”

　　墙壁破烂的缝隙中，阳光渗入，穿透青烟，带给身影一种难以言说的朦胧感。

　　佩莱丝嘴唇微张，呆愣了半晌，好似有无数复杂的思绪在她此刻的眼中流转……那些是时光都无法抹去的痕迹。

　　“败给你了。”

　　她无奈叹息：“你这家伙，怎么在这方面总是如此敏锐。”

　　“嘿嘿，谁让我是你最最亲爱的弟子呢？”

　　爱丽儿凑过来，亲昵地蹭着。

　　“……”

　　佩莱丝轻轻扶了扶爱丽儿的头，心中也生出一丝感慨。

　　那个黄毛小子把自家白菜给拱得一干二净，有时候都不像是她曾经种出来的样子了。但这样某种意义上其实也不算是坏事，曾经的爱丽儿满脑子都是修炼，都是水晶宫美少女，又怎么会做出这种可爱姿态呢？

　　“其实……那家伙某种意义上，算是你的师兄。”

　　“师兄？”

　　爱丽儿一愣，全然没想到会是这样的答复。

　　“我的眼光，一向是不错的……至少在天赋方面是如此。”

　　佩莱丝起身，缥缈的身姿款款而行，半透明的手指在这斑驳的墙壁上，仔细抚摸着。

　　她低头，每一处曾经的熟悉，此刻都是如此陌生。

　　从繁华到彻底破败，倒是需要多少岁月呢？

　　“可是，天赋并非代表着一切，我所倾心教授的第一个学生，他同样才华出众，在魔法道路上不断飞奔。本以为他会彻底继承我的衣钵，却没有想到，他在最为的关键时候，以最为决绝的姿态，彻底背叛了我。”

　　“背叛？”

　　爱丽儿当即蹦跶起来，小脸杀意凛然：“那家伙在哪儿，我去杀了他！”

　　“都说了，现在的他，很危险。”

　　佩莱丝看向爱丽儿，有几分无奈，更多的……却是感动。

　　至少这一次，她没有看走眼。

　　“能有多危险，难道他现在已经统治起源之塔了吗？”

　　“那倒应该不至于，只是……他从很早开始，就是属于最为危险的那种人。”

　　佩莱丝微微仰头，曾经的画面浮现在脑海。

　　现在作为局外人，她对于那份危险十分清晰，可是当初身在局（oqJm）中，很多事却是全然不觉。

　　“他心思缜密、阴险毒辣，对于敌人，没有十成把握，绝对不会出手……而一但出手，就是雷霆之势，绝不会留下隐患。”

　　“我这个老师，当初也是这样栽在他的手中。”

　　“若非不是我当时还有一点底牌没有来得及讲授给他，甚至都没有逃出来的可能性。”

　　佩莱丝叹息。

　　曾经的痛苦浮上心头，这么多年了，还是无法以平常心视之。

　　“这么可恶？”

　　爱丽儿气得一掌将面前的桌子拍烂……那些仪器终究是没能幸免。

　　但她也顾不得心疼了。

　　“那种肮脏恶臭的家伙，怎么有脸活在这个世界上的？”

　　“所以我才不想你这么早遇到他。”

　　佩莱丝转头，十分严肃道：

　　“他这样的家伙，对付起来最为麻烦，就像是藏在阴影中的毒蛇，从来都追求一击致命。因此除非是遇见比自己更加卑鄙无耻且不要脸的家伙把他勾引出来了，不然是很难被打败的……可是这样的人，我们又去哪里找呢？”

　　“是吗？”

　　爱丽儿挠挠头。

　　这样的人，听起来的确不好找。

　　但不知道为什么……卑鄙无耻加不要脸，这几个字她听着，这么耳熟呢？

　　……

　　……

　　“兄弟，敢这么来形容她的人，你是我见过的第一个。”

　　另一边，仍旧处在震撼中的沐恩忍不住对眼前的家伙竖起大拇指：

　　“你太勇敢了，简直就是我辈楷模，我真想把这句话录下来，让她也听一听。”

　　“哼，不是我勇敢，是你们把她看得太高高在上了而已，再怎么说也只不过是一个脑子不好使的老女人而已。”

　　哈金斯冷笑：“我只需要略微施展小计，便足够让她吃瘪了。”

　　“吃瘪？”

　　沐恩皱眉。

　　不太对劲吧。

　　那个老萝莉会吃瘪？

　　还是在眼前这种货色之上？

　　这话怎么听着比粉红熊倒反天罡，暴揍前任圣女一样不靠谱？

　　“总之，废话少说吧，现在重要的不是她，而是你……”

　　魔杖挥舞，阴冷的气息扩散开，如同毒蛇的注视。

　　“我是绝对不会让她的传承延续下去的，我会将你彻底覆灭。就如同我曾经盖上的那最后的一抔土那般！”

　　“这么恨？她到底对你做了什么？不会也对你做了什么惨无人道的改造实验吧……好吧，看来这场仗是躲避不了了，但话先说在这儿，我可没有那么容易好杀。”

　　沐恩将自己的魔法师长袍一掀，也拿出自己之前精心定做的粗大魔杖。

　　纯粹魔法师的对战，总是如此让人热血沸腾……他已经燃起来了。

　　“我知道，作为那个贱女人的弟子，你定然不是什么简单货色，天赋……特别是魔法方面的天赋，定然高得吓人，才会成为被选中成为她的继承者。”

　　“但是……针对你，我早已经布下了天罗地网！”

　　“天罗地网？”

　　沐恩倒吸一口凉气。

　　“没错！”

　　哈金斯露出让你死也死得明白的表情，道：

　　“看吧，首先便是我刚才所说的虚无之眼，它将你我流放至此，与外界完全隔绝，因此你无法从外界获得任何援助！如果她在外界，她绝对无法来救你。”

　　沐恩抬头，那只奇怪的眼睛仍旧盯着他，目前为止他也的确没有找到离开这里的办法。

　　“其次，我这里提前布置下了封锁魔导器的阵法，如果她现在在你的身上，她也绝对不可能出来帮你！”

　　沐恩侧目，发现一道繁复的阵法不知何时已经运转起来，他尝试勾动空间魔导器里的伊丽莎白，却毫无反应。

　　“最后……也是最为重要的一点！”

　　哈金斯渐渐笑出声，表情也越来越夸张，就仿佛看见舞台上的小丑，即将进行滑稽的表演：

　　“我知道……作为她的传人，你的强化魔法定然已经到达出神入化的地步，甚至经过这么多年，可能已经到达连真理阶都能威胁的地步。

　　但是！

　　非常可惜！

　　在这个世界上……我也十分了解强化魔法！

　　因此在这里，我布下了专门针对强化魔法的特殊手段！”

　　沐恩低头，随着哈金斯周身魔力涌动，他感受到一股无形的气息迅速扩散开来……那波动就像是某种特殊的磁场一般，干扰着他体内的魔力运转。

　　“没错！”

　　见沐恩察觉，哈金斯终于无法按捺，哈哈大笑：

　　“接下来……你最为依仗的强化魔法，将彻底无法使用！”

133、魔法对魔法
　　无形的波动，以哈金斯为中心飞速扩散开，完全不给沐恩任何反应的机会。

　　这是他早已经准备好的招式，自然不会留下任何破绽和反应空间，在上百枚高纯度魔石，以及复杂的连携式阵法的加持下，方圆上千米的范围都被这种奇异的波动所笼罩，除了真正的戴冠者，不然根本没有人能够在短时间脱离这个范畴。

　　而只要身在其中，魔力的运转就会受到干扰，沐恩活动五指，明显感觉体内魔力的流动生涩了许多，甚至很多流动方式都被禁止。

　　但它又并非是完全封锁魔法，沐恩经过尝试，发现只要将魔力释放到体外，依旧可以轻松使用。

　　“精妙绝伦。”

　　沐恩感受了片刻，便不由得发出来自内心的赞叹。

　　如果只是单纯的魔力封锁，那还不至于让他如此感慨，可由哈金斯所释放出来的这道波动，很明显只是针对强化魔法这一单一魔法，而且是加持在肉身上的强化魔法，可是对于其他的魔法，却没有任何影响。

　　他的照明术都能继续使用。

　　这样做的目的可以理解，毕竟哈金斯自己也是一位纯粹的魔法师，总不能上来就开启大范围魔力封锁，自废武功吧。

　　粗鲁的肉搏，一向是最被魔法师们所摒弃与不屑的战斗方式。

　　所以这完全就是单方面的沉默，是哈金斯精心准备，只针对强化魔法的一击狠辣杀招！`

　　隔绝外界支援，封锁内部帮助，再彻底封锁强化魔法。

　　在这几点叠加之下，就算是迄今为止，有着各种绝境战斗经验的沐恩，都无法想象出一位擅长强化魔法的魔法师，面对这种局面，要怎样生存下去。~

　　“怎么，害怕了？”

　　哈金斯嘴角一歪，桀桀冷笑道：_

　　“我看你也不是什么蠢人，交待出那个贱女人的下落，然后引颈就戮，我现在就能给你个痛快。”

　　“虽然你的提议听起来很不错，但就这样挨刀，说出去太太没面子了吧。”"

　　沐恩摊摊手：“在这之前，我再问一个问题怎样？”

　　“问题？呵，将死之人的废话就是多，不过看在你我算是同门的份上，你问吧。”。

　　“你所说的那个又贱又老的女人……她是不是一个白毛红瞳的装嫩萝莉？”

　　“什么？萝莉？”/

　　哈金斯一愣：“你在说什么胡话，那女人的胸围至少有D，什么时候成萝莉了？”

　　“好吧，我理解。”"

　　沐恩默默点头。

　　原来如此，刚才是他误解了。

　　他还以为这家伙说的是老萝莉，还想着这家伙怎么这么大胆，光天化日之下竟然敢说那个心眼比针眼还小的老东西的坏话，不怕被狠狠地穿小鞋吗？要知道那混蛋老萝莉现如今虽然大多数情况下都不会走出学院花海，但她在魔法界，以及起源之塔本身，都还是有那么一点点的影响力的。

　　不然也不会这么轻易地给他捏造出这样一个身份。

　　现在看来，这家伙其实也没有那么蠢，他所说的老女人并非是老萝莉，而是……

　　“爱丽儿的老师？”

　　沐恩摸了摸下巴……在他认识的人当中，也只有爱丽儿的老师，符合当下的条件了。

　　可这家伙为什么要找爱丽儿的老师，而且从他刚才话语中透露出来的话语来说，爱丽儿老师跟他似乎有着一段难以言说的爱恨情仇？

　　该不会是弟子背叛老师的经典套路吧。

　　“咦？仔细想想的话，该不会爱丽儿的老师其实就是那位失踪的强化学派……”

　　“你在这里嘀嘀咕咕什么？”

　　哈金斯打断沐恩的思考，冷冷道：“就算我足够宽宏大度，但也只是留给你一点遗言的时间而已。如何，愿意说出那个女人的下落了吗？”

　　“何必这么着急呢？我这不是在考虑吗？”

　　沐恩无奈地叹口气。

　　好了，确定了。

　　这次他的确是遭受了一次无妄之灾，眼前这家伙找的其实根本就不是（VsSJ）他，而是爱丽儿才对。

　　只是自己现在如今的身份，所持有的强化学派纹章，以及所表现出来的“出色”强化魔法，都让这个家伙误判了而已。

　　难怪这家伙的出现这么的莫名奇妙和不符合逻辑，自己之前想他的动机脑子都快想裂掉，谁知道他只是找错了人呢？

　　……无聊。

　　真无聊。

　　在这种人渣身上，浪费这么多时间。

　　“我决定了！”

　　沐恩突然举起手，就像是课堂上准备回答问题的好学生。

　　“哦？终于愿意和盘托出了吗？很好，看在你这么配合的份上，你如果愿意帮助我解决她，并且从此以后自毁魔法一途，我说不定还能放过你一命。”

　　哈金斯表情渐渐讥讽。

　　看来这次那个女人所找的弟子，也不过是……

　　“不……我的意思是，我决定了，我要狠狠地揍你一顿。”

　　沐恩甩动魔杖，金色夹杂着花白的头发被微风卷动，眼神坚决又正义：“作为一名真正的好男人，我又怎么可能出卖我的家人呢？真要这么做，我可能以后连床都上不了了。”

　　“你说……什么？”

　　哈金斯笑容骤然凝滞，那随着他掌握局面而消逝的狰狞，再度爬上他的面孔。

　　“你再说一遍？”

　　“我说……我刚才竟然会对你这种垃圾人渣一见如故，我觉得，很恶心。”

　　沐恩，勾勾嘴角，微笑。

　　而那眼神中，是哈金斯最无法忍受的……鄙夷。

　　“找死！”

　　怒火与杀意，直接喷薄而出。

　　早已经蓄势待发的魔力瞬间凝聚。

　　繁复的线条彼此勾勒，无需吟唱，便在哈金斯的控制下迸发出毁灭的洪流。

　　光芒闪动，漆黑的虚无空间中顷刻间便被炙热的罡风所充斥，沐恩抬眼，便看见宛若世界末日一般的赤色天幕，倒扣下来。

　　难以想象的光，难以想象的热，仿佛要毁灭一切。

　　在那碾落的“天幕”之下，沐恩渺小如同蝼蚁。

　　——堪比天地的威能，这便是一位真理阶大魔法师全力施为下的可怕魔法。

　　纵使哈金斯才突破真理阶数年，但他为了这一刻早已经准备了不知道多久，因此刚一动手，就是绝不容对方有任何反抗之力的杀招！

　　而在这样的杀招之下，一个连自己最擅长的魔法都无法使用的魔法师，又该如何活下去呢？

　　“愚蠢……至极！”

　　轰鸣渐止。

　　哈金斯低头，眼瞳中是逐渐黯淡的赤光，仿佛一整个世界最后的衰亡。

　　他本不想这样的。

　　毕竟某种意义上来说，他们之间，算是同门师兄弟，他不呢都打算为对方留下最后的体面。

　　可谁知道，那个家伙，如此不知好歹。

　　只是让他稍微背叛一下自己的老师而已，如此简单的事都不愿意做，又如何在魔法之道这条崎岖道路上，走得更远？

　　毫无远见眼光。

　　落得如此尸骨无存的下场，实属正常。

　　就和他那个老师一样。

　　“看来是不能从这里获得什么信息了，从气息来看，她也不在他的身上……不过她既然都露头了，查一查还是很简单的。”

　　“现在的起源之塔，可不是她的地盘。”

　　哈金斯转身，一边思索着，一边准备离开。

　　这家伙既然死了，那接下来就是跟在他身边的那个女人，以及现如今的强化学派了。

　　不管是她，还是她留下的东西，他都必定要……

　　“喂，还没打完就这么离开，是不是有点……不太礼貌？”

　　“……”

　　哈金斯正要去拿虚无之眼的手掌，顿时一僵。

　　那道声音回荡在渐渐平息的虚无空间中，是如此的淡然……可对他来说，却又是如此的刺耳。

　　“怎么……可能？”

　　哈金斯难以置信地回头。

　　那道真理阶魔法·天之陨落，乃是整个元素学派中都排得上号的大范围杀伤魔法，曾经连一位戴冠者都在这一招下重伤，那小子只是普通的魔法师，为何……

　　“你以为，作为一名优秀的魔法师，我只会使用强化魔法吗？”

　　光华散去，沐恩重新出现在哈金斯的眼前。

　　此刻的他，魔法师长袍已经破破烂烂，发丝也被烧焦了几缕，看起来颇有些狼狈。

　　但……也仅是狼狈而已。

　　在哈金斯强大的攻击魔法之下，他的身上只是留下了几道小伤，而那些小伤，也在肉眼可见地进行恢复。

　　“不……不可能……”

　　哈金斯惊骇无比，眼前的一切都与他计算的完全不一样。

　　这个家伙，这个恩姆，他不该活下去的！

　　除非……

　　“就是你所想的那样。”

　　沐恩高举手中魔杖。

　　绚丽的光辉，以那根魔杖为中心，向外扩散。

　　光辉构筑成厚重的光幕，将沐恩笼罩其中，刚才似乎正是因为这道光幕的阻挡，他才能在那等可怕的攻势当中幸免于难。

　　而不仅如此。

　　伴随着无数繁复的魔力线条显现，哈金斯更加惊骇地发现，那些魔力线条相互交织，在一眨眼的功夫中，就构筑出成千上百道复杂至极的魔法阵列！

　　那些魔法阵列极尽耀眼，极尽绚丽，每一道都有着远超他的复杂与巨大，就仿佛世间一切的光明汇聚于此。

　　在这几乎要灼伤双目的辉光当中，哈金斯还是用力瞪大眼，他要看清这些魔法阵列，他要理解对方在接下来要使用出什么魔法。

　　他是一位优秀的真理阶魔法师，是元素学派的中流砥柱，按理说，这种事对他来说，就如同吃饭喝水一般简单才对。

　　可是……

　　他看不出。

　　他无论怎么努力，就看不出对方的魔法……

　　甚至他都无法理解那些魔法的构造，无法理解那种完全违背常理走向的魔力纹路，到底要怎么样才能运转下去……

　　他看不出啊！！

　　“还不明白吗？”

　　见此，沐恩嘴角一歪，十分自信道：

　　“你的魔法的确不错，但很显然……我的魔法，才更加优秀！”

134、不要脸
　　“很明显，我的魔法……才更加优秀！”

　　沐恩高举魔杖，浑身魔力涌动，一袭破碎长袍猎猎作响。

　　他那张精心捏造，仿佛刀劈斧削出凌厉轮廓的面容之上，散发出难以形容的威严肃穆气息，再结合背后那成百上千道蓄势待发的复式魔法阵列，他一个人在这里，便带给人万物寂灭一般的窒息感。

　　这才是真正的天空坠落。

　　一切都在那光辉之下变得不值一提，一切都在那光辉之下变得无比脆弱。

　　当凝神望去，世间仿佛只剩下了那耀眼辉光，再无其他。

　　“怎么会……”

　　哈金斯同样感觉到了呼吸不畅，他的胸口激烈起伏，每一次呼吸都要尽自己的最大力气。但他依旧努力睁大眼，想要看出眼前这家伙接下来要施展的到底是什么魔法。

　　这个世界上不存在无法破解的魔法。

　　只要知道是什么魔法，只要知道这个魔法的破绽，就算那压迫感可怕到令人绝望，那他也有一丝赢的概率。

　　只要能……`

　　“不行……”~

　　“不行……”~

　　“做不到……”

　　他完全看不穿对方的魔法。_

　　那些繁复的法阵，每一条魔力线条的走向都违背着他所知的魔法常识，每一次魔法通路的交汇都完全出乎他的意料，可以说按照常理，那些魔法阵列都根本不可能运转起来。

　　可是，从那光辉和魔力气息来分辨，这些魔法阵列又无疑到了释放的边缘。"

　　没错，一个师从强化学派最早的主人，这座起源之塔创建者之一的优秀魔法大师，又怎么可能构筑出这种 如同小孩涂鸦一般的魔法阵列呢？

　　那些胡乱的魔力线条都不过是掩饰而已，对方在瞬息之间，不仅构筑出了成百上千的魔法阵列，还对这成百上千的魔法阵列尽数做了掩饰。。

　　所以，到头来，并非是那些魔法阵列有问题，而是自己……等级不够？

　　就像是地上的蝼蚁，又怎么能够理解天上的雄鹰，是以哪种方式翱翔于高空的呢？/

　　“噗——”

　　思考到这里，哈金斯一口鲜血霎时喷出，脸色以肉眼可见的速度变得苍白。"

　　对方的魔法还未释放，但他的心境已经在这副可怕画面之下，受到了巨大的打击。

　　“怎么会这样……”

　　只是强化魔法还好……

　　只是强化魔法还好……

　　只是强化魔法比他厉害，如果只是强化魔法出乎他的预料的话，对他来说，都还好。

　　可是，如果除了强化魔法，这个家伙其他方面的魔法，竟然也远远超过他的话……

　　如果那个女人能够教授出如此优秀的魔法师的话……

　　那他之前的背叛，又有何种意义？

　　他不惜背负欺师灭祖之名，不惜彻底摧毁强化学派，又有何种意义？

　　“难道说……那个女人对我藏拙了？”

　　极致的悲哀过后，便是极致的愤怒，难以形容的厌恨充斥哈金斯的双眼，浓郁到几乎要凝结成实质：

　　“那个女人，根本没有认真教我？”

　　“为什么？我不是她最优秀的弟子吗？我不是她最亲近的学生吗？”

　　“她说过要倾囊相授的，她说过的！”

　　“骗子！骗子！”

　　“她就是个骗子！！”

　　如果她不骗自己的话，自己肯定不会背叛她……

　　这一切都是她的错！

　　都是……

　　“现在，是给你想这种问题的时候吗？”

　　冷肃的声音，宛若审判。

　　在哈金斯沉浸于愤怒与怨恨之时，那些魔法阵列带着根本无法直视的辉光，已然彻底逼近。

　　上面涌动的可怕气息在不断冲击着哈金斯的脑海，让他赶紧出手，赶紧反击。

　　可是他握住魔杖的手，却是在不断颤抖。

　　意识是清晰的。

　　灵魂却在恐惧。

　　那种超出他理解层次的魔法攻击，又该如何去对抗？

　　不知道……

　　他不知道……

　　他每次做事都会做出充足的准备，但唯独关于这点，他没有任何预案。

　　在几乎要压垮他的恐惧当中，他只是本能地释放出几道防御魔法环绕在周身，便闭上了眼，蜷缩着等待着那些魔法的降临。

　　来吧……

　　呵呵……来吧……

　　作为一名魔法师，能够败在如此精妙的魔法进攻下，他也算输得不冤。

　　来吧！！

　　嗡——

　　光辉，降临！

　　温暖瞬间充斥哈金斯的全身，就像是高功率魔石所释放出来的光明笼罩着他一般，并不痛苦，甚至还有些舒服，连他心中的绝望都冲淡了不少。

　　他继续等待着，等待着那温暖之后，足以将他燃烧殆尽的炙热……

　　然（mYsi）而……

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　心中默数了对于他这个层次来说，都无比漫长的时间之后，哈金斯竟是还没有等来那个他计算中的结果。

　　他茫然地睁开了眼。

　　入眼的，依旧是磅礴的光辉。

　　那些魔法阵列直接贯穿了他，将他彻底笼罩在其中，从魔法的角度来讲，这已经是绝对无法逃离的结局。

　　可是。

　　什么都有发生。

　　没有魔法被释放，没有可怕的毁灭洪流降临，也没有足以焚灭世界的炙热，将他彻底化作灰烬。

　　就好像……那些在他看来无比可怕、捉摸不清的魔法阵列，唯一的特点……就只是很亮而已。

　　那真的是很亮。

　　“唉，我知道有点刺眼，但不管怎么说，我们也是在打架。”

　　在那淹没一切的光明中，在他的不远处，不知何时，一道身影，悠然浮现。

　　“既然是在打架，又怎么能够打到一半，就闭上眼睛呢？”

　　沐恩出现在那里，看着他，笑容温和。

　　“你……”

　　哈金斯猛然意识到什么，当即重新握紧魔杖，凌乱的魔力在他强悍的控制力之下，瞬间便重整旗鼓，数道强悍魔法快速凝结，一位真理阶大魔法师的素养完美展现。

　　但是……

　　在这个距离，别说一位刚刚晋升不久的真理阶，就算是老牌的大魔法师，也无力回天。

　　“魔法……”

　　沐恩低语：“普通一拳。”

　　轰！

　　天雷之音，再次鼓荡。

　　在这宛若一座大山碾压而来的震颤中，哈金斯周身的防御魔法，像是纸糊的一般，瞬间破碎。

　　哈金斯催动魔力，试图做点什么。

　　然而身体传来的痛苦，却比他预料更快的速度击溃他的全部意识。

　　他勉强瞪大眼，看着那只如同巨龙般撞击而来的……拳头，就这样凶猛地绞进他的腹部。

　　这……特么是魔法？

　　“你……”

　　霎时间，刚才的画面，如同走马灯一般，在他脑海浮现。

　　什么优秀魔法师，什么强化魔法，什么成百上千的魔法阵列……尽数化作虚影。

　　而直到这一刻，他才终于想通一切，大彻大悟。

　　“你用的……根本就不是什么魔法……”

　　哈金斯咬牙切齿，不只是因为痛苦还是屈辱，整张脸都胀成猪肝色：

　　“你特么的……竟是个武者！”

　　一个纯粹的武者，一个全靠肌肉的莽夫，竟然把自己包装成一名魔法师，还说什么是依靠强化魔法……

　　这家伙，好生……不要脸！

　　比他都不要脸！

　　“胡说八道！”

　　然而面对这种毫无根绝的指控，沐恩依旧从容，脸不红心不跳地反驳道：

　　“谁说我没有依靠魔法了？你看我的照明术，不是用的挺溜吗？”

135、挡枪
　　“你根本就不是魔法师，你是个武者！”

　　在极致的痛苦当中，哈金斯依旧忍受不了这份屈辱，悲愤怒吼。

　　为了进行这场斩草除根行动，他算尽了一切。

　　对方的实力、底牌、外部的援助，甚至在关键时刻对方可能发生的爆种。

　　因此他才会布置如此之多。

　　虽然算计终究比不过现实，刚才那可怕的一幕的确让他陷入绝望，甚至一度放弃防抗，但他也不觉得是自己的错。

　　一切的原因都是那个女人太过于卑鄙无耻，对他藏私了……没错，都是那个女人的错！

　　但没想到……

　　什么远超他的魔法能力？

　　什么超越常识的强化魔法？

　　这些……统统有没有！`

　　有的，只是一个纯粹的武者，一个纯粹的莽夫，用着某种奇怪的手段，在起源之塔这种地方，假装魔法师！

　　偏偏他还装得这么像，把整个起源之塔，甚至是他，都统统蒙骗了过去！~

　　卑鄙！

　　一个武者在起源之塔假装自己是魔法师，让对方用对付魔法师的手段来对付自己，这跟假装自己是男 同，然后借机拉进与美少女之间的距离，最后骗 炮的死渣男有什么区别？_

　　太卑鄙了！

　　哈金斯怒不可遏，以至于就连身体上的痛苦都变得不那么清晰了。"

　　第一次，在不要脸这方面，他竟然有种自残形愧的感觉。

　　“你到底是谁？”。

　　哈金斯咬牙，恨恨地盯着沐恩：

　　“你绝对不是她的弟子，她不可能让一个纯粹的武者做自己的弟子，你到底是谁？”/

　　“都说了……”

　　沐恩无奈轻叹：“什么叫做纯粹的武者？我的照明术这么厉害，你没看到吗？”"

　　“放屁！”

　　哈金斯啐了一口：“只会一个照明术算个什么魔法师？你不要太小看魔法师了，照明术这种东西，就连最低等的学徒都会！”

　　“哦？”

　　沐恩头一歪，轻松躲过哈金斯啐来的口水，似笑非笑道：“那我刚才所使用的那个照明术，你也一定用得出来吧。”

　　“……”

　　哈金斯一梗。

　　他脑海里再次浮现那成百上千道魔法阵列同时运转的画面……虽然那些魔力走向现在想来根本没有伪装，完全就是在瞎鸡 掰走，但是能够维持那副壮观的场景，还不被人看穿……

　　说实话，他做不到。

　　正常人也根本不可能做到吧……

　　哪有把照明术这种垃圾魔法，锻炼到这种程度的？

　　闲得慌吗？

　　“看吧，说到底，还是你见识太过于短浅了，无法理解我这个魔法大师所走路线的深奥。”沐恩神态倨傲，话语中充满着对自身照明术的自豪。

　　毫无疑问，他现在就是一位真正的魔法大师！

　　这些人，只是无法理解他的高处不胜寒，所以心生嫉妒而已！

　　“……”

　　看着一本正经说瞎话的沐恩，哈金斯再次感觉他的无耻，已经刷线了自己的认知和下限。

　　他现在很好奇，到底是哪种老师，才能教出这样的弟子。

　　弟子都这样无耻不要脸，老师一定更是魔法界的败类！

　　“好了，看起来你还是对我不服气，但没关系，你很快就会知道我是谁了。”

　　沐恩伸手：“现在……先带你去见见你心心念念的老熟人吧，相信（MuCl）她们一定会很高兴的。”

　　“你……”

　　哈金斯脸色骤然一变，他意识到了什么，开始再次用力挣扎。

　　但是在这种完全贴脸的状况下，就算是他是真理阶大魔法师，面对沐恩探来的魔爪，也是毫无作用。

　　沐恩伸手在他脖颈轻轻一捏，他便浑身一软，晕厥过去。

　　“嗯？”

　　而这时，沐恩正准备托住哈金斯的瘫软的身体，却见漂浮在他头顶的奇怪眼睛幽光一闪，周围的黑暗瞬间褪去。

　　魔石与烛火的光辉，再次照亮周围的环境，沐恩抬头，看见那条熟悉的走廊延伸到远方。

　　周围很安静，一个人都没有。

　　哈金斯所精心挑选的地方，自然不会有人来打扰。

　　而当沐恩重新低头，却发现哈金斯不知何时消失了，他的手中，只剩下那只仿佛玉石雕琢，却真实得不可思议的奇怪眼睛。

　　奇怪眼睛看了他一眼，便闭合而上，似乎什么都没有发生，一切都只是沐恩的幻觉。

　　“出来了吗？原来如此，那个虚无空间，并非是单独存在的空间，而真的是世界夹缝中的虚无之地……就类似之前搭龙小姐的便车所路过的那些地方？”

　　沐恩把玩着虚无之眼，很快便摸清了状况：

　　“这只眼睛实际上更像是一扇门，一扇通往虚无的门，只要被它注视，就会被拉入门中。”

　　“难怪哈金斯敢这么大胆直接动手，被拉入虚无之地后，一切都只会发生在虚无当中，不会影响现世，更不会留下任何痕迹。”

　　“甚至连尸体都不需要处理，简直就是杀人越货的必备良品。”

　　“唯一的问题是……”

　　沐恩重新催动虚无之眼，周围再度被漆黑所覆盖，他瞥了眼漂浮在眼前的哈金斯，忽然向着某个方向移动了几百米。

　　接着他意识微动，重新退出虚无空间。

　　摇曳烛火，依旧照亮沐恩的侧脸，沐恩环视周围，发现自己仍在那条走廊，甚至看起来连脚步都没有移动一下。

　　“这只眼睛只是一道‘门’，进出都只能在原地，所以不能当做逃跑的道具来使用……有点可惜了。”

　　作为一名贝尔兰德公认的好男人，沐恩最看重的当然不是其杀人越货的效果，而是能否用来帮助开溜。

　　毕竟能够随意穿越虚无并不算什么逆天的能力，但如果还能在虚无中随意移动，那才是真正的逃跑神器。

　　妈妈再也不用担心我被什么奇怪的邪神追杀，或者深陷修罗场无法脱身啦！

　　……可惜。

　　“这玩意儿在我手里也发挥不了多大的用处，毕竟说到杀人越货不留痕迹，我的黑焰和神国效果也不逞多让。唯一能够用上的就是强制单挑了……也不对，这只虚无之眼的效果，好像是将视线中的所有人都强制拉进虚无？那样也谈不上什么强制单挑了。”

　　沐恩摸了摸下巴，觉得这玩意儿似乎也没有自己刚才想象的那么好用。

　　果然，一个没有什么特殊条件和使用代价的古代遗物，效果并不会太过于逆天。

　　“不过嘛……仔细想想，这东西好像很适合某个家伙？不，不是适合，简直都就是为那个家伙量身打造的。”

　　沐恩脑海里浮现某个最喜欢黑吃黑收集宝藏的平胸身影……这东西放在他手里，最多当个特殊的空间魔导器，但对于她来说，完全就是天赐的神器。

　　能够轻松杀人放火越货藏宝一条龙服务，还不留下任何痕迹，如果是以前那个什么都缺的她，成长速度至少能够因此提高三成！

　　“咦？等等，天赐？”

　　沐恩突然回过味来：

　　“这么说的话……哈金斯要找的其实也是她？甚至这件事从头到尾，都是我平白无故替她挡了一枪？”

136、警报警报
　　“所以到头来，算是我给她挡了一枪？”

　　沐恩嘴角微微抽搐。

　　这算什么？

　　自己的霉运竟然战胜了天命之子的好运？

　　本来是主角来到起源之塔，刚刚接触上一代的恩怨情仇，在这里进行事关生死危机的试炼顺带送装备的经典剧情……

　　结果由于多了个自己这个黄毛反派，生死危机仿佛被磁铁吸引的大铁块那般，直接落在了他头上，而本应该爆给原主角的装备……

　　“当然还是给她了？都到这一步了，还能离了咋滴。”

　　沐恩无奈叹口气。

　　他并没有因为抢了爱丽儿这个原主角的剧情有什么懊恼，因为经历了这么多，他算是看清了……作为世界的宠儿，爱丽儿根本就不缺试炼与变强的机会。

　　这次的试炼阴差阳错砸在他脑门上，爱丽儿回头多钻两个遗迹就能统统补上。

　　甚至说不定由他来挡枪，都是冥冥中的安排。`

　　因为按照正常推算，爱丽儿是不该这么早来到起源之塔的，若是没有他为了找个人一起趟坑……一起同甘共苦，爱丽儿这次也不会来。

　　“所以说到底……”~

　　都是老萝莉的错！

　　没错，要不是那个老混蛋坑自己，哪会把这么多事搅得乱七八糟？_

　　至于老萝莉有没有预想到强化学派还暗藏着这样一段恩怨情仇……

　　他不管，总之，现在不管这座起源之塔发生了什么稀奇古怪的问题，锅都扣在那个喜欢装嫩的老混蛋头上就完事了。"

　　虽然目前自己实力稍微差了点，暂时制裁不了她，但至少会让心里舒服多了不是吗？

　　……没办法，总是这样被坑，要是不找到与自己和解的办法，迟早会憋成变 态的。。

　　“好了，不管怎么样，这件事只是一个小插曲，而且得益于哈金斯先生的精妙算计，应该暂时不会引起什么波澜，也不会影响到我接下来的行动。”

　　日常在心里给某个混蛋老萝莉扎小人之后，沐恩顺手便将虚无之眼收了起来，然后再次确定周围除了他再无第二个活物，也没有任何被窥探的可能，他这才彻底放下心，迅速离开。/

　　穿越那条哈金斯精心准备的走廊，很快便来到宽敞的地方。

　　起源之塔虽然从外面看来，没有沐恩所预想的霸气，但是其内部无疑是极为巨大的，这点从强化学派这种快要废弃的学派都能占据那么大的地方便可以看出。"

刘意棋u印⑵吧咝思（八3）　　而随着空间越来越宽敞，沐恩也渐渐开始遇到起源之塔的其他人。

　　大多数都是一些年轻的魔法师，来去匆匆。

　　或许是为了照顾魔法师们孱弱的体质，在起源之塔内部都是不禁飞行的，因此沐恩看到许多魔法师直接从他的头顶掠过。

　　最开始，沐恩的出现没有引起什么波澜，毕竟虽然他此刻的魔法师长袍有点破烂，但是在起源之塔，刚刚在实验室里把自己炸得四脚朝天的魔法师比比皆是，因此他这略显狼狈的打扮也不足以引起他人的侧目。

　　但渐渐的，沐恩发现有些不对劲了。

　　他能够清晰地感觉到，落在自己身上的目光越来越多，到后来，甚至隐隐有人群将他包围，各种各样的视线从四面八方向他投射而来。

　　但当沐恩看过去的时候，那些视线又不只是畏惧还是敬重，迅速移开。

　　“看来哈金斯说的也没错……”

　　沐恩苦笑道：“如今我在塔里也算是声名显赫了。”

　　之前是稍微有点用力过猛了……

　　所以其实不该一拳就打倒哲罗姆，应该多跟他“激战”几回合吗？

　　看来作为一名性格内敛，不擅长制造什么争端的男人，自己在‘高调’这方面，还是不太会掌握分寸呐。

　　先溜吧。

　　意识到再这样下去肯定又会有不必要的麻烦，沐恩直接身形一闪，加快速度离开原（tApM）地。

　　……

　　……

　　回到属于强化学派的楼层， 沐恩明显发现这里和之前有些不太一样。

　　那片自然生长的丛林虽然还在，但已经被人专门打理过，开辟出一条可以供人穿过的小路，不必再像之前那样如同野人一般在丛林中乱窜。

　　墙壁上的巨大“自然采光点”还在，但是其他一些较小的破碎已经尽数被修补，甚至就连墙壁上的青苔都被彻底清除，教室也都变得干净整洁，看起来总算有点学派的样子。

　　而刚走进一间教室，沐恩就感觉眼前一花，柔香软玉瞬间撞击入怀。

　　由于没有任何缓冲，一时间差点撞得他一个踉跄，好在他早已经有所预料，怀抱张开，接得很稳。

　　“哼。”

　　熟悉的身影紧紧地搂着他，贪婪地吸取着他身上的气息，同时小手在他身上不安分地摸索着，最后寻到那脆弱的软肉，用力一拧。

　　“你还知道回来？我都以为你死在外面了呢。”

　　“嘶——”

　　沐恩吃痛，心中温柔却越甚，赶紧安抚道：“难道没有人通知你吗？我是被关禁闭了，我也想早点回来，但是没办法啊……而且这不是才三天嘛。”

　　“哼，三天，三天都不漫长了吗？”

　　爱丽儿抬头，看了沐恩一眼，忽然扭头，嘟囔道：“你不在，三天也是很难熬的……”

　　“呀，我家的爱丽儿什么时候这么会撒娇了？”

　　沐恩惊讶，望着身前可爱的少女，忍不住刮了刮她的鼻头。

　　“滚滚滚。”

　　爱丽儿一把将沐恩推开，呲呲小虎牙，像是炸毛的小猫咪：“什么撒娇，没看到我是在向你表达不满吗？！”

　　“是吗，竟然让我可爱的爱丽儿不满，看来我晚点必须接受惩罚了。”

　　沐恩一本正经。

　　虽然他没说惩罚是什么，但似乎已经足够引起无限遐想……爱丽儿偷偷瞥了他一眼，脸颊微红。

　　“好了，不要生气了，回归正事吧，我有好东西给你看。”

　　沐恩重新将爱丽儿搂进怀中，用力揉了揉她的头。

　　“什么好东西？”爱丽儿当即眼睛一亮，听到自己最喜欢听到的字眼，刚才的小脾气也瞬间被抛到九霄云外。

　　“这个。”

　　沐恩直接将虚无之眼交给爱丽儿。

　　“这是什么？”

　　虚无之眼的造型实在是过于古怪，上面也没有什么特殊的气息，以爱丽儿那双识宝慧眼，一时之间竟然也看不出什么。

　　“你认不出，或许可以让你老师出来，她可能认识。”

　　“老师？”

　　爱丽儿一愣，不明白怎么跟老师扯上关系了。

　　然而还没等她有所反应，她就感觉自己手指上的古铜戒指微微一震，紧接着袅袅青烟便飘荡出来，凝聚成一道婀娜的身影。

　　“咦？老师？你怎么……”

　　爱丽儿有些经惊讶，只是她第一次看见自家老师如此直接出现在除她之外的第三者面前。

　　就算沐恩对她们来说并不算是什么陌生人……该看的都看过了。

　　“……”

　　面对爱丽儿的疑惑，佩莱丝没有说什么，只是双眸直勾勾地盯着那只虚无之眼，话语凝滞片刻后，这才略带颤音地开口。

　　“这是……虚无之眼？”

　　“您认识……看来果然是那家伙从您手中拿到的啊。”

　　沐恩微笑：“没错，这就是虚无之眼。”

　　“它怎么在你手上，它不是……”

　　佩莱丝抬手一招，虚无之眼直接飞入她朦胧的掌心，灵魂力量扫过，确定这就是那件曾经从她手上遗失的古代遗物，虚无之眼。

　　并非是因为她不相信眼前的男人。

　　只是……这东西的突然出现，对于她来说，实在有些不太真实。

　　“这事说来就话长了……简单总结一下，就是某个家伙一不下心将我认成您的弟子，然后趁我不备，对我发起了臭不要脸的偷袭。”

　　沐恩一阵比划：“只是，那家伙千算万算，却漏算了我强悍的魔法能力，被我用魔法直接反杀，然后这东西也就到了我手上。”

　　“强悍的……魔法能力？”一旁的爱丽儿表情古怪道：“你在说什么胡话？”

　　“咳咳，小问题不要太纠结，你就知道我轻松打败了那家伙就完事了。”

　　沐恩干咳一声，指了指虚无之眼，转头又对佩莱丝说道：“至于您……如果不信的话，可以先亲自去看看，我想您应该很想看到那一幕的。”

　　“不……不用，暂时不用。”

　　佩莱丝微微摇头：

　　“我了解他，这种东西他绝对不会轻易交给他人，他只会自己亲手使用，如果这东西到了你手里，那就只能说明一件事……”

　　那个家伙……

　　那个她心中永远的伤痛……

　　就这样输了……

　　就这样……重新落到了她的手中。

　　“怎会……如此让人猝不及防……我不久前才提到他……”

　　佩莱丝低头，一时竟是不知道做出何种表情。

　　握着虚无之眼，虽然没有触觉，但是由灵魂所感知到的存在，更加容易触碰到她的内心。

　　她的脑海里再次浮现那些不久前才刚刚涌现过的久远画面……

　　触犯了某种禁忌，只能重伤游荡在大陆某处的她，从死人堆里，救出了一名浑身是血的少年。

　　她看重了他的天赋，将他收做弟子，用自己的全部真心，全部学识，教导着他，指引着他，希望他能在那条道路上，走得比她更远……

　　但没想到，她的所有付出，所收获的，却只是背叛。

　　比肉身尽毁，只能凭借着一枚特殊魔导器，以灵魂形式苟延残喘更加痛苦的，是来自自己曾经最重视之人的背后一击。

　　那份伤势，直到不久前，都仍在不断撕裂她的心。

　　……可是谁知道呢？

　　命运就是如此奇妙，忽如其来的，那道伤口，便有了愈合的迹象。

　　因为那唯一的伤药，此时此刻……就在她的手中。

　　“放心吧，我没有杀他，我觉得这种事，还是要由您来亲自定夺。”沐恩轻声道。

　　“嗯，谢谢。”

　　佩莱丝微微点头。

　　她的视线，逐渐从手中的虚无之眼，移动到沐恩身上。

　　虽然她现在仍旧只是一团朦胧的烟雾，可是她那双美眸，却在顾盼之间，忽然流转着难以形容的别样光彩……然后那团光彩，倒映着眼前的人。

　　以前觉得这小子拱走自家的弟子十分讨厌，可是现在看着……他的确挺帅的。

　　也难怪爱丽儿会如此着迷于他。

　　“你们到底在说什么？”

　　爱丽儿还是一头雾水，没有从这两人的谜语对话中反应过来。

　　但就在这时，她突然敏锐地一个激灵，像是被一道电流贯穿。

　　“嗯？”

　　爱丽儿看看沐恩，再看看自家老师，狐疑的视线，开始在两人身上来回扫动……

　　她的偷腥猫雷达……正在发出警报！

137、师慈徒孝
　　“谢谢你。”

　　佩莱丝垂眸，纤长的睫毛微颤，纵使烟雾构筑的朦胧身躯，也遮掩不住那顾盼间流转的美妙光彩。

　　“不用谢，我也只是刚好撞上了。”沐恩微微一笑：“说实话，我完全没有想到会如此巧合，刚开始那家伙找上门来的时候，我还以为他是某个无良混蛋惹来的麻烦呢。”

　　“我也没想到，刚才不久前，我还在跟爱丽儿说这件事。”佩莱丝跟着掩嘴轻笑：“没想到这才一转眼的功夫，事情就被你彻底解决了。”

　　“那这份巧合果真是令人惊讶。”

　　沐恩挠挠头感叹道：

　　“看来命运也不总是会针对我嘛，至少这一次就有一个不错的结果。”

　　“是呢。不过……很危险吧，那家伙的实力可不弱。”

　　佩莱丝美眸一闪，视线重新在沐恩身上扫过，带着几分担心与焦急：

　　“需要我给你检查治疗一下吗？我的治疗魔法……也很不错。”

　　“不不不，不需要，我并没有受伤。”`

　　沐恩连连摆手，“而且其实也完全不危险，那家伙实力是不容小觑，毕竟是一位货真价实的真理阶大魔法师，但是他从一开始误判了形式，把我当成了你的弟子，然后完全是以对付魔法师的手段来进行布局。”

　　“结果……你也看到了，虽然我的魔法天赋出色至极，但我并不是太怕专门对付魔法师的手段，所以一番略使手段，他就栽到我的手上了。”~

　　沐恩又是一阵比划。

　　虽然连他自己都不清楚自己这种瞎 鸡掰 的比划能不能被理解，但是对面已经发出了银铃般的笑声。_

　　“大概能够想到那副画面。”

　　朦胧烟雾在恰到好处的阳光照射下，变得柔和而耀眼，佩莱丝依旧矜持掩着嘴，但是娇躯随着笑声微颤，仿佛回到了年轻时的青葱时光，又听到了什么极好的笑话，一切都是那般的动听美好。"

　　“但是，为了以防万一，还是要检查一遍才好。”

　　佩莱丝忽然板起脸：“那家伙的性格我比你理解，说不定在你不知道的什么地方，偷偷使用了某种阴险的招式，如果没能早点察觉，那就麻烦了。”。

　　“有……有这么可怕吗？”沐恩惊讶。

　　“这个世界上戴冠者被真理阶阴死的案例，又不是没有发生过，虽然只是极少数，但是也不得不防……更何况，你还不算是真正的戴冠者不是吗？”佩莱丝认真道。/

　　“也……是。”

　　沐恩点了点头。"

　　不管怎么样，严谨一点总是没错的。

　　“那就麻烦您了。”

　　“不麻烦，你帮了我如此大的忙，我用这点小事来回馈你，已经是非常厚脸皮了。”

　　佩莱丝指尖微动。

　　虚无之眼的触感，没有任何阻隔，就这样直接到达她的灵魂。

　　那漫长到几乎糜烂的伤口，在此刻突如其来地愈合，让她感觉到了前所未有的轻松。

　　而在这几乎失去所有负担的状况下，不知为何，她再看眼前这个曾经因为抢走她弟子而有些讨厌的男人，忽然有了一种不一样的感触。

　　“把衣服掀开吧。”

　　“欸？这……这样不太好吧。”沐恩忽然有些慌张羞涩，下意识后退两步。

　　“有什么不好？难不成你还觉得我这个老阿姨对你还有什么奇怪的想法不成？”

　　佩莱丝娇嗔道：“该看的我早已经看过啦。快，脱吧，这样效果会好一点。”

　　“这……好吧。”

　　沐恩一番思索，觉得佩莱丝说的也有道理，她一个大前辈，能对自己有什么歪心思呢？

　　于是一咬牙，掀开自己的衣服。

　　那精壮的身躯，彻底暴露在佩莱丝视野中。

　　她的美眸，再次微闪。

　　就如同她所说，作为爱丽儿最为亲近的老师，这具身体，她早已经在一些迫不得已的旁观当中，看过很多次了。

　　前几次都并没有什么特别的感受，毕竟她也是芳龄几百岁的人了，还不至于为一个男人裸 体怎么样。

　　但是这一次阅-у⍳-​⑯IІI‌事令𝒣奇侕（二‏　 ‌）‎（四）⑧‎四，她的心湖却莫名泛起涟漪。

　　健硕的胸大肌……凌厉的人鱼线条……以及那标准的八块腹肌……都很不错，摸上去，一定会很舒服。

　　啊……原来这一套，她还蛮喜欢的。

　　“准备好了吗？我要开始了。”

　　按耐住内心的触动，佩莱丝莲步轻移，带着她自己都未曾察觉的几分羞涩，朦胧的玉手探出，向着沐恩的身躯……

　　“打住打住打住！！！”

　　逐渐变得奇怪的气氛，被突然打断。

　　爱丽儿以身化剑，一个天火出鞘，就直接插入两人之间。

　　她的头顶，一搓呆毛像是在接受某种电波般来回转动，不断指向这说着说着就渐渐靠近的两人。

　　哔——哔——警报——警报——发现偷腥猫！——发现偷腥猫！

　　“你们两个，在做什么？！”

　　爱丽儿磨着小虎牙，眼神戒备而危险。

　　“做什么？”

　　沐恩疑惑道：“做检查啊，难得佩莱丝前辈一片好心，我怎么好意思拒绝？”

　　“做检查需要脱掉衣服吗！？”

　　“当然需要。”

　　佩莱丝认真道：“爱丽儿，我以前怎么教你的，面对这种狡猾的敌人，必须要掐断一切危险的（wzpU）可能性，不然后果说不定就会非常严重。”

　　“好吧……检查我能理解，检查严谨点我也能理解，但是……”

　　爱丽儿双手一个三千六百度全方位无死角花手，表现出两人此刻那渐渐纠缠在一起复杂关系……

　　“你们这当场你侬我侬是什么意思？真当我不存在是吗？我在都这样，我要是不在，你们俩是不是当场就得抱在一起？甚至直接做出一些越界的事？”

　　“爱丽儿，你可不要误会我。”

　　沐恩赶紧戒备抱胸，一本正经道：“我可是个专一的好男人，怎么会对一位前辈有什么奇怪的想法呢？”

　　“就是就是……”

　　佩莱丝应和着，但看着沐恩这副严肃姿态，某种的光彩，更加地清晰地在她的眸中流转：“我怎么会对一个晚辈有什么奇怪的想法呢？爱丽儿，你太不尊重你老师我了。况且我现在只是灵魂体，现在说什么越界之事，实在是太早……”

　　“相较于尊重你……我更尊重我在一次又一次的‘战斗’中练就出来的直觉！”

　　爱丽儿推搡着沐恩，命令道：“你，转过去，穿好衣服，一会儿我来给你检查。”

　　“……哦。”

　　沐恩缩了缩脖子，感觉现在的爱丽儿像个炸毛的小刺猬，不敢反抗，乖乖转过身。

　　“至于老师你……”

　　爱丽儿一个飞扑，抓着那些烟雾就狠狠地往戒指里塞：“你先回去好好跟我那位师兄叙叙旧，检查的事，交给我就好了。”

　　“唔……不行，沐恩帮我了这么大的忙，我必须要亲自检查！”

　　佩莱丝赶紧挣扎。

　　“放心，我会好好给他检查，同时报答他的恩情，老师你就不用担心了。”爱丽儿塞得更加用力。

　　“可恶……爱丽儿，我可是你的老师，你怎么能够对我如此粗鲁，难不成你也想要欺师灭祖吗？”佩莱丝娇喝，试图用身份阻止爱丽儿。

　　该死，以前怎么没发现自己这个弟子这么不肖的？

　　“就是因为你是我的老师，所以我才决不允许这种不知羞耻的事情发生！”

　　爱丽儿毫不为所动。

　　她一边塞，一边紧紧咬牙，手上的动作丝毫不停，明明是虚无缥缈的烟雾，却完全逃不过她的掌心。

　　偷腥猫，已经够多了。

　　也已经够麻烦了。

　　她决不允许再多冒出来一个。

　　就算是老师也不行！！

138、劣徒
　　爱丽儿费九牛二虎之力，终究是将自家老师按了回去，掐灭了这团差一点就灿烂燃烧起来的火花。

　　做完这些后，她颇有成就感地拍拍手，觉得自己这个感情大师的等级终于更上一层楼，以后对付其他那些偷腥猫也定然会更加从容，不会每次都莫名其妙的陷入被动，特别是面对某个塑料闺蜜的时候……

　　然而还没有高兴多久，爱丽儿就发现被她命令转过头的沐恩还在悄**的偷看这边，当即气不打一处来。

　　“混蛋，你这家伙果然还是在觊觎人家的老师对吧！”

　　爱丽儿二话不说，上去就熟练地抓住沐恩的软肉，顺时针拧转一百二十度：“老师现在还是一团灵魂体！这你也下得去手？”

　　“嘶……痛痛痛！”

　　沐恩吃痛惊呼：“误会！一切都是误会啊！天可怜见，我跟你老师真正说话都没几次，我怎么可能会对她有什么非分之想呢？而且她是你的老师，是活了几百年的大前辈，我就算胆子再大，也不敢高攀那种存在吧。”

　　“不敢？上千年的龙你都敢勾搭，还有什么是你不敢的？”

　　“那同样也只是一个误会，我和龙小姐只是纯粹的同伴……我们只是有点一点点特殊关系的纯粹同伴！而且现在还是处于闹掰的状态！”

　　“这话你自己信吗？”

　　爱丽儿呲着牙，恨不得直接咬他一口。`

　　什么同伴同着同着，都同到床上去了？这混蛋说这种话的时候，真的不会脸红吗！？

　　“嘶……亲爱的，你要相信我。”~

　　痛苦稍缓，沐恩深情地凝视爱丽儿，每一次眨眼，每一道嘴角弧度的勾勒，都透露着发自内心的真诚：

　　“作为贝尔兰德第一好男人，我是绝不会骗你的。”_

　　“你的信誉值在我这里，已经低到连买一块黑面包的钱都贷不出来了。”爱丽儿翻着白眼，鄙夷道。

　　“那难道我在你眼里，就只是看见好看的女人呢，就立马连路都走不动的种 马吗？”"

　　“不是吗？”

　　“这……误会太大了啊！”。

　　沐恩锤头顿足，十分悲愤。

　　为什么，为什么大家总是对他有这样的误解？/

　　他要怎么证明他变 态、渣 男、衣 冠 禽 兽，这些虚假的外衣之下，隐藏着一个好男人最为真诚的内里？

　　难不成，真的要他把自己的一颗心都掏出来吗？"

　　“还装。”

　　爱丽儿撇撇嘴。

　　都认识这么久了，深入了解这么多次了，她又怎么可能被他这个样子给骗到？

　　信沐恩坎贝尔是好男人，还不如相信黑面包是这个世界上最好吃的东西。

　　“可恶啊……这是你逼我的！”

　　见自己发自真心的解释毫无作用，沐恩突然把自己刚刚才穿好的衣服直接撕开，一个大开大合，就将爱丽儿搂入怀中。

　　“你……你要做什么？”

　　爱月漪*异澪（一）崎4吴玖X罒究捌丽儿猝不及防，惊慌挣扎。

　　“既然你不信我这一颗真心，觉得我真的是变 态、渣 男、衣 冠 禽 兽，那也没办法了，我也就只能禽 兽给你看了！”

　　沐恩的语气中，充满着破罐子破摔的悲凉。

　　但是他的咸 猪 手，明显已经是蓄势待发，甚至有些迫不及待，直接上下两路一同进攻，很快便攻入少女最为脆弱的区域。

　　“你……变、变 态！”

　　爱丽儿小脸瞬间就变得微红，娇躯不断地扭动着。

　　可是她这样无力的挣扎，根本就不足以将自己从这个招式狠辣的 衣 冠 禽 兽手中挣脱而出，反而就像是在陷阱中胡乱冲撞的猎物，越陷越深。

　　“现在还是白天……不、不许！”

　　少女的谩骂、怒喝、娇斥，想要逼退沐恩……都毫无作用。

　　彻底化身衣 冠 禽 兽的沐恩攻势非但没有停止，反而在少女的反抗当中越发尽兴，动作也越发凶狠，很快就彻底剥开她那脆弱的外衣。

　　然后，沐恩便看到了那隐藏在正常外衣之下的……

　　“嗯？”

　　沐恩动作直接凝滞，眨眨眼，只觉得有点不敢置信。

　　经过好几秒的分辨，他才终于确定自己不是幻觉，于是抬起头，嘴角勾勒出一抹戏弄神色，意味深长地看向爱丽儿。

　　他已经认为自己足够“衣 冠 禽 兽了”，但是……

　　“这位表面上正经的爱丽儿小姐，你这里面看起来，怎么比我还要禽 兽啊……”

　　黑色？

　　镂空？

　　还是系带？

　　上面的更离谱，完全就是……

　　“不……不要看！”

　　微红，瞬间变成了熟透水蜜桃一般的深红。

　　爱丽儿别过头，整个娇躯不自然的扭动着，还在挣扎，但是已经没有刚才的趾高气昂、义正严词……

　　现在看起来倒像是……欲拒还迎？

　　“这才三天没见，你竟然已经变成如此的小禽 兽，看来我得好好地教训一下你了！”沐恩生气道。

　　局面反转，沐恩从本该接受惩戒的那个人，瞬间成为了那个即将降下惩戒的人。

　　而他也毫不怜香惜玉。

　　竟然比他还要禽 兽还要变 态，玩得比他还要花？

　　以前那个天真纯洁的爱丽儿，去哪里了？

　　可恶啊，堂堂天命主角，肩负拯救世界重责的世界之子，又怎么能够变成这个样子？

　　不行！绝对不行！

　　为了世界的延续，为了人类的未来，也是为了光明与正义……

　　对于这样的变 态 禽 兽，必须要出重拳！

　　“接招！”

　　“唔！”

　　……

　　……

　　虚无空间。

　　佩莱丝轻轻放开虚无之眼，让其漂浮在自己头顶，再打了个响指，古老的青铜古灯便忽然浮现，照亮方圆百米的黑暗。

　　而在她不远处，一道身影，静静漂浮着。

　　佩莱丝缓缓走过去，低头，然而在她垂眸的瞬间，刚好与那双惊恐睁开的双眼，对视在一起。

　　“混蛋出生，竟敢骗……欸？”

　　哈金斯茫然了一会儿。

　　因为他发现周围已经没有了刚才那个伪装成魔法师的混账莽夫的身影。

　　有的，只是一个看起来有那么一丢丢眼熟的女人。

　　……不对。

　　不是一丢丢的眼熟。

　　伴随着佩莱丝的身姿越发凝实，那张秀美、且没有留下任何时光痕迹的俏脸，出现在哈金斯眼中。

　　当那张脸，与记忆中的面孔彻底重合之时，哈金斯立马感觉一道寒意从脚底上涌，一直贯穿他的双腿、内脏、脊柱、胸腔……乃至于大脑。

　　他的整个身体，连同灵魂，都在颤抖。

　　“老师！”

　　哈金斯不顾身体的虚弱，直接翻身而且，噗通一声跪倒在地，哭声凄凉无比：

　　“老师！我终于见到您了！我好想您啊老师！这么多年来，我一直在找您，为的就是在您身边尽一份孝心，结果一直（VWXe）没能找到您的踪迹，我都快以为老师您死了……”

　　“现在看到你还活着，我实在是太高兴了，老师，我……”

　　“你那双狗眼从哪里看到，我还活着的？”

　　佩莱丝冷冷打断哈金斯，伸出手，轻轻一挥。

　　烟雾凝结的朦胧手臂，就这样从哈金斯的身体上贯穿而过，连一阵微风都没有掀起。

　　哈金斯愣了片刻，便接着哭嚎：

　　“老师！您要相信我，之前那件事只是一次小小的意外，我绝不是真心要害您……请您相信我，我接下来一定尽我所能，为您重铸肉身，让您的肉身比以前更美十倍……不对，一百倍！”

　　“算了吧。”

　　佩莱丝神情冷淡：“你给我重铸的身体，我可没那个胆子再去使用。”

　　“老师！我……”

　　“住嘴！”

　　强悍的灵魂力量涌动，直接将哈金斯击飞，佩莱丝看着这个狼狈的昔日弟子，眼中没有丝毫怜悯，只有彻骨的冷漠。

　　“不要叫我老师，我现在已经不是你的老师了……”

　　“怎么会……一日为师终身为师，老师，我从来没想着……”哈金斯挣扎着爬起，像是丧家之犬那般，还想着哭嚎。

　　却被佩莱丝随意一指，封锁声音。

　　终于清净了。

　　“之前倭0迩鸸易衫溜（八）᧙rQų-𐌍的事，我并没有太怪你，全当我眼瞎。现在你沦落于此，也算是你的报应，至于接下来该怎么对你，我还在想，这件事我可能需要认真地去想一下，毕竟我等这一天已经等很久了，而你或许也还有一点用处。”

　　“不过……”

　　佩莱丝语气微肃，像是在冷酷宣告：“不管怎么样，你都没有资格再称我‘老师’二字了。”

　　“呜呜呜！”

　　哈金斯痛哭流涕，看起来十分悲凉凄惨。

　　但此刻的佩莱丝，又怎么会被他骗到呢？

　　有的背叛，刻骨铭心，远比伤口更加让人警醒。

　　“我就当从来没有你这个学生，放心，这种事我早已经释怀，毕竟……我现在已经有了个更好的弟子。”

　　“她比你好一百倍、一千倍、一万倍！”

　　佩莱丝诉说着，或者是炫耀着，嘴角微微勾勒。

　　脑海里，浮现那道身影。

　　那道充满傲气、充满坚韧、无论在任何时候都会勇往直前，同时又充满纯良，发自内心尊敬她这个老师，真心真意对她好的身影。

　　是的，她已经有了一个世界上最优秀的弟子，她已经为此感到满足，觉得那大概就是上天对于她受到如此多苦难的恩赐……至于曾经的错误选择，就让其随风而逝吧。

　　佩莱丝微微一笑，整个人彻底变得轻松，曾经内心的伤口，在这一刻，彻底愈合。

　　“我这次来，想说的就只有这么多，下次我来的时候，就不要再寄希望我会因为‘老师’两个字，而怜悯你了。”

　　佩莱丝毫不犹豫，转身离去，再不顾身后的哀嚎。

　　她离开虚无之眼，回到古铜戒指里的空间。

　　“咦？我那可爱的弟子，好像在做什么有趣的事？让我康康……”

　　刚一回来，佩莱丝便感受到自家弟子的情绪波动，于是随手一挥，就要沟通外界的画面，然而……

　　“欸？”

　　她愣住。

　　因为她此刻发现，古铜戒指竟然不知道什么时候，被从外面封锁了。

　　她无法沟通外界，自然也无法知道，现在外面发生了什么。

　　“竟然敢关我？”

　　佩莱丝立马便对外面此刻正在上演的戏码有所猜想，换做以前，她只当是自己的可爱弟子害羞了，所以才会这样做，并不会太在意，毕竟以前又不是没有这样做过。

　　但是这次她却感觉十分生气。

　　“竟然提防着自己的老师，这个弟子……也不太行！”

139、捡到宝
　　佩莱丝此时在戒指空间对自己弟子如何不满暂且不提，外界，经过一番激烈的讨论之后，关于谁更“变 态 禽 兽”的话题，也终于有了结论。

　　爱·杂鱼·丽儿，终究还是在床上略逊一筹。

　　“以后还敢污蔑亲夫吗？小 变 态 ？”

　　沐恩抚摸着怀里的柔香软玉，摸着摸着，趁其不备，狠狠地拍了下那滑嫩至极的翘 臀，以示对于“变 态 行 径”的惩戒。

　　难以言说的感受，总是让人流连忘返。

　　虽然 某个地方还是一如既往的残念，但经过这么多次的锻炼，沐恩忽然发觉，其他的某些部位似乎变得更加美妙了。

　　就比如这个位置，大小恰到好处，弹性更是十足，让人玩着玩着，就忍不住狠狠地作弄一下。

　　真是神奇。

　　这个小烧货明明还是没有摆脱自己飞机场的人设，却越来越有女人味了。

　　这算是某种补偿机制？

　　亦或者是因为自己每一次都对其特别照顾的原因？`

　　“坏人，就知道欺负我。”

　　以爱丽儿的暴脾气，当然不会这样忍让下去，当即就在沐恩肩膀上用力一咬。~

　　可惜，经过刚才的“惩罚”，她现在浑身上下一点力气都没有，特别是才经历过一次下巴差点脱臼的体验后，她连咬的力气都不剩多少。

　　与其说是报复性的一咬，不如说是饱含情趣的一吻。_

　　“谁欺负你了，我这是在表达我的专心与爱意。”

　　沐恩的从翘臀一路滑到头顶，帮她将那些凌乱的发丝理顺："

　　“好了，不谈这些了，说正事。我不在的这段时间，学派里没有发生什么大事吧。”

　　“就这个破烂学派，还能发生什么大事？”。

　　爱丽儿将头埋在沐恩胸口，不知道是恼怒还是舒服地嘟囔一声：“唯一的大事不就是你之前把那个什么哲罗姆揍了嘛。根据我这几天获得的情报，这件事在整个起源之塔的引发的风波都不算小……毕竟那个哲罗姆的确是太有名了。”

　　“这点我也听说了。”/

　　沐恩叹气。

　　能够让塔主亲自出手擦屁股，说哲罗姆普通，那未免有些自欺欺人了。"

　　虽然没有成为真理阶，但那好歹也是最有希望冲击真理阶的人之一。

　　结果被自己直接秒杀，想不引人注意都不行。

　　“不过也算是得益于你之前的那次秒杀，我们回来之后，很快就有人将你被禁闭三日，以及强化学派废除令被解除的两个消息一起送来。”爱丽儿又道。

　　“哦？学派废除令已经解除了吗？”沐恩眼前一亮，看来之前那位塔主道格拉斯，并没有忽悠他。

　　能够解除强化学派的即将废除状态，保住身上的学派之主身份，那么这么一点点的波澜，也是值得的。

　　“不仅如此，塔里还分发了一大批物资，说是我们强化学派这些年没有去领的相关补助。我拿到这笔钱，就把这个地方稍微维修了一下，你这个地方这么破，哪有一点学派的样子。”

　　爱丽儿甩给沐恩一个储物魔导器：“那是一笔不小的钱，修完之后还有剩，都在这里了，你是学派之主，给你了。”

　　“你拿着吧。”

　　沐恩摇摇头，又丢了回去。

　　“咦？你不要吗？”

　　“别人不知道，你还不知道吗？我这个学派之主，说是这里的主人，但实际只是一个花花枕头而已，我根本不知道怎么来安排这笔钱，也根本不知道怎样才能让强化学派变得更好。”

　　“倒是你……我觉得你去做这些，会做得远比我好。”

　　沐恩认真看着爱丽儿。

　　严格意义上来说，眼前这位才是强化学派根正苗红的继承人，甚至可以说她才该是当今的学派之主。

　　这种事交给她，完全符合常理……才不是他想当甩手掌柜。

　　“你这家伙……能够从你那张嘴里吐出真话，可真是少见。”

　　爱丽儿撇撇嘴，没有多说什么，心安理得将储物魔导器重新收好。

　　之后也要为这个学派多多上心了，毕竟自己天生就对其有种亲近感，自家那个老师也很擅长强化魔法……才不是眼馋那笔钱，想要吃回扣。

　　“谁让你是我沐恩大师最最看重的学生呢？”

　　沐恩又狠狠抱着爱丽儿，亲热了一把。

　　“好了好了，快起开，你还知道我现在的人设是的学生？哪有把自己学生弄得起不来床的老师？”

　　爱丽儿嫌弃地推开沐恩，想要拉开距离，却又一招不慎，被这个衣冠禽兽的老师狠狠偷袭了一把，再次软倒在对方的怀抱中。

　　“讨厌！”

　　爱丽儿软弱无力地拍了怕沐恩胸口：

　　“别闹了，我还有正事要说呢。”

　　“正事？还有什么正事？”

　　本来想着再来一次课后指导的沐恩生气道：“现在还有什么正事是比我检查你的功课更加重要的？”

　　“忘记了吗？”

　　“忘记什么？”

　　“你之前辛辛苦苦，又是教训那群蠢猪，又是秒杀哲罗姆，搅得整个起源之塔不宁，到底是为了什么？”

　　“当然是为了保住强化学派，现在学派不是保住了吗？”

　　“前提呢？当时保住学派的前提是什么？”

　　“当然是招收弟子和展现价值……咦？”

　　沐恩突然反应过来，认真地看向爱丽儿，“你的意思是说……学生？”

　　“没错。”

　　爱丽儿朝着沐恩做了个鬼脸：“你以为这个世界上什么事都可以像是渣男一样穿起裤子就不认了吗？之前你弄得那么大的动静就是为了招生，现在学生来了……你还不高兴？”

　　“有学生……当然是好事，不过……”

　　沐恩苦笑。

　　说实话，目前来说他招生的所有想法，都是建立在保下强化学派这一前提之下。

　　（gthN）至于招来的学生怎么样，他还从来没有想过。

　　更不要说严格意义上他就不算是强化学派的成员，他只是一个假借身份者，完全不知道该怎么作为一个“魔法大师”，去引导别人。

　　除非对方愿意跟他学习照明术。

　　“哼，看你个这个衰样，真不知道要是我这次没来，你到底该怎么办。”

　　端详着沐恩那张苦恼的脸，爱丽儿忽然噗嗤一声，继而趁沐恩走神的瞬间，狠狠地在他腰间软肉拧了一下：

　　“我都帮你处理好了，好不快说谢谢爱丽儿大人？”

　　“真的？”

　　沐恩眼睛一亮，根本就不管侧腰传来的痛楚，上去就是吧唧一下：“我太爱你了爱丽儿大人！你简直就是我的救世主！”

　　“少来少来，我也只不过是看这个学派可怜，帮它一把而已。”

　　爱丽儿再次嫌弃地扭开脑袋：“而且你不要高兴得太早，我说的处理，可不是一个学生都没招。”

　　“欸？”

　　“虽然那位叫做道格拉斯的塔主传来的消息是强化学派不用废除了，但是这种口头上的东西，谁知道他会不会变卦？因此为了至少在程序上不出问题，我还是选择招收了学生……就那一个。”

　　“一个？”

　　沐恩摸了摸下巴：“看来这个学生，不太简单呐，不然也不会被我们见多识广的爱丽儿大人如此说道了。”

　　“哼哼，还算聪明。得益于你的‘光辉战绩’，当时想要来报强化学派的可不少，有整整几十人，而在这几十人当中，我精挑细选，最后才挑中了那个孩子。”

　　爱丽儿顿了顿，以仿佛介绍什么绝世宝物般的语气，神秘兮兮道：

　　“要知道，那可是连老师都说天赋出众，放在其他学派，必然被学派之主亲自争抢的超级天才！”

　　“天才？还究极？”

　　沐恩倒吸一口凉气。

　　“没错。”

　　爱丽儿舔了舔香舌，得意道：

　　“我们强化学派这次，可算是捡到宝了！”

　　……

　　……

　　强化学派，某间教室。

　　教室的正中间，一道苗条的倩影正盘腿而坐，漂浮在空中。

　　她双眼紧闭，简朴却流动着不俗魔力的魔杖就横放在她的双腿上，上面的魔力和她一起律动，每一次闪烁，都绽放着极为耀眼的光辉。

　　教室门窗紧闭，没有一丝微风，可是她的满头发丝却像是故事中的女妖那般不断甩动。伴随着时间推移，她的柳眉越皱越紧，香汗不断自额头浮现，可是那闪动的频率却越来越快，仿佛要突破某种界限。

　　“呼……”

　　然而，努力最终还是失败，少女长吐一口气，神情失落：

　　“还是没能……感应到吗？”

　　“明明都已经在起源之塔的范围内，而且这里的魔力也远比外界精纯，为何……”

　　“难道是因为我还不够……”

　　“学妹。”

　　“……”

　　少女一个激灵，猛然睁开眼，手掌不知何时已经握在魔杖上，蓄势待发。

　　但是出现在她面前的，只是一张邋遢的疯癫面孔。

　　“学妹，你醒了吗？你在睡觉吗？可不能在这里睡啊，会着凉的……”

　　“原来是伊德先生。”

　　少女松了口气，让体内涌动的魔力重新平复：“伊德先生你在这里做什么？不是说好了，没有重要的事，不要来打扰我吗？”

　　“说好了？嗯，当然说好了。”

　　老伊德用力点头：“但是现在，有非常重要的事啊……对，那件事很重要，非常重要！”

　　“真的？”

　　虽然已经提早知道对方是个疯子，但是少女还是不免有几分好奇：“你说的是……”

　　“恩姆大师回来了！沐恩大师重新回到他忠诚的强化学派，强化学派必将重新伟大！”

　　老伊德神情激动：“还有……还有，恩姆大师让我传信，他要见你呢，他要见你！”

　　“恩姆大师……”

　　少女小脸也霎时一肃，缓缓从空中飘落地面上。

　　“他终于回来了，他竟然真的只是被禁闭三天，而且……他也终于要见我了吗？”

　　太好了。

　　少女的心中，无比雀跃。

　　眼前的这个时间节点，其实早已经过了起源之塔大多数学派的招生期，原本以为，她只能选择那些凑数的低等教室了。

　　但没想到，在这种关头，那位沐恩大师横空出世，开始招生。

　　不仅轻轻松松打败了哲罗姆教室的那些学生。

　　就连平日里嚣张跋扈的哲罗姆也不是他的一合之敌！

　　最为重要的是，当众将哲罗姆达成那样，却只是获得禁闭三天的惩罚，这说明就连那位起源之塔的塔主，也非常看好他！

　　“沐恩大师是一位非常优秀的魔法师大师，我亲眼所见！”

　　“他一定可以帮助我达成愿望！”

　　“不愧我这么辛苦地挤进来……”

　　少女握紧小手，感觉自己那本来昏暗一片的未来，终于洒落些许光明：

　　“这下……捡到宝了！”

140、稳重
　　“我的未来……终于见到光明。”

　　阿加莎眼神坚定。

　　在她周边，这间强化学派的教室，虽然已经修复了破损，清扫了垃圾与尘埃，却依旧能够看出几分空寂与萧瑟。

　　关于强化学派的传闻，她当然十分清楚，她知道这个学派在不久之前还是一个空架子，但此时此刻，她仍旧对其充满了希望。

　　因为她亲眼见到了那一幕，见到了那位以前都名不见经传的恩姆大师，仅仅一招，就解决了那位赫赫有名的哲罗姆。

　　她被其所震撼，并就此笃定，这便是自己要寻找的那个机会。

　　“恩姆大师是一位优秀的魔法师，虽然据传他刚到塔里不久，但像他这般优秀的人，也必然受到塔里的器重。”

　　“将哲罗姆打成重伤，却只是禁闭三天，便可以看出来。”

　　“成为他的学生，我必然能够更快地……”

　　阿加莎忽然闭嘴。

　　不行。`

　　不行。`

　　现在不是想这个的时候。~

　　现在自己的身份，只是一名普通的强化学派学生，仅此而已。

　　阿加莎深吸一口气，平缓略有些激动的情绪。_

　　现在只是第一步而已，绝不该如此激动。

　　那个人说过的，遇事要稳重……要稳重。"

　　稳重。

　　阿加莎收起魔杖，飞快地整了整自己因为刚才使用感应魔法而有些凌乱衣物，同时又将自己一头长发束起，扎成利落的马尾，垂落在脑后。。

　　“走吧，伊德先生，我们去见恩姆大师。”阿加莎朝老伊德露出甜美微笑，青春而靓丽。

　　“好咧。”/

　　老伊德咧嘴，全身上下唯一白色的大门牙明晃晃地刺人眼。

　　他还朝着她竖了个大拇指。"

　　“学妹真好看，比以前阿瓦尔老大种的那朵月季，漂亮多了。”

　　“谢谢伊德先生。”

　　“别这么见外，加我老伊德就行了……对，老伊德，我现在就是这个名字，这就是我现在的名字了，叫我老伊德就行了，之后我们就是一家人，别生分。”

　　老伊德疯疯癫癫，步伐却不慢，阿加莎几乎要一路小跑，才能勉强追上他。

　　两人离开教室，沿着外面的小路前行。

　　荒芜的林间，稍微开垦过的小路已经没那么难走，不知为何流窜而来的几只魔兽也被爱丽儿找出来统统打死。

　　因此一路顺利。

　　“伊……老伊德，我想请教一个问题，行吗？”

　　阿加莎语气语气微顿，她还是没有习惯这个称呼。

　　“可以呀，当然可以，我们是一家人，当然什么都可以问。问吧，就算是阿瓦尔老大最为隐秘的癖好，我都可以全部告诉你，谁让你是漂亮的学妹呢？”

　　老伊德大方地拍拍胸脯。

　　“癖好什么……算了吧。我想问的是，目前我们整个学派，一个有几个人呢？”

　　阿加莎略有些尴尬的问道。

　　这个问题她早就想问了，毕竟来到这里已经整整一天多了，她发现这里空旷得吓人。

　　除了眼前这个疯疯癫癫的老伊德之外，她在这里见到的唯一活人，便只有那个名为爱丽丝的少女了。

　　据说那个爱丽丝是恩姆大师最为倚重的弟子，同样十分优秀，阿加莎对她的实力暂时不清楚，但是对她挥手间便将绝大多数前来请求加入学派的学生淘汰的画面，印象深刻。

　　不过阿加莎却并没有觉得这样有哪里不对，毕竟整个起源之塔，脾气古怪的老魔法师多了去了，大张旗鼓地做宣传，结果只招收一个学生这种事，又不是没有发生过。

　　倒是那位恩姆大师座下一名‘平平无奇’的弟子就有这种气势，让她对未来，更加有信心。

　　“学派有几人？这个我得数一下……”

　　老伊德掰着手指：“目前学派当中，有恩姆大师，有爱丽丝小姐，有我，有你，还有……阿瓦尔老大！五人，我们一共五人！”

　　“五人吗？果然少得可怜。”

　　阿加莎点点头……又摇摇头。

　　这个数量，别说一个学派，甚至还不如一些底层的小教室人数多。

　　但阿加莎心中同样也凝重起来。

　　还有五人，就意味着那位恩姆大师，要教授四个弟子。

　　（fRbA）这样最晚加入的她，可能在一些事务上，天然的就会处于劣势。

　　这可不行。`

　　为了方便达成她的目的，她必须让他看重才行。

　　最好能够在最短的时间内，获取对方的信任。

　　“果然还是要稳重，留一个好印象。”

　　阿加莎再次在心中喃喃。

　　时间对她来说，格外珍贵。

　　她不能浪费。

　　“到了。”

　　老伊德忽然停下脚步，朝着不远处挥手：“看，恩姆大师来接我们了！”

　　“这么快？”

　　阿加莎吓了一跳，双手下意识攥紧衣角，抬手向着老伊德所指的方向看去……

　　镶金丝的庄严长袍，被微风吹动。

　　秘银手杖轻杵地面，那挺立的身姿也如手杖一般标准，显露出来自骨子里的从容与优雅。

　　那金色中参杂着霜白的发丝被梳理得一丝不苟，面容算不得多么苍老，却好像满是时间流逝剩下的故事与沧桑。

　　阿加莎抬眸，刚好与一双平静如湖的湛蓝双眸对视，那双眼是那么的具有魔力，转眼间也让她的心境一同平静下来。

　　——这果然是一位出众的魔法大师。

　　当看到对方的一瞬间，阿加莎就不免在脑海里浮现这样的想法，这位大师的气质过于显眼，按照她的经验来说，强者的气质，是无法伪造的。

　　但唯独有些疑惑的是，明明那张大师面孔充满着威严肃穆，她却莫名其妙地觉得他此刻的动作略显骚包，隐约带着某种……花花公子般的浪荡？

　　错觉。

　　一定是错觉。

　　“真是的……都说了要稳重了，怎么能有这种奇怪的想法呢？”

　　觉得一位深不可测的魔法大师浪荡，这世界上大概只有她有这种奇怪的想法了。

　　或是直觉过于敏锐，有时脑子里总会崩出这些莫名其妙的意思。

　　不过好在此刻的她经过内心的充足准备，已经足够稳重，在目光短短对视一瞬之后，她就赶紧恭敬地收敛目光，在深吸一口气后，微微躬身，向着……

　　嗯？

　　忽然，就因为这深吸一口气，阿加莎忽然感受到了什么。

　　“这是……”

　　“你好，你就是那位新来的阿加莎同学吧。”

　　另一边，恩姆大师已经伸出了手，肃穆的面容不苟言笑，但是话语中却带着足以让人感到暖意的温和。

　　毕竟是强化学派脱胎换骨之后的第一个学生，他怎么也得认真对待。

　　如果不是旁边某个爱吃醋的“学生”还在盯着，他直接就是一个迷死人不偿命的微笑起手了。

　　可他万万没想到的是，他只是刚刚伸出了手，甚至没有做出握手的姿势，就被一双白皙手掌紧紧握住。

　　“我……我终于找到您了！”

　　阿加莎无比激动，她盯着沐恩，就仿佛是压抑了十多年的少女，终于见到自己苦苦追求的爱豆：“终于……”

141、新坑？
　　“什么情况？爱神打过来了？”

　　当自己的手被那双软嫩小手紧紧握住的瞬间，沐恩都有些没有反应过来，当即愣了一下。

　　因为眼前发生的事，的确却是完全出乎他的预料。

　　不应该是德高望重的优秀魔法大师，与身怀天赋，却求学无门的弟子初次相遇，上演一出师慈徒孝的美好画面吗？

　　这上来就动手动脚是什么意思？

　　难不成……色诱？

　　沐恩心神一紧，当即大怒。

　　岂有此理！

　　他沐恩……恩姆大师在魔法界也算是有头有脸的人物，什么时候是一点色诱就能动摇心智的？

　　真以为这样我就会给你开后门，对你特殊照顾了吗？

　　虽然这小手的确是挺软的，摸起来挺舒服，让人一不注意就……`

　　“咳。”

　　一声轻咳，随微风飘来。~

　　死亡预感，在不经意间，拉响警报。

　　沐恩表情僵硬，余光微瞥，然后就和一双渐渐酝酿杀意的眸子对视在一起。_

　　“老师，你在发什么呆呢？你还没有给予人家回应呢。”

　　最最贴心的爱徒爱丽丝，也在一旁，露出最最最甜美的微笑。"

　　——危！

　　“……这位同学。”。

　　沐恩当即腰板一挺，刚才那一丝丝的懈怠仿佛只是外人的错觉，他再度回归那个气质肃穆冷酷的恩姆大师，认真地对眼前几乎要冲进他怀里的少女说道：

　　“还请你稍微注意一下自己的行为，不要把那种浪 荡的作风，带到起源之塔这种严肃的地方。更不要说我作为一名作风高尚、师德出众的大师，就算是饿死，从这里跳下去，死外边，也不会跟自己的学生发生什么龌龊事的，还请你不要有这方面的小心思。”/

　　“啊……”

　　阿加莎似乎这个时候才意识到自己做了什么，小脸瞬间通红。"

　　她赶紧松开双手，像是喝醉那般摇摇晃晃后退几步，然后一个激灵站定，啄木鸟似的一下又一下朝着沐恩鞠躬道歉。

　　“抱歉抱歉非常抱歉，恩姆大师，我不是故意的，我绝对不是故意的！！”

　　“嗯？”

　　这个反应反倒又让沐恩有些摸不着头脑：

　　“什么意思？不是想要非礼我？”

　　“非……怎么可能？您可是我尊敬的大师，我怎么会对你有什么不敬的想法呢？更不要说您根本就不是我喜欢的类型……”

　　“那你刚刚这是……”

　　“我……我只是觉得恩姆大师很像我一个非常熟悉的人，一不小心就没能控制住自己，真的非常抱歉！”

　　阿加莎言辞恳切，连连道歉，与其说是小动作被发现后的羞恼，不如说是犯错之后的天真少女在不断请求原谅，鞠躬时小脑袋几乎要垂到地面。

　　看起来……不像是虚假。

　　沐恩与爱丽儿对视一眼，后者“切”了一声，嘟囔了一句“漂亮的女人最会骗人”，便转过头去，明显不想继续理会。

　　沐恩嘴角抽搐。

　　如果这名叫做阿加莎的少女的确是在骗人的话，那她的演技……的确出色。

　　至少这份清澈的愚蠢，一般人可表现不出来。

　　“看来也是我误会了，起身吧，你再这样道歉下去，别人真要以为我对你做了什么了。”

　　沐恩轻叹一口气，肃穆冷酷的大师形象也维持不下去了，只能让自己看起来稍微平和一点，显得不那么吓人。

　　“谢……谢谢恩姆大师！”

　　阿加莎小心翼翼的直起身，不过脸蛋还是通红，更是不敢与沐恩对视。

　　明显她也清楚她刚才的行为，对于第一次见面的彼此，特别是老师和学生这种关系之间来说，是多么的“冒犯”。

　　“请恩姆大师不要觉……觉得我是那样的女孩。”

　　阿加莎攥了攥衣角，羞涩得像是一朵刚刚绽放的娇花，我见犹怜：“我刚刚真的只是有点失态而已，绝对没有其他的想法。”

　　“放心，只有真正龌龊的人才会一直那般认为，我刚才也只是开个玩笑而已。”

　　沐恩十分大气地摆摆手。

　　被女孩子摸摸手而已，还不至于动摇他这个贝尔兰德第一好男人的道心。

　　“谢……谢谢！实在是谢谢！”

　　阿加莎觉得自己已经心乱如麻。

　　明明说好要稳重的。

　　结果……结果却是这种的发展。

　　还是那一瞬间，没能控制住自己。

　　“不过，能够（IvDk）让你如此在意，说明那个人对你来说十分重要吧。”

　　沐恩摸了摸自己这张连自己都会陌生的脸，好奇：“我们长得很像吗？”

　　“不……不是……”

　　“嗯？”

　　“不……对，对的。”

　　阿加莎用力点头：“您……你们就是长得很像，第一眼的时候我都以为自己看错了，所以我刚才才会如此失态。”

　　“这样啊……”

　　沐恩摸了摸下巴。

　　为了符合身份，不让起源之塔的人察觉出问题，这张脸其实是老萝莉捏的。

　　也就是说，从某种意义上来说，恩姆这个人，是真实存在的。

　　至少在起源之塔的官方记录中，他是存在的，不然也不能这么轻易地混入起源之塔，连堂堂塔主都对他的身份没有任何怀疑。

　　而现在自己刚招收的这个学生，却说这张脸很熟悉？

　　该不会她真正熟悉的，就是那个真正的恩姆大师吧。

　　这么巧，认识真货的人，刚好撞上了自己这个冒牌货？

　　也不对啊……她刚才的反应，也不像是撞到了冒牌货的反应。

　　可是，那瞬间无法自持的激动又是从何而来？

　　以为自己是真的？

　　还是不对……

　　沐恩视线扫落面前乖巧的阿加莎，注意到他的视线，这个刚刚才做过羞耻之事的少女低着头，全身紧绷，看起来很想找个坑把自己埋起来。

　　这个反应，果然完全没有发现自己熟悉的人被假冒的惊讶或者愤怒。

　　但是所散发出来的羞恼，却不像是虚假。

　　……真的有点搞不懂了。

　　“难道说……这其中真有什么我不知道的暗线故事在里面？”

　　解释不通，那就只能往情报不足这边去靠。

　　可是想到这里，沐恩又顿时警觉起来……

　　说起来，恩姆这个身份都是老萝莉给自己准备的，如果这个身份也有什么问题……那个老混蛋，不会在这里也挖了什么坑等着自己跳吧？！

142、学习魔法
　　暂且不提恩姆这个身份有什么坑。

　　也不去想刚刚那一连串行为有什么不合理之处。

　　总之，眼前这人也不过是刚刚才加入强化学派的少女，不管是从实力，还是从身份方面，都没有影响到身怀学派纹章以及强大实力的“恩姆大师”在起源之塔地位的可能性。

　　换种说法……除非真的是爱神打过来，不然现在暂时都不用慌。

　　“阿加莎是吗？”

　　想到这里，沐恩也恢复了自己作为一派之主应有的姿态，矜持地点了点头：

　　“可以做一个自我介绍吗？我还不够了解你。”

　　“是！”

　　阿加莎猛地抬头。

　　然后在视线接触沐恩的瞬间，似乎又想到了刚才的“不敬”举动，小脸羞红一片。

　　不过这次却没有再躲避，而是深呼吸几次后，认真说道：`

　　“我的名字是阿加莎·杰拉尔德，是这座魔法都市的本地人，生于一个普通的魔法世家，从小就学习魔法，到现在已经是秘仪阶的魔法师，最擅长的魔法是水魔法，还请恩姆大师多多指教。”

　　“杰拉尔德？这个姓氏有点耳熟……”~

　　“一个小家族而已，恩姆大师不必在意。”

　　“是吗？算了，姓名在这里也不重要。”_

　　沐恩摸摸下巴：“不过，你说你擅长水魔法，那你为什么要加入我们强化学派呢？按照常理说，元素学派不是你更好的去处吗？”

　　“这个……”"

　　阿加莎一脸笃定道：“因为我非常喜欢强化魔法！”

　　“……是谎言呢。”。

　　沐恩无情戳穿。

　　“……”/

　　阿加莎愣了一下，然后又一次羞愧地低下头：

　　“抱歉……其实是因为我三天前看到了您一招秒杀哲罗姆的雄姿，这才想着来强化学派碰碰运气的，实际上在这之前，我也和大多数人一样，都对强化魔法有所偏见。”"

　　“不用道歉，这是人之常情。”

　　沐恩突然展露微笑：“以强化学派之前的名声，如果你一直坚持自己是喜欢强化魔法，那我可能真的得好好考虑一下你的动机了。不过你现在这么轻易就承认了，倒证明了你的‘纯粹’。”

　　“谢、谢谢……”

　　“都说了，不用道太多次谢。”

　　沐恩偷偷看了眼旁边的爱丽儿，道：“你进来的时候，已经接受过你的那位爱丽丝学姐的试炼了吧。”

　　“嗯！”

　　阿加莎用力点头，眼神满是憧憬：“爱丽丝学姐，很厉害呢，我们那么多人，竟然没有人能够在她手下走过一回合！”

　　“那当然，谁让她是我最倚重的弟子呢？在我的精心调 教下，这么强是应该的。”沐恩得意地将“调 教”二字咬得极重。

　　“盯——”

　　“咳，总之，竟然你接受过试炼了，那这方面我就不用多做确定了，就直接在这里欢迎你加入我们强化学派大家庭了。”

　　沐恩无视掉那刺人目光，还扒拉着对方一起鼓掌：“大家欢迎。”

　　“欢迎学妹！”

　　老伊德仰着头，拍掌拍得格外用力。

　　“谢……谢谢大家。”

　　阿加莎抹着眼角的泪：“能够得到大家的厚爱，我非常开心。”

　　“道谢太多次，和道歉太多次，可都是个坏习惯。”

　　“抱……我明白了！我一定改正！”

　　“这才对嘛……”

　　沐恩欣慰地点点头，觉得不愧是经过爱丽儿试炼，并且能够被她称赞天赋优异的学生，悟性这块，至少是未来可期的。

　　“那接下来……接下来就直接进入正题，直接上课吧！”

　　“这……这么直接？”

　　阿加莎小吃了一惊。

　　她以为像这种“第一节课”，更多的是互相认识，了解底细，或者由恩姆大师亲自再次进行试炼呢？

　　结果这就直接上课了？

　　“时间不等人，时间就是生命。”

　　沐恩一本正经，严肃道：“既然你是为了憧憬我的强大而来，我又怎么不做出回应呢？至于相互熟悉……大家都是一家人了，以后想要熟悉有的是机会。”

　　“我……我懂了。”

　　阿加莎肃然，当即掏出魔杖严阵以待：“我已经随时准备好了，恩姆大师！”

　　“有觉悟！我最喜欢的就是你这种学生。”

　　沐恩满意地点了点头：“放心吧，作为一名出色的魔法大师，我会用我更更加出色的魔法教导经验，来不遗余力地对你进行指导！保证你的实力会以极快的速度进行提升！”

　　“……”/

　　旁边，爱丽儿猛然一转头，一副你这家伙再说什么鬼话的表情盯向沐恩。

　　阿加莎没能注意到这点小小的细节，已经被感动得不能自已。

　　竟然如此真诚，如此大方？

　　要知道，据她所了解，在其他学派，就算是招进去的学生，在正式教导之前，那些魔法大师都会进行各种方面的考验和试炼。

　　毕竟每位魔法大师所擅长的魔法，那都是自己压箱底的本事，自然是不能轻易外传的。

　　可是这位恩姆大师，却没有丝毫戒备和芥蒂，直接就向她传授魔法？

　　这般大气的魔法师，实属罕见。

　　也难怪……

　　“请恩姆大师赐教！”

　　阿加莎绷紧自己的每一根神经，甚至拿出专门记录的小本本，绝对不允许自己忽略恩姆大师接下来所说的每一句话，每一个字……

　　而沐恩真就没有丝毫迟疑，直接说出了那学习强化魔法的第一个要点：

　　“跑起来。”

　　“原来如此，跑起来，我记住了，真是精妙的……欸？”

　　阿加莎呆住。

　　她眨眨眼，先是看了看自己记录在小本本上那三个略显陌生的字眼，再抬头，疑惑地看向沐恩：

　　“恩姆大师……我是听错了吗？这不是教授强化魔法，为什么会有跟魔法毫无相关的东西混进来呢？”

　　“你没有听错。”

　　沐恩认真道：“我说的就是那三个字，跑起来。”

　　“欸？”阿加莎感觉自己的小脑正在以比刚才恩姆大师许诺得还快的速度萎缩。

　　然而已经没有给她思考太多的功夫。

　　“还愣着干什么？”

　　沐恩拍掌：“左转，跑起来，看看你前面的老伊德，他已经跑出去一百米了！”

　　阿加莎茫然转身，发现那个老伊德果然已经跑出去很远……他明明疯疯癫癫，跑的姿势也像是个奇行种，但偏偏速度惊人，一眨眼就快要连他的背影都看不见了。

　　“可是……”阿加莎还是忍不住询问，“这到底和学习魔法有什么关系……”

　　“你在质疑我这个出色的魔法大师？”

　　沐恩眉头一皱。

　　“不，没有，我没有……”

　　阿加（OGlL）莎用力摇头。

　　“既然如此，还不跑起来？”

　　“我……

　　阿加莎开始质疑自己的质疑。

　　对啊……

　　自己怎么能够怀疑一位如此出色的魔法大师呢？

　　虽然说跑步跟魔法似乎的确没有什么关系，但既然大师都这么说了，总不能是在忽悠她吧。

　　这样能有什么意义呢？

　　想到这里，阿加莎当即就迈动脚步，向着老伊德的方向追去。

　　虽然作为纯粹的魔法师，她从来没有锻炼过肉体，甚至因为经常使用魔法代步，导致肉体比普通人都孱弱一点，但她仍旧没有任何迷茫，飞快地向前跑去。

　　没错……一位魔法大师的教授方法，绝对有他自己的道理！

　　自己很快就要变强辣！

　　……

　　……

　　阿加莎的背影，摇摇晃晃，绕着整个楼层空间的边缘，逐渐消失在视野中。

　　沐恩收回视线，摇了摇头：

　　“这速度，还没有我隔壁家老奶奶遛弯快。”

　　然后他就收获了一道鄙视的视线。

　　“你就这么忽悠人家小姑娘的？”爱丽儿双手抱胸，冷笑道。

　　“什么忽悠？”

　　沐恩瞪大眼：“女神可鉴，天地良心，我什么时候忽悠人家了？”

　　“你这是在教人家魔法？”爱丽儿呲呲小虎牙：“一个自己都不会魔法的纯莽夫，去教别人魔法，这种事，我还真是头一回见。”

　　“总之不会有错不是吗？”

　　沐恩无辜摊摊手：“我现在没办法教她增长魔法强化的倍数，但直接增长自身的基数，效果不也是一样？甚至以她现在的肉体强度来说……效果还会更明显一点。”

　　“诡辩，强化魔法又不只是强化肉身，你以为人人都跟你一样，是个莽夫？”爱丽儿翻了个白眼。

　　“唉，我也想好好教她，可是如果我真的要当这个好老师的话，某人的醋，可能直接就要把我酸死了。”

　　沐恩笑呵呵去抓那只柔软的小手。

　　然而却被甩开。

　　“哼，谁吃醋了。”

　　爱丽儿表情不善：“我看起来是那种小心眼，只要是个女人都吃醋的人吗？”

　　“……”/

　　不是吗？

　　刚才被握手的那一瞬间，感觉都要直接拔剑砍人了。

　　“我当然知道你不是。”

　　心里这么想，嘴上却是另外一套：“谁不知道爱丽儿·布加尔得是这个世界上心胸最宽广的美少女，但能够让你更加开心，我为什么不去那么做呢？”

　　“错觉吗？总觉得你不是在夸我呢。”

　　“都说了，不要想太多。”

　　“哼。”

　　爱丽儿继续哼了一声。

　　不过这次却是任由沐恩重新握住她的小手。

　　“早知道那个女人也有当妖艳贱货的潜质，当初就不选她了。”想起那一幕，爱丽儿还是有些气不打一处来。

　　刚一见面就敢上手了，这要是多上几次课，还得了？

　　直接当冲 师逆徒？

　　“好了，别生气了，那个阿加莎，明显有点不对劲。”沐恩安抚道。

　　“哦？你发现什么了吗？”

　　“暂时没有，只是觉得她怪怪的，不管是之前见我的反应，还是加入我们学派的原因，似乎也不是她所说的那么简单。”

　　“那……接下来要怎么做？”

　　爱丽儿眯了眯眼：“赶出去？”

　　“暂时还没必要，尚不清楚她的目的，现在赶出去，只会引起外人的注意而已，特别是在这个关头。”

　　沐恩略作思索：“还不如把她留在这里多多学习‘魔法’，反正强化学派别的不说，大是足够大的。”

　　“不会影响到我们？”

　　“不会，不管她的目的是什么，她现在还太弱了，区区一个秘仪阶，连你我的小手指都比不上，和我们要做的事，终究不可能在一条交叉线上，除非……”

　　“除非？”

　　“除非……”

　　沐恩嘴角一歪，冷笑道：“她也有什么不得了的大秘密。”

143、调查方法
　　安顿好新的学生之后，沐恩的重心又回到了目前最为要紧的事。

　　“你要调查起源之塔现如今的塔主？”

　　爱丽儿差点一口咖啡喷了出去，好在她也算是经历过大风大浪的事，关键时刻并未失态，只是擦了擦嘴角，疑惑看向沐恩：

　　“这个玩得有点大了吧，据我所知，现在起源之塔的轮值塔主道格拉斯可不是什么简单货色，那是从棺材里挖出来的究极老东西，不仅是辈分，实力更是强到难以想象。”

　　“强？再强能有邪神强吗？”

　　沐恩翻了个白眼。

　　他当然知道对方很强，毕竟已经面对面过了，虽然看不清底细，但也能知晓个大概。

　　可就目前来说，仅仅是去调查一个老东西，对他来说已经不算是太过于无法接受的事。

　　毕竟那老东西再猛，再刚从棺材里爬出来，那也是在人的范畴。

　　总比以前面对的那些不是人的东西好得多吧。

　　“邪神的话……肯定没有。”`

　　“那有救世会那个救世圣主老混蛋强吗？”

　　“这……应该也没有。”~

　　“那不就得了。”

　　沐恩一拍手，“那还有什么好说的？这件事的危险程度还比不上以前。说实话，目前来说还没有奇怪的东西混进来，我已经感到谢天谢地了。”_

　　“就非要这么做吗？”

　　爱丽儿柳眉微皱，仍旧有些担心：“按照你刚才的说法，‘塔主’两个字，不过是你那个师兄在疯癫状态下吐露出来的字眼而已，我们尚且不知道其真实性，现在就这样直接去调查……不是陷阱？”"

　　“真实性尚未可知，所以才需要去调查，至于陷阱……”

　　沐恩想了想，摇头道：“我倒觉得概率不大。”。

　　“为何？”

　　“很简单，假如我那个便宜师兄说的有问题，那么作为塔主的道格拉斯就是正常的，他没有理由莫名奇妙设下什么陷阱，等着人来探查他。而假如我那个便宜师兄说的没问题，道格拉斯有问题……那便宜师兄又为什么会故意把我往陷阱里面引呢？”/

　　“原来……是这样吗？”

　　沐恩说的很复杂，但实际逻辑并不难，爱丽儿很快便理解。"

　　“这么说的话，的确有探查的必要，毕竟如果能够确定这位实力强大的塔主到底有没有问题，对我们后面的帮助很大。”

　　“没错，目前整个起源之塔的情况还扑朔迷离，虽然从外面来看没有什么动静，但实际内里已经是暗流涌动。”

　　沐恩脑海里想起之前在便宜师兄牢门外钓鱼的那个神秘人，虽然沐恩已经确定他不是道格拉斯，但能够守在那里，就说明他的身份不低，而且至少是一位真理阶的大魔法师。

　　可能“有问题”的塔主，疯癫状态的便宜师兄，扑朔迷离的那句“不要相信”，以及……暗藏在阴影里不知其目的的某些人，甚至是某些势力……

　　现在的起源之塔，水深得可怕。

　　而且不仅水深，更重要的是天知道在这片水域里藏了几只鲨鱼。

　　毕竟……这可是起源之塔。

　　随便扔块砖头，都能砸到一名强大魔法师的地方。

　　“而想要在这种情况下掌握主动权，我们至少要知道谁是我们的敌人，谁是我们的朋友……虽然这一点恰恰是最难的。”

　　作为一名苗正根红的三好男人，改邪归正的黄毛反派，一路走来，不仅从未做过什么坏事，广受美少女好评，还被各大邪神以自己的名誉激情打分……沐恩觉得自己目前还算站在正义那边。

　　所以，他希望道格拉斯这位塔主也和他一样，大家都是正义的好伙伴。

　　不然……调查着调查着，一不小心就发现起源之塔的老大都是属于邪恶势力那边，那可就太难顶了。

　　也太可怕了。

　　“当然，这种可能性的概（Fhap）率也很小。”

　　沐恩抢过爱丽儿的咖啡一饮而尽，压压惊：“噗哈……这咖啡不错，哪来的？”

　　“阿加莎送的，说是她从家里带来的。”

　　“原来如此，能够随手拿出这种质量的咖啡豆，她家里条件不错。”

　　“废话，现在能够学魔法的，谁家里条件差的，你以为人人都能像我这样刻苦，吃着黑面包就把魔法学了吗？”

　　爱丽儿轻轻踹了沐恩一脚：“还有，别跑题！”

　　“对对对，正事重要。”

　　沐恩放下咖啡杯，继续道：“所以，除了探查那位塔主有没有问题之外，我还想顺带借这次机会多收集一点情报，毕竟作为塔主，他那里又怎么可能没有什么机密呢？我最喜欢的就是别人的秘密了，可惜他是个老头，不是美少女，不然就更喜欢了。”

　　“你的意思是……你想要直接潜入道格拉斯的办公室？”爱丽儿反应过来。

　　“聪明，不愧是我看上的女人。”

　　沐恩伸出大拇指，赞叹至极。

　　然后就被爱丽儿一把撇开。

　　“你疯了吗？光是调查就已经足够冒险了，你竟然还想直接潜入办公室？被逮住怎么办？”爱丽儿摩擦着小虎牙，略有些紧张道：“要不，选个稳妥点的办法？”

　　“不，这恰恰是我深思熟虑的结果。”

　　沐恩叹了口气。

　　如果不是没得选，他当然也不想搞这种跟邪恶反派似的探查办法。

　　但仔细想一想就会发现，对于道格拉斯，根本就不存在什么稳妥的调查办法。

　　很简单，他是起源之塔的塔主。

　　而你……只是一介刚刚到达起源之塔的新人。

　　不说身份上的不对等，在如今道格拉斯掌控全局的状态下，你如果去调查他，是很容易被他察觉的。

　　便宜师兄的事还能慢慢去收集情报，毕竟曾经的天才魔法师，如此堕落成邪神走狗，再加上影响到整个起源之塔的安危，调查和探寻，都是人之常情，现在想要知晓相关情况的人恐怕不在少数，多一个自己也不多。

　　可这个时候你放着谜团万千的恶 堕大魔导师不去调查，转过头调查人家堂堂塔主……

　　一旦被察觉，恐怕道格拉斯当即就要嘴角一歪，大笑一声坏人已经自己站出来了……

　　“所以还不如直接快刀斩乱麻，化身潜 入 搜 查 官，干他丫的！”

　　沐恩一拍桌，豪气干云。

　　“潜入搜查官……”

　　爱丽儿嘴角抽搐：“据我所知，这似乎不是什么好词啊。”

　　“嗯？你怎么知道这不是好词？”沐恩狐疑。

　　“咳咳……我，我猜的，才不是看到莉雅那里的小黄书什么的……”爱丽儿连连摆手。

　　“……”这下换沐恩嘴角抽搐了。

　　所以你们这些小骚蹄子，平时暗地里看的到底是什么东西？

　　龌龊！

　　“以后借我看两本。”

　　“才不要。”

　　“小气。”

　　爱丽儿做了个鬼脸。

　　但很快，鬼脸就变成了担心之色。

　　“我还是觉得太危险了，你说慢慢收集情报很容易被察觉，那直接潜入就不容易被察觉了吗？这可是起源之塔的塔主！他办公……或者说暗藏秘密的地方，没有什么严密防备，我是不相信的。”

　　“我知道，其实本来我也没有这种计划，毕竟我连道格拉斯的办公室在哪里都不知道。”

　　“那你还……”

　　“直到我突然发现了一件事，然后我就意识到玩潜入这一套，对于我们这些‘外来者’来说，也并非不是不可能。”

　　沐恩打了个响指，颇有些自信。

　　“你的意思是说……”

　　“没错，就是……”

　　……

　　“哎呀，这么快就到我登场了吗？”

　　缥缈的雾气，从爱丽儿的古铜戒指中悠然飘出雾气，渐渐勾勒出一道婀娜的身影。

　　只是这次雾气的姿态似乎有点不一样，在那迷蒙当中，竟还暗藏着别样的色彩。

　　爱丽儿看着此刻凝实了不少，美艳了不少的自家老师，当即瞪大了眼。

　　布兑。

　　样貌更加凝实就算了。

　　怎么还换了身衣服？

　　你特么不是灵魂体吗？

144、方案
　　烟雾依旧朦胧，带来一如既往的迷离的美感。

　　但是此刻的美景却远远不止于此，在那婀娜的身姿之上，一片经过精心裁剪的淡紫色宛若纷纷展翼的蝶群，挂落出雍容成熟的别样气质。

　　佩莱丝斜在墙边，像是从梦中走来，她的每一寸肌肤都仿佛发着光，美到就连爱丽儿这个朝夕相处的弟子都愣了片刻。

　　“哎呀，这么快就到我登场了吗？”

　　佩莱丝轻轻撩动发丝，微笑的弧度恰到好处：“我还以为会等得更久一点呢？”

　　“哇啊啊啊——老师你在做什么！”

　　沐恩还没有所反应，爱丽儿率先回过神，直接一个饿虎扑食、猛虎下山、虎虎生风……想要试图将佩莱丝重新塞回去，然而这次她已经有所准备，在爱丽儿冲过来的同时直接散做烟雾，然后在另一处重新凝实。

　　“逆徒，是你想要做什么？”

　　佩莱丝不悦地瞪了自家弟子一眼，“竟然一而再再而三地冲撞自己的老师，你曾经那些尊师重道的优良品质呢？都喂了狗吗？还有你的良心呢？”

　　“是我想问问老师你的良心去哪里了？”

　　爱丽儿气得头顶差点冒烟：“勾引自家弟子的爱人，是你想要哪样？”`

　　“勾引？何等污秽之词，我什么时候做出这种事了？”

　　“你还说没有？你作为灵魂体，以前都只是幻化一件纯白色的简单衣物而已，这次竟然幻化出淡紫色的裙子……这还是第一次！这不是勾引是什么？老师你也要变成妖 艳 贱 货了吗？”~

　　爱丽儿悲愤无比。

　　明明曾经那样好的老师，却在向着偷 腥猫的道路上不断狂奔。_

　　难道曾经那种被莉雅背叛的痛苦，又要……

　　“我只是突然想换换穿衣风格而已，这难道有什么问题吗？”"

　　佩莱丝悠然地一挥衣袖，幻化的衣裙远比这世上任何顶尖裁缝做出的衣服更加贴身，因此那轮廓也勾勒得更加完美：“况且，这只是普通的衣裙而已，都没有露哪里，哪像某人在晚上穿的那些，啧啧，反正我是不好意思穿的，甚至别说穿，说出来都羞耻。”

　　“那……那些……那些才不一样！”。

　　爱丽儿顿时闹了个大花脸。

　　然后花脸又变成了红脸。/

　　她咬牙切齿，怒火冲头，就像是即将喷发的火山。

　　如果眼前的不是她的老师，羞恼之下，她恐怕已经把天火大剑拔出来了。"

　　“有哪里不一样？”

　　佩莱丝一扭头，朝向在旁边尽力降低存在感的沐恩：“你说呢？沐恩小弟？我这身衣服，美吗？”

　　“小……小弟？”

　　沐恩嘴角微微抽搐：“这个称呼，不太好吧。”

　　“没事，你可以叫我佩莱丝姐姐，爱丽儿叫我老师，你叫我姐姐，我们各论各的。”

　　佩莱丝玉手托腮，问道：“所以，回答呢？”

　　“这……这个……”

　　沐恩心神一紧。

　　凭良心讲，当然美。

　　虽然爱丽儿的老师，这位佩莱丝前辈，也是个几百岁的老东西，但此刻作为灵魂体的她，身上没有一点时光的痕迹，宛若二十出头的妙龄少女。

　　可偏偏那份成熟气质，却不是少女该有的，两相印照，再配合那烟雾飘散的朦胧感，恐怕只要是个审美正常的人，此刻都说不出一个不美。

　　可是……

　　沐恩余光微斜。

　　爱丽儿正紧紧盯着她。

　　虽然她看起来，所有的怒火都已经被压制下去，不仅没有生气，小脸上还挂着一抹灿烂的微笑。

　　但沐恩那正在嗡鸣的死亡预感告诉他，现在他只要回答错误，立马就会承受天火大剑最为纯粹的洗礼。

　　“佩莱丝前辈的新衣服，当然是美的。”

　　嘎吱……

　　大剑出鞘的声音，回荡在耳畔。

　　沐恩面色如常，只是默默将双手合十。

　　“不过，作为贝尔兰德有口（cGte）皆碑的好男人，我一向是对所谓的美与不美，不太敏 感的。”

　　“生亦何哀，死亦何苦，所谓的衣装姿色，所谓的美艳动人，都不过是眼前浮云而已。”

　　“为了拯救众生疾苦，为了爱与正义，我现在所想的，也只是专心搞事而已，实在分不出太多的心神，去考虑这方面。”

　　“女神在上，谁让我的心中，只有这芸芸众生呢？”

　　“……”

　　“是吗？”

　　短暂的沉默之后，佩莱丝了然地点点头：“在脸皮这块，我还是小看你了。”

　　“……”

　　旁边的爱丽儿也将天火大剑重新插回去，看起来已经是过关了，但美眸中满是鄙夷。

　　“所以，我们还是来讨论正事吧。”

　　沐恩表情没有丝毫变化，浑身正气凌然：“这个世界，正等着我们去拯救呢。”

　　“……唉，好吧，虽然很有趣，但是再这样挑逗下去，某个小炸弹可就要直接爆开了，我可不想一会儿又被塞回去关禁闭。”

　　佩莱丝又揶揄了自家弟子一番，又在对方彻底炸毛之前，身姿一转，重新化作雾气，然后再次凝聚时，她已经恢复成平日里的模样。

　　面孔朦胧，刚才的“调戏”，仿佛只是一场简单的游戏。

　　“关于你刚才的那个想法，我在戒指里已经听到了，就按照我的认知来说……你的这个想法是对的。”

　　“哦？佩莱丝前辈的意思是……”

　　“就该去主动潜入搜查。”

　　佩莱丝道：“以我对起源之塔塔主这个身份的了解，你一个外来者如果对他通过其他方式对他进行调查，毫无疑问，他会很快察觉，然后跟快追踪到你。

　　你在这里没有任何根基，也不可能躲过这种追踪。”

　　“果然和我想的一样吗？”沐恩喃喃。

　　他没有塔里的帮手，没有班底，没有根基，这注定是个很大的问题。

　　老萝莉给他的身份虽然很好用，但终究只是一块敲门砖而已。

　　他能够借此轻松混入起源之塔高层，但想借此做点什么……那可就难上加难了。

　　所以，还是要冒险。

　　“但潜入搜查也并非是一件简单的事，作为塔主，那个房间的严密程度，超出你的想象。”

　　说到这里，就连佩莱丝都显得稍微正经了起来：

　　“如果说正常收集情报被逮住，还有回转的余地，但是一但在那里被逮住，那可真是跑都没有地方跑了，一位老牌真理阶会在自己的‘老巢’布下多少后手，我相信不用我说，你也能清楚吧。”

　　“这点我也知道，魔法师的尿性，谁不知道呢？但相比来说，已经是最好的方法了，所以重点就是怎么不被发现、不被逮住。”

　　沐恩叹气。

　　对方毕竟是堂堂塔主啊。

　　实力、地位、智慧……都注定了接下来自己要闯的，可不是少女闺房那般能够轻易突破的地方。

　　“但好在，不是有佩莱丝前辈吗？”

　　沐恩露出笑容：

　　“既然前辈都这样说了，那就肯定有办法了对吧。”

　　“……”

　　佩莱丝微微侧目，躲开那迷死人不偿命的俊朗面孔……她也算是理解那些小姑娘为何一个个全部栽在这张脸上了。

　　有时候，女人看脸的程度，可比男人还夸张。

　　她这个几百岁的老阿姨竟然也是不能免俗。

　　“办法，当然有。不瞒你说，实际上这个轮值塔主，我也曾经做过。”

　　佩莱丝摇摇头，语气唏嘘：“虽然已经是很早以前的事了，但我想我留下的一些小小后门，应该还能起到作用。”

　　“太好了。”

　　沐恩惊喜，甚至可以说是意外之喜：“不愧是爱丽儿的老师！就是靠谱。”

　　“这话我爱听。”佩莱丝掩嘴轻笑：“我当然比某人靠谱得多，不让你以为某人的靠谱是因为谁？没了我，某人可冒失着呢。”

　　“可恶，谁不靠谱了！”

　　爱丽儿又怒气冲冲来扒拉，佩莱丝又轻松躲过。

　　两人就仿佛大脑的孩童一般，在这间教室里转来转去，很快四处便是“一片狼藉”。

　　“不过……现在的确知道怎么到达那里，可问题是，我们又该怎么确保道格拉斯不在那里，而且中途不会回来呢？”

　　打归打，闹归闹。

　　正事还是更重要。

　　沐恩也摸着下巴，陷入沉思。

　　现在有了佩莱丝前辈的帮助，无疑让成功率增加了一大半，也会少很多的麻烦，但是在这件事中，道格拉斯本身才是最大的问题。

　　一但被他撞上……那恐怕就算是现在的佩莱丝前辈，也无能为力了。

　　所以，潜入的时候，他绝对不能在。

　　“这点不也简单，找个人引走他，并且拖住他就行了。”佩莱丝看起来早有计较。

　　“哦？谁？”

　　“当然是我那个不成器的逆徒了。”

　　“嗯？”

　　沐恩的目光，落在一脸懵的爱丽儿身上。

　　爱丽儿眨眨眼，然后大怒。

　　“混蛋老师，你是不是故意想让我去被抓住，然后自己就可以借机独占沐恩？！太卑鄙了，我是绝对不可能让你得逞，就算被抓我们也要一起……”

　　“想什么呢。”

　　佩莱丝翩然一转，躲过爱丽儿的致命连环粉拳，轻叹一声后，悠悠道：

　　“别忘了，我的逆徒……可不止你一个。”

　　……

　　虚无空间中，暂时还未受到什么实质惩罚，正处于绝望和恐惧中的哈金斯忽然一个激灵，反手抱住自己的双臂。

　　他原地转了一圈，看了看空无一人的四下，茫然地喃喃：

　　“奇了怪了，这种鬼地方连点风都没有，我为什么会突然觉得冷呢？”

145、无处可逃
　　“元素学派那边如何？”

　　“尚可。”

　　“最近的事闹得满城风雨，都没有生出什么乱子？”

　　“得益于这种乱子已经来过一次，底下那些学生对此的反应还不算强烈……”

　　道格拉斯忽然意识到什么，语气一顿，赶紧止住接下来的话头：“抱歉，我不是故意……”

　　“没什么好道歉的。”

　　用古木雕琢出精美图案的窗沿边，头发花白的霍谷望着远方的天际，看不出悲喜：“那件事的确是我内心的一个伤口，但我霍谷混了这么多年，还不至于因为一道伤口，就这种话也不能听，那种事也不能看，你们一个个在我面前三缄其口，反倒把我当什么了，不愿回首黑历史的小孩子吗？”

　　“我倒宁愿那只是你的黑历史，这样我就可以狠狠地嘲笑你这个老东西了。”

　　道格拉斯起身：“要什么？咖啡还是茶？我这里有圣城新送来的春茶，据说是主教级别才有资格喝的好货。”

　　“留着吧。”

　　霍谷摇摇头：“我只是简单来汇报一下的，现在塔里可没有留给我喝茶的时间。”`

　　“……抱歉。”

　　“都说了，不用说抱歉。”~

　　“我是在对我的茶说，这么好的茶却没人品味，实在可惜。”

　　说着可惜，道格拉斯却是如释重负地将茶罐重新合上……这茶的确很贵，他自己都不怎么舍得喝，不喝正好。_

　　“……”

　　霍谷回过头，忍着给这老家伙糊一脸涩情幻术让他晚节不保的想法，将一叠文件交到他的面前：“你托我去查的那件事，已经有眉目了。”"

　　“哦？这么快？”

　　“并非是什么难查的事，只是验证方面有些困难。”。

　　“验证……”

　　道格拉斯拿起文件，翻开看了几页，皱眉道：“亚尔曼……还是那样？”/

　　“是的，在他身上，目前还是什么有用信息都获取不到。”霍谷苍老的面孔浮现几丝疲惫：“该用的方法都已经用了，但我们又怎么能够让一个彻头彻尾的疯子说真话呢？”

　　“但那个人……那个逃走的家伙，是真实存在的吧。”"

　　“是的，虽然很奇怪，那个人的存在感好像一下子从世界上消失一般。”霍谷指了指自己的脑袋：“作为一名幻术大师，我对于自己的精神力还是蛮有自信的，可是我现在却完全想不起那人的名字、身份和样貌，这实在有些超乎想象，要不是让菲儿给我检查了好几遍，我都怀疑自己被邪神意识侵入了。”

　　“好在那个人还是留下了些许蛛丝马迹。那个人的确存在，这点我可以确信，而且还抓到了一点那个人的身份尾巴。”

　　“既然能够在数位真理阶大魔法师的围杀下无声无息逃走，那这点也不算什么意外了，要加紧找到那个人。”

　　“明白。”

　　“你做事，我放心。”

　　道格拉斯轻叹口气，并没有在这个问题上纠结太久，随手将文件甩到一边，又换了个话题：

　　“教会的人呢？他们还没有到？”

　　“没有，据说是内部有什么事耽搁了，让我们再等几天。”

　　“耽搁？”

　　“大概是他们又遇到什么麻烦了吧，小道消息就连那位圣女都已经好几天都没有现身了，已经有不少信徒担心圣女安慰，跪在大教堂门口请愿要求见到圣女了，阵仗还弄得挺大。”霍谷耸耸肩。

　　“呵，有意思。”

　　道格拉斯眸光低垂，嘴角勾勒出一抹讥讽的弧度。

　　到底是因为有事耽搁，还是说在谋划着什么呢？

　　不好说。

　　其实他也能理解。

　　在这么短时间内，爆发两次邪神危机，而且每次都事关高层。

　　站在外人的角度来说，整个起源之塔可能都已经无法信任。

　　相对的，对于他们这些起源之塔的人来说，外人也很难去相信。

　　起源之塔矗立得太高，太久，总有人想要趁这种机会，让它跌落尘埃。

　　“算了，毕竟是我们自己的事，最重要还得靠我们才行……现在各方都在要求我们给出交待，那我们就尽快给出交待吧。起源之塔矗立这么久，还不至于因为一次邪神危机，就彻底倒塌。”

　　“我也是这么想的。”

　　就如同自己所说的那般，霍谷并不浪费时间，在交上这份文件，甚至没有闲聊几句，就已经准备离开。

　　他将要推开门时，道格拉斯叫住他。

　　“霍谷。”

　　“嗯？”

　　“要休息一下吗？”

　　道格拉斯抬头，与他对视：“我看你很累的样子。”

　　“有吗？”

　　霍谷摸了摸自己的脸，手指摩挲而过，惊觉皱纹似乎的确是变得深重了不少。

　　但依旧是摇头嗤笑道：“算了吧，我还没有老到这种地步。”

　　“是……吗？”道格拉斯敲打着桌面，轻声道：“你算是我少有还活在这个世界上的老友之一，我还等着你给我的棺材盖上最后一捧土呢，可别因为这件事死得比我早啊……”

　　“哈哈，这倒是不用担心，你这老东西，可是比我大了整整二十岁呢。在你面前，我还年轻力壮得很。”

　　霍谷大笑两声，推门离开。

　　一道微风袭过，房门自动闭合，声音沉闷。

　　“区区二十岁，一眨眼就过去了。”

　　道格拉斯喃喃笑骂了一句，正要闭上眼，休憩片刻。

　　然而墙壁上的钟声突然响起，他抬头，却发现又是漫长一晚流逝。

　　“早知道这个塔主这么难做，我当初就算死在棺材里，也不出来了。”

　　想着接下来那些繁重麻烦的工作，道格拉斯一时间闲心全无，唯有苦笑。

　　他起身，还是准备给自己泡一杯好茶，毕竟就算茶再珍贵，若是不能让他暂缓疲惫，那也没什么用了。

　　总不能真的以后躺在棺材里彻底爬不起来了才想着喝吧。

　　他可不想便宜这些老东西。

　　道格拉斯伸手，正要去触碰茶罐……可是这时，笃笃，敲门声响起。

　　“你这老东西，到头来还是惦记着我这点茶叶吗？”

　　道格拉斯笑骂。

　　然而他转头，却是一道意料之外的身影出现在视野中。

　　“哈金斯？”

　　道格拉斯挑眉，“你怎么在这儿？”

　　“我……在这里很奇怪吗？”

　　哈金斯微微一笑：“打扰了塔主大人的休息？”

　　“这倒没有，只是我还以为，这段时间你会把全部心神都放在怎么偷偷给强化学派下绊子上，没有功夫露头呢。”

　　“在塔主大人眼里，我就是这种小心眼的卑鄙小人吗？”

　　“卑鄙小人算不上，只是你的上进心，向来让我印象深刻。”

　　道格拉斯晃了晃茶罐，“要喝吗？上好的圣城春茶。”

　　“不喝。”

　　“今天倒是奇了怪了，我这茶……竟是一杯也送不出去？”

　　道格拉斯低头盯着茶罐，摸了摸下巴，暗想难不成是自己之前沉睡的那段时间中，外界行情已经发生了很大的变化，圣城的春茶其实已经不太值钱了吗？

　　算了。

　　道格拉斯第二次放下茶罐，看向哈金斯。

　　这位元素学派的大魔导师之一，今天依旧是那身标准的魔法师长袍打扮，淡金色的金纹镶嵌在袖边，象征着他尊贵的身份。

　　在起源之塔一众不修边幅的老东西当中，他算是最为注重自己形象的那个了。

　　但是……

　　道格拉斯眼角微不足道地一挑，他敏锐地发现，今天的哈金斯，下巴上竟是蓄了一层浅短的胡须，看起来更有威严，也……

　　更邋遢。

　　更重要的是，他的双眼中泛着淡淡的血丝，像是经历了什么精神方面的重大打击，道格拉斯能够感受到他散发出的淡淡痛苦气息。

　　这很不对。

　　“塔主大人，我有一件非常重要的事，想要和你聊一下。”

　　“何事？”

　　“……”

　　哈金斯不语，只是默默看了眼头顶。

　　在这座房间的天花板上，一道极为复杂的阵列在微光中若隐若现，难以想象的繁复线条以那颗照亮的魔石为中心向外扩散，像是盛开的无数鲜花，又像是延伸的无数枝蔓根系，最后隐散在雪白的墙壁当中。

　　枢纽·原初奇点。

　　这座魔法高峰最初的核心之一，由近千年前的那几位起源之塔创建者奠基，然后在数代传承中不断完善，最后构筑成这道守护最重要的区域的强悍（mDcn）魔法枢纽。

　　万物皆归奇点，它的可怕程度，甚至远超下面那道镇压亚尔曼的“圣神的叹息”。

　　“这里会记录我的发言，有些话我不想留下记录。”哈金斯道。

　　“私事？”

　　“没错。”

　　“不会又是关于强化学派吧。”

　　道格拉斯叹气：“都说了，作为现如今的塔主，强化学派的事我不能帮你，这会坏了塔里的规矩。”

　　“塔主大人误会了，不是关于强化学派，而是关于其他更重要的方面。”

　　哈金斯露出微笑。

　　那微笑很复杂。

　　道格拉斯一时都无法看懂。

　　“拜托了。”

　　“……”

　　一位塔里的重要人物这般求自己，除非有什么无法脱开身的大事，不然说什么都不好拒绝。

　　当然，道格拉斯也不觉得对方可能会对自己不利，一是他了解这个上进的大魔导师，他绝对不会做出袭击塔主这种自毁前程的事，二是在实力方面，道格拉斯还是蛮有自信的。

　　“好吧，去哪儿？”

　　“十三层吧，听说那里新开了一家咖啡馆，所用的咖啡豆是召唤学派某个教室开发的新品。”

　　“召唤学派？咖啡？”

　　道格拉斯实在无法将这两个字联系在一起：“那些天天跟魔兽怪物打交道的家伙，什么时候改行了？”

　　“据说是某位天才与‘星海’当中的一种奇怪生物签了约，那种生物在吃下咖啡豆再排出来之后，咖啡就会变得醇香无比， 连那些把咖啡当水喝的熬夜大师，都会对这种醇香感到赞叹。”

　　“……”

　　道格拉斯脸色微变，脑子里立马就生出了拒绝的想法。

　　但看着哈金斯那从容自然的脸色，他又有些不太好意思开口。

　　“咳，好吧。”

　　他干咳了一声：“新奇的事物，总得去尝试一下，走吧，带路。”

　　“多谢。”

　　听到道格拉斯同意，哈金斯却完全没有松一口气的意思，甚至眼中再次闪过一丝挣扎。

　　但他还是道了一声谢，然后转身，走出房间。

　　“有趣。”

　　道格拉斯眯了眯眼，忽然觉得事情有意思起来。

　　他开始好奇，哈金斯到底要对他说什么……亦或者，他到底要做什么。

　　因此也没有什么犹豫，他直接跟在了对方身后。

　　很快，两人通过内部的传送法阵，来到十三层。

　　起源之塔的十三层，是召唤学派的地盘，一进来，就能明显感受到类似于森林的原始气息。

　　和强化学派那种闲置太久而生出“杂草”的状况不同，为了方便饲养各种魔兽以及召唤物，这整个楼层都是召唤学派精心打造，不仅通过大手段直接移植过来森林、草原、山峦等各种真实地形，还通过难以想象的空间魔法手段，将数个楼层连通在一起，并连接一些特殊的外部空间，构筑成这片大得难以想象的“小世界”。

　　入眼，便是望不到边的原始丛林，远处群山隐藏在雾霭当中，飞龙一般的魔兽在盘旋在天空，时不时发出令人心神震颤的尖鸣。

　　“那座咖啡馆开在哪儿？总不能开在这片原始丛林中吧。”

　　道格拉斯环视周围：“这样的话，还挺有格调的。”

　　“开在……”

　　哈金斯低头，嘟囔着。

　　然后猛然回头。

　　道格拉斯瞳孔一缩，暗道难不成自己真的想错了？当即在周身升起防御性质的魔力光辉。

　　然而一道刺眼射线闪过，道格拉斯却惊觉那攻击并不是朝向自己。

　　他难以置信地缓缓转身，却看见自己刚刚才使用过的传送法阵，竟是被直接摧毁。

　　“为什么……”

　　道格拉斯喃喃一句，然后猛然惊醒。

　　召唤学派所在的这个十三层，是特殊的。

　　由于被不知道多少道空间魔法层层叠加，这里的空间难以想象的稳固，在这里，除了专门设置的这道传送阵，基本不可能使用其他的空间魔法。

　　除非，直接凭借蛮力崩碎整座十三层！

　　也就是说，他被暂时封锁在这里了！

　　“哈金斯，你到底想要做什么？”

　　道格拉斯怒吼，一抬手，便是毁天灭地一般的魔力波动。

　　“你想要把我困在这里？暗算我？偷袭我？哈金斯，你要背叛起源之塔吗？”

　　“不……”

　　然而，面对这样的滔天怒火，哈金斯只是惨然一笑。

　　“就算是这片空间，又能困住塔主多久呢？三分钟？五分钟？塔主大人放心，我只是想让你听完我的话而已。”

　　“你的话我会听，何必动用这种卑鄙的手段？”

　　见哈金斯这种奇怪姿态，道格拉斯动作一顿，一时反而把握不住对方的真实用意。

　　“因为我怕塔主听到一半，就忍不住想要逃跑，所以才会这样。”

　　“逃跑？”

　　道格拉斯气笑：“我堂堂起源之塔轮值塔主，百年前就纵横大陆，魔法造诣就算是在整个人类世界都屈指可数，你觉得你一个新晋不久的真理阶，有资格让我逃跑吗？”

　　“我知道，我比谁都知道，因为我这话的源头，都是因为塔主大人的强大与威猛。”

　　哈金斯正了正自己的魔法师长袍。

　　他的双手微微颤抖，仿佛这个小小的动作，都十分艰难。

　　他的表情无比复杂，就连道格拉斯这位见识极广的大魔导师，竟也无法解读。

　　他就在对方的视线中，散去自己所有的魔法气息，然后抬眸，注视着对方的双眼。

　　那眼中，有痛苦，有挣扎，更有积攒已久的某种情绪，在此刻尽情爆发。

　　“我啊，从很早以前，就仰慕塔主大人的强大了。”

　　“嗯？”

　　道格拉斯，隐隐感觉到一丝不妙。

　　“那个时候的塔主大人，还未进入棺中沉睡，您的名声就像是惊雷，回荡在整个起源之塔……不对，回荡在整个大陆。”

　　“我也正是由于憧憬您，才会选择背叛强化学派，投身于元素学派。”

　　“对于我来说，这是一切的起点，我甚至为此付出了难以想象的代价。”

　　“……你，你到底想说什么？”

　　道格拉斯心中的不妙越发浓重。

　　“然后，便是您那长达三十多年的沉睡，我知道您是为了维持身体的最后一点机能，才迫不得已做出这种选择，但我还是不免为您担心。”

　　哈金斯一只手，放在胸口：“你进入圣棺的那一天，我一直在心中，默默为你祈祷。”

　　“……是、是吗，你能这样我很高兴，但这些话有说出来的必要吗？”

　　道格拉斯开始缓缓后退。

　　明明他刚才还对哈金斯如此不屑，可是此刻却察觉到什么，后退……后退……直到退无可退。

　　“我知道，没有说出来的必要，但我此刻，却又不得不说……我身不由己啊……不对，应该说这是我最后的机会……我身不由己……不对，这些话都发自我的内心，绝无虚假……”

　　哈金斯的脸，半张，挤出笑容。

　　另外半张，却是自眼角，流淌出清泪。

　　这扭曲与冲突，让他看起来极为诡异，他的整个身体都开始在颤抖，似乎想要压制什么，却完全压制不下去。

　　最后，他深吸一口气，像是下定什么决心一般，缓缓开口：

　　“塔主大人，我现在想说的是……”

　　“其实从很早开始，我就……”

　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴！”

　　道格拉斯骤然暴怒，整个人像是炸毛的雄狮。

　　但他却没有攻击，而是转头就想逃离……

　　本能的可逃。

　　可是这是，他猛然发现……

　　无处可逃。

　　身后的空间阵法，已经是一片废墟。

　　“不……不……不！”

　　道格拉斯神情惊恐，敲打着墙壁，同时周身魔力涌动，不断构筑空间阵法……

　　无法构筑。

　　作为起源之塔屈指可数的顶级强者，此刻却连一道逃生之路都无法构筑，只能无力敲打，甚至用身体去徒劳冲撞。

　　前话收回。

　　他想跑。

　　此时此刻他真的想跑。

　　他想跑啊！

　　但是……不行，空间魔法构筑不了，也不能继续构筑……

　　这个十三层的设计，决定了他无法使用空间魔法。

　　……该死，这个破十三层，到底他妈的是谁设计的！

　　谁特么设计成这个鬼样子，回头就扣你经费！

　　狠狠地扣光！

　　“塔主大人……”

　　一切怒骂，都是没用的。

　　哈金斯站在那里，张开双臂。

　　他的身体颤抖得更加激烈，甚至表情狰狞，双眼仿佛要瞪出眼眶。

　　但他的语气却是越发真诚。

　　最终，面对着绝望的道格拉斯，他还是说出那句让道格拉斯绝望、恐惧、无法忍受，充满着禁忌的话语：

　　“我其实……爱着你。”

　　“呕……”

146、伪装
　　“很好，道格拉斯已经被引走了。”

　　佩莱丝缓缓睁开眼。

　　“真的？”

　　沐恩还有些不相信：“这就被引走了？”

　　“只是引走，又不是对他做什么惊天动地的事，哪有这么困难？刚好我会一点特殊的操控魔法。”

　　佩莱丝露出一抹意味深长的微笑：“只不过我那位前弟子，需要做出一点微不足道的牺牲而已。”

　　“原来如此……”

　　沐恩缓缓点头。

　　他才不在乎哈金斯会付出什么代价，不过想来也不会太过于严重，毕竟只是把人从房间里引走而已，难不成还得牺牲节操不成？

　　总之，条件已经达成，接下来就该他们了。

　　“整个起源之塔，一共有三十三层。”`

　　“其中，塔主办公室在第三十四层，即不存在的楼层。”

　　“想要到达那里，只能通过起源之塔内部的特殊空间阵法，除此之外，你就算把整个起源之塔碾成碎片，也找不到那里的丝毫痕迹。”~

　　佩莱丝玉手张开，烟雾袅袅飘起，快速凝聚成起源之塔的模型。

　　而其中几个光点闪烁，为沐恩显示那关键的节点位置。_

　　“这么谨慎？”

　　“毕竟那不仅仅只是一座办公室，还是整座起源之塔核心枢纽之一的所在地，防护严密一点是非常正常的。”"

　　“看佩莱丝前辈的意思，我们能够有其他办法进去？”

　　“当然。”。

　　佩莱丝娇媚一……

　　“盯——”/

　　“咳。虽然那片区域防护严密，但就算再严密，也是在最早的底基上，一层层搭建起来的。”

　　在某道刺人的视线中，佩莱丝收敛笑意，手指轻点，整个模型瞬间放大，来到最高层的区域。"

　　“而恰好，在下不才，便是那核心底基的奠基者之一。”

　　无数纹路以及复杂的光点在佩莱丝掌心游走、变幻、凝聚，最后到达一处极为耀眼的光核，照得整个教室都变得明亮。

　　说实话，这些变化沐恩看不太懂，他那只停留在理论层面的魔法造诣，还无法让他看懂如此深奥的东西。

　　但此时此刻，他却仿佛能够跟随着佩莱丝温柔又悉心的指引，真的深入这起源之塔最为隐秘的区域，一窥那极少有外人能够到达的神秘领域。

　　咦？

　　奇怪，明明是很正经的事，怎么感觉涩涩的？

　　“我懂了。”

　　爱丽儿一步踏出，插在两人中间，然后双手抱胸，了然地点点头：“简而言之，就是老师你在那唯一连同外界的空间通道上留下了一道后门，只要通过后门，就能成功入侵？”

　　“不愧是我的弟子，就是聪明。”

　　佩莱丝收拢烟雾模型：“由于核心本身的戒备和隐秘能力，除了塔主，那里应该是没有其他人守卫的，因此现在道格拉斯被引走，我们便可以直接进去，一路畅通无阻。”

　　“直接进入？那还等什么？现在就出发吧！”

　　沐恩当即振奋起来。

　　原本以为极为困难的任务，没想到一下子就如此轻松，甚至轻松得有些过分了，沐恩不免有种做梦的感觉。

　　为了将这美梦化作实质，他已经迫不及待地直接进入，狠狠榨出道格拉斯……甚至是起源之塔的秘密了！

　　“你就这样出发？”

　　爱丽儿却斜眼看沐恩：“虽然走老师的后门风险极小，但还是不排除被道格拉斯当场撞见的可能，你这个现任强化学派之主要是被发现偷偷潜入的话……”

　　“也对。”

　　沐恩一拍脸。

　　自己太兴奋了，差点就忘记了这茬。

　　谨慎起见，身份方面还是要做伪装才好。

　　不仅是为了防止被道格拉斯或者说起源之塔的其他人发现，导致身份破灭，后续工作进行不下去，最为重要的是……

　　换个身份，他才能肆无忌惮的使用自己的黑焰和神国。

　　恩姆大师的“出色魔法”，目前来看局限性还是太大了，之前在虚无的时候，若非是哈金斯误判，恐怕都不会那般轻松。

　　在起源之塔这种地方，单纯的“强化魔法”，可能的确是有极限的。

　　因此这次，我不用强化魔法了！

　　“但用什么身份好呢？”

　　沐恩摸了摸下巴……

　　自己本来的身份肯定是不可以的，帝国公爵之子大闹起源之塔，还侵入起源之塔核心，这事捅出去可是不得了的外交事故。

　　黑暗皇帝的身份？

　　也不行，黑暗皇帝布鲁斯接连搞出那么大的动静，身份在一些大人物眼中早就是半公开的秘密，就算这份秘密起源之塔暂时不知晓，也容易牵累贝尔兰德下城区以及王国圣布兰法泽西斯亚的那些家伙，毕竟起源之塔对于他们来说，可是完全无法抗衡的庞然大物。

　　“可是除此之外，我还没（keTw）有准备其他的伪装，老萝莉催得太急，就连这个身份都是她塞的……”

　　沐恩一时苦恼。

　　他又不会魔法，因此想要伪装都得凭借外物。

　　这种情况下他去哪儿找改换身份的东西？

　　不太妙啊……

　　“不知道伪装成什么样好？我有个建议啊……”

　　爱丽儿看了眼沐恩，再看了眼旁边的自家老师，突然说道。

　　“嗯？”

　　沐恩疑惑转头：“你有？”

　　“哼哼，本来只是留作纪念才要来的，没想到这次竟然派上用场，你等我一下。”

　　说着，爱丽儿心神一沉，在自己的古铜戒指中一阵倒腾……

　　“找到了！”

　　那是一只小巧晶莹的仪器，其中流淌着某种暗色的液体，液体在光芒下散发着淡红色的光芒，像是沉积已久的血液。

　　魔药。

　　毫无疑问，那是某种魔药。

　　正常来说，魔药并不会让沐恩觉得有多么可怕，毕竟作为坎贝尔家曾经的独子，他从一出生开始，就不知道喝了多少昂贵的魔药来增强体质。

　　但是此时此刻，在看清那瓶魔药之时，就仿佛被一道雷霆直接劈中，沐恩身体一颤，某种可怕的记忆再次在他脑海里复苏……

　　“如果我猜得没错的话……这份魔药，该不会是……”

　　“就是你想的那样哦……”

　　爱丽儿舔了舔嘴唇，表情逐渐邪恶。

　　“等等……”

　　沐恩则是逐渐惊恐。

　　“你怎么会有这魔药的，这魔药不是只有学姐……”

　　“安娜那个女人虽然很讨厌，但是这方面倒是挺大方的，我随便要了，她就随便给啦。”

　　“这么危险的东西，不要这么随便啊！”

　　冷汗，从额头渗出。

　　沐恩余光扫过周围，下意识思考该怎么逃离。

　　“想逃？”

　　面对沐恩的小动作，爱丽儿却没有丝毫阻拦，反而大摇大摆的让出通道：“想逃的话，你就逃吧，不过……这么好的探查机会，你真的要放弃吗？”

　　“……”

　　沐恩刚想开溜的身体，立马一僵。

　　就是啊……明明是天时地利人和之下才有的如此方便的探查机会，如果自己这次错过了，想要再从道格拉斯那里获得什么信息，恐怕就难如登天了。

　　这样的话，关于自己那个便宜师兄的事情，进度也会受到阻碍，甚至可以说之前的冒险接触完全就是前功尽弃了！

　　就这样放弃了吗？

　　当然不可能！

　　但是……

　　沐恩视线，一点点地从那自由的远方，挪向那仿佛由无数黑暗和恶意汇聚的小小水晶瓶，每一次挪动，都仿佛有千斤之重。

　　沐恩仿佛听到了自己尊严发出的悲鸣！

　　“爱丽儿！”

　　佩莱丝娇嗔：“你怎么能够强迫人家做自己不想做的事呢？”

　　“强迫？”爱丽儿眨眨眼，得意道：“我哪里强迫了，我只是让他做出正确的选择而已。顺带一提，你已经犹豫了整整一分钟，也浪费了整整一分钟哦。”

　　“可恶啊！”

　　沐恩无比悲愤。

　　原本以为，那个“她”，已经要随着魔族的消逝，以及爱丽儿的陷落，彻底埋葬在自己黑历史的深处。

　　没想到……

　　“这……这是最后一次，我以后觉得不会再做了！”

　　沐恩就像是被逼到绝境的人妻那般，一把抓过水晶瓶，仰头一饮而尽！

　　三十秒后……

　　爱丽儿十指拨动，看着面前身材火辣的金发高挑御姐，眼中冒出粉红的爱心：“嘿嘿，慕思小姐，我终于又见到你了……”

　　“滚开！”

　　沐恩……或者说久未登场的慕思小姐，一把将某痴女扒拉开，语气悲愤：

　　“离我远点你这变态女同……不要把口水沾在我身上啊喂！”

　　……

　　“呼……呼……”

　　不知奔跑了多久。

　　夜色已逝，天色渐明。

　　阿加莎扶着膝盖激烈喘息，小脸微偏，看见起源之塔上方一成不变的晴朗天空。

　　“呼……呼……锻炼了好久……不知道这样……够不够……”

　　她休息了一会儿，这才艰难起身，长久没有运动的身体每一块肌肉都在悲鸣，但她却感受到了强所未有的畅快……难道这就是恩姆大师让她这样训练的用意。

　　“说到恩姆大师……咦？”

　　阿加莎眨眨眼，看向某个方向：“错觉吗？我怎么看见爱丽丝小姐，和一名身材很好的金发大美女离开了？”

　　她揉了揉眼，不仅是爱丽丝小姐，还是那个金发大美女，便都消失了。

　　“果然是错觉，跑太累了吧。”

　　阿加莎彻底平缓了一下呼吸，正想要前去寻找恩姆大师……

　　“我们有事暂且外出了，你自由训练吧。”

　　恩姆大师温和的声音，忽然回荡在她的耳畔。

　　阿加莎一呆。

　　“恩姆大师外出了？”

　　而且他说的是我们？

　　那么爱丽丝小姐也外出了？

　　还有谁？

　　“伊德？老伊德？咦？”

　　阿加莎回首，却发现刚才还陪她一起跑步的老伊德，不知何时也消失了踪影。

　　强化学派所在楼层，明明植被茂盛，却显得格外孤寂。

　　“真是奇怪啊……都走了？”

　　阿加莎歪歪头，语气茫然：

　　“这么说……这里暂时只剩下我一个人了？”

147、三十四层
　　“虽然是不存在的楼层，但是第三十四层是有实体的，而且是极为广阔的空间。”

　　“那里不仅只是历代塔主的所在地，还是整个起源之塔的地基，保管着最为重要的一些物品。”

　　“三大核心以绝对封锁姿态拱卫着那里，将其与外界的关联近乎完全切断，使其成为整个起源之塔最难以侵入的区域，没有之一。”

　　“就算是邪神的投影，也绝对无法将自己的触角延伸至那里。”

　　“明白了吗？我们接下来要去的地方，就是这么一个……喂，你们俩，到底有没有听我说话？”

　　磅礴的魔力凝聚成玄奥的纹路，一道繁复精美到极致的阵法在强悍的灵魂力控制下飞速成型。

　　迷蒙的雾气依旧勾勒出婀娜的身姿，但当魔法构筑完成，那张若隐若现的完美侧脸回眸之时，却只有无奈。

　　“我……我一直在听，只是某个变 态 女 同，有点……过于……缠人了！”

　　慕思……不对，应该说此刻已经变成金发大波状态的沐恩，正使劲扒拉着身上某只双眼冒爱心的平胸八爪鱼。

　　明明按照常理来说，他的肉身力量已经超过身上这位，但或许是女 同之力让这家伙爆发出了前所未有的潜力，以至于他费了好大的力气都没有成功脱身，对方不仅没松手，反而越缠越紧！

　　该死，难怪这家伙能够和莉雅成为闺蜜，莉雅最喜欢的动物是章鱼，这家伙完全就是属章鱼！`

　　“快……快松开，至于吗？”

　　“嘿嘿……慕思小姐……香香软软的慕思小姐……嘶溜……让我再舔一下……”~

　　“少来这一套，魔药改变只是我的外表而已，我又没有真的变成女的，哪来的香香软软！”

　　“哼，我不管，慕思小姐就是香香软软的，就是！”_

　　“……”

　　一番纠缠，佩莱丝终于看不下去，叹气道：“你们两个，要是再浪费时间，到时候就算是女神降世，也没办法将你们送进去了。”"

　　“唔……”

　　好在，某变态女同终究是（XKOR）没有彻底失去理智，知道现在什么最重要，听到这话，很快就恋恋不舍地松开手：“人家就是知道接下来很重要，这才稍微汲取一下能量嘛，这才抱三十秒……不对，二十秒。”。

　　“二十秒也是很宝贵的，不能随意浪费。”

　　沐恩长出一口（‎‌九⁣）​冥⑹司遛柒（八⁠）（⁤二）（八）气，好在是从差点窒息的危机中缓了过来。/

　　只是，他一侧目，看着爱丽儿此刻失落的表情又有些不忍心，于是又伸手，将那只软嫩的小手反握住：

　　“不过……只是牵手还是可以的，反正不影响行动。”"

　　“慕思……”

　　爱丽儿当即面若娇花，羞涩道：“你太好了。”

　　“现在才知道我好了？”

　　“你最好了，一直都是。”

　　“这才差不多。”

　　“嘿嘿……”

　　“……”

　　旁边，看着这打情骂俏的两人，佩莱丝下意识抬头望望天。

　　奇怪，是谁使用了照明术吗？

　　不然为什么感觉自己的脑袋……这么亮？

　　“老师，还在等什么呢。”

　　能量充满的爱丽儿认真道：“赶紧做正事，可不能浪费时间！”

　　“……”

　　佩莱丝脸颊微微抽搐。

　　再一次觉得自己原本可爱的弟子，变得一点也不讨人喜爱了。

　　“老师？”

　　“来了。”

　　佩莱丝突然眼珠一转，不知道想到了什么，再次露出甜美的微笑。

　　然后还没等两人反应过来，佩莱丝就闪烁到两人身边，一左一右，直接将两人的手都抓住。

　　“老师，你做什么？”

　　爱丽儿大惊失色，自己这边倒是没什么，她的眼里只有另一边，自家老师握着自家慕思小姐的手……

　　明明都专门把沐恩变成这样了，可老师还是没有放过他，难道说……自家老师也好这一口？

　　不行不行不行……

　　“想什么呢。”

　　佩莱丝白了自己这个越来越喜欢胡思乱想的弟子一眼，娇笑道：

　　“只是觉得反正要牵手，不如大家一起牵着不好吗？因为接下来……可是非常颠簸的！”

　　她话音未落。

　　身后繁复玄奥的魔法阵纹便骤然明亮起来，将三人吞没其中。

　　如此突然，没有给人任何反应的机会。

　　瞬间，慕思便感觉自己仿佛被塞进了一座离心机，然后便以连残影都看不清的速度飞快旋转！

　　强烈的颠簸感和眩晕感笼罩了他，他的意识又天到地，再由地至天。甚至就连灵魂与肉身的联系，都要在这种极短的拉扯中撕裂。

　　这便是空间传送阵法无法普及的原因，除了高昂的构筑代价之外，传送越远，便越是可怕的空间波动，便足以使它注定无法被脆弱的普通人所用，甚至一些强大的武者或者魔法师，都会在穿越空间的过程中被搅碎。

　　现在能够肆无忌惮随意使用空间之力，恐怕也只有教会了，甚至在教会中，也有那些拥有特殊权限的一撮人才行……比如某位喜欢偷腥的圣女殿下。

　　“明明只是从三十三层，到达三十四层，一层之差，却仿佛是隔了千万里的空间波动……”

　　沐恩咬牙，强行将身体里的不适感压制下去。

　　好在以他现在的肉身强度，还不会受到太大的影响，至于旁边的爱丽儿……

　　“老师你胡说，你明明就是灵魂体，根基在我的戒指中，又怎么会受到空间波动的影影影影……响！”

　　好吧，看来这边也没有问题。

　　沐恩稳住心神，在撕裂感和眩晕感完全适应之后，艰难睁开眼，快速扫视周围。

　　佩莱丝朝着他抛了个媚眼，便重新回到爱丽儿的古铜戒指中。

　　而外界的光影，也映入他的眼帘。

　　——空间正在他的周身飞速后退。

　　正常来说，“空间”二字，是很难有某种实质概念的，但是但当沐恩睁开眼看见周围的那一刻，他的脑子里便下意识生出这个想法。

　　因为他真的看见了。

　　无数璀璨、暗淡、繁复的光影，以一种难以形容的方式，凝聚成万花筒一般的绚烂琉璃。

　　这些光影在他眼前凝聚、展开，又飞快地弥散，像是无数划过天际的流星，又像是无数诞生又湮灭的世界。

　　一切都仿佛置身于虚幻梦境，但仍旧回转在脑海里的痛楚告诉着沐恩这里的真实，终于，在最后一次恍若世界消亡的光影倏忽散去，如同星海一样的浩瀚空间替换了沐恩的整个视野空间。

　　但这星海并不澄澈，忽然有乌云覆压而来。

　　“这是……”

　　然而一凝神，却发现那些并不是乌云，而是漂浮在星海中的……岛屿。

　　那些岛屿造型独迩疑衤三污器E‮Q/ 鸸⑶镏uij‬ꭒne特，有的像是普通的岛屿，沐恩甚至能够在上面看见热带海岛特有的各种茂密植被以及白色的沙滩。

　　而有些，与其说是岛屿，则更不如说是金属、废墟，以及垃圾的聚合物。

　　沐恩低头，发现自己和爱丽儿也正站在这样奇特的聚合物上，聚合物像是没有任何重力束缚，漫无目的游离在星海，正不知道要飘往何处。

　　“这里是……”

　　“看来我留下的后门还管用。”

　　佩莱丝略带复杂意味的声音从爱丽儿戒指中响起：

　　“如两位所见，这里是就是起源之塔真正意义上的最高处……第三十四层。”

148、遗弃星海
　　“这就是第三十四层？”

　　沐恩蹲下身，抚摸着脚底的聚合物。

　　入手明显是金属的触感，还带着丝丝魔力的气息，然而在不远处，却是一团不知道什么物体的腐化物，明显散发着些许恶臭。

　　沐恩略微离远一点，又忽然察觉什么东西嗖的一声从脚边擦过，定睛一看，那竟是一只造型奇特的多足小虫，同样一半闪烁着金属光泽，另一半则是灰黑色的骨甲，正趴在那块腐化物上大快朵颐，时不时发出如同金属摩擦的嘶鸣。

　　“感觉……和我想象的不太一样？”

　　“你想的是怎么样的？”

　　“作为起源之塔最为神秘的地方，就算不是到处魔法阵，也至少会……正经一点吧。”

　　沐恩轻轻一跃，在这里，似乎真的到达了宇宙星海一般，身体轻得不可思议，他轻松就到达另一块岛屿上。

　　这是一座看起来十分普通的岛屿，沐恩俯身抓起一把细沙，竟是能够隐约从中感受到大海的湿润和水汽。

　　“觉得这里很古怪？”

　　佩莱丝重新从爱丽儿戒指里飘了出来，脸上戴着墨镜，头上还有一顶颇具南国特色的草帽。`

　　“嗯……我也觉得这里很奇怪。”

　　“哈？”~

　　这意料之外的回答，让沐恩都愣了一下。

　　还以为她会说……_

　　“这里本来就这样？”

　　佩莱丝笑了笑：“我的确是该这么说，但是这里跟我记忆中相比，的确是变化了许多，我总不能昧着良心说假话不是吗。”"

　　“我怎么有种不太好的预感……”

　　爱丽儿摩擦着手臂：“老师你该不会坑我们吧。”。

　　“我是那种会坑自家弟子的不良老师吗？”佩莱丝略微不悦：“就算最近我的某个弟子的确是越来越不听话了……”

　　“明明是老师你先跟我抢……”/

　　“好了好了！”

　　沐恩赶紧插入中间，将这个话题终止下去，不然气氛又要变得危险了……奇怪，没有做亏心事，为什么还是莫名会遭遇修罗场？"

　　明明他只想做个好男人的！

　　“先说正事吧，佩莱丝前辈的意思是……”

　　“这里的确很多地方不一样，但这种不一样是正常的，这里的本质，是由起源之塔三大核心之一衍化出来的星海，是仿造所有魔法师梦寐以求、却不知是否真实存在的那片神秘星海所打造之物。

　　记得吗？我刚才说过，这里……很大。”

　　佩莱丝抬手，指向遥远的彼方：“既然名字叫做星海，那它的大小虽然并没有真的到达星海的无穷无尽，却也足够大，大到很难找到边界。”

　　“是吗……”

　　沐恩感慨着点头，同时眼瞳中燃起黑焰，望向远方。

　　可就算是动用黑焰视角，也如同佩莱丝所说的那样，完全找不到边界。

　　“嘶……真是大手笔。”

　　自己之前在外面的时候还觉得起源之塔小小的也很可爱。

　　抱歉，原来大的都藏在外人看不见的深处。

　　“那这些奇怪的‘岛屿’又是怎么回事？佩莱丝前辈你说你之前是没有……嗯？”

　　沐恩忽然扭头，被什么东西吸引了注意力。

　　他侧耳仔细倾听，发现那是……哭声。

　　“呜呜……爸爸……爸爸你在哪里……”

　　“小孩？”

　　哭声阴森且悲戚，明显是个小女孩的声音，沐恩身形一闪，出现在沙滩的另一边。

　　他看见，在这座岛屿的边缘区域，在那沙滩的尽头，一个小女孩背对着他，蹲在那里。

　　哭声便是由此而来。

　　“呜呜……爸爸，你在哪里……你真的不要我了吗……呜呜……”

　　“这里为什么会有小女孩？”

　　沐恩疑惑。

　　这时爱丽儿带着佩莱丝跟来，后者却只是对他抬了抬下巴。

　　沐恩暂时压住心中的疑惑，来到小孩的身后，然后伸出一只手，温柔地搭在其肩膀上。

　　“小妹妹，你怎么在这里？和家人走丢了吗？”

　　咔。

　　沐恩话音刚落。

　　一种极为急促的金属摩擦声，直接冲击着他的耳膜。

　　那个小女孩猛然回头，死死地盯着沐恩。

　　只是，此刻出现在沐恩眼中的，却并非是属于小女孩的天真与可爱，而是……一张无比狰狞的脸。

　　小女孩的半张脸，的确还有着可爱的痕迹，但是另外半张，皮肤却已经彻底腐烂，只剩下由某种机械结构打造而成的冰凉脸庞。

　　金属彼此啮合，模拟出来的肌肉组织层层收缩又舒张，猩红的光辉游走其中，刚才沐恩所见过的那种半金属半血肉的小虫在那空洞的眼眶缝隙里爬来爬去，啃噬着剩余不多的残存血肉。

　　“我就特么知道……”沐恩嘴角抽搐……

　　“爸爸……”

　　小女孩歪了歪脑袋，声音毫无波动：“不对……原来是妈妈吗？妈妈妈妈妈妈……我终于找到你了……请不要抛弃我！”

　　咔咔！

　　金属摩擦的声音骤然升高。

　　几道宛若蜘蛛节肢的细长物体从小女孩的背部舒展开来，沐恩手刚要用力，却见那些节肢上猩红光波共鸣，他顿时感觉一震强烈的眩晕。

　　“妈妈……和我在一起吧！”

　　小女孩张开双臂，向着沐恩扑来……

　　而就在这时……

　　“滚开！偷腥猫已经够麻烦了，这里可不收拖油瓶！”

　　鲜艳赤芒，压过猩红光波，出鞘的天火大剑宛若天罚，直接将小女孩斩成两段！

　　沐恩长出一口气，手掌一翻，收起其中的（Egbd）黑焰。

　　“谢谢。”

　　“嘿嘿……为慕思小姐服务，是应该的。”爱丽儿潇洒地甩动大剑，同时抚胸行礼。

　　“……”

　　这家伙，面对慕思小姐，连行为都变得绅士起来了呢……

　　“所以，佩莱丝前辈，这到底……”

　　沐恩决定暂时不管爱丽儿，不然一不小心攻受转换，那可就不好了。

　　“这是一个魔偶。”

　　“我看出来了。”

　　沐恩探入小女孩胸口中，手指一捏，一块精致的魔石核心就被他挖了出来。

　　刚才“小女孩”的呼喊并非是来自某种真正的感情，而是魔石核心中的某种预设……真是恶趣味。

　　“大概是某个老东西扔在这里的吧，起源之塔像这样的变 态老东西，可不少。”

　　佩莱丝悠然看向周围。

　　远方，一个庞然大物缓缓漂浮而过，其中探出一只只机械手臂，将周围的一些物件收入其中……然后搅碎，吞吃。

　　较近一点的地方，几道魔力洪流轰然闪烁而过，隐隐勾勒出某种庞大生物的虚影，又在远处重新散成魔力的姿态。

　　而随着视线回归，就在几人脚下，原本洁白的沙滩忽然自动流淌，仿佛渐渐渗出鲜血一般，逐渐变得猩红……

　　“入侵者……给我死——嘎！”

　　某种可怕的造物在猩红光辉的衬托中正要缓缓从沙滩底部浮起，想要给予几人一个盛大惊喜……然后立即就被此刻无比绅士的爱丽儿一剑砸了回去。

　　“所以……这里的东西是都是塔里的魔法师搞出来的？”

　　沐恩傻眼道：“一些魔法师，会把自己的造物丢在这里？”

　　“聪明。”

　　佩莱丝打了个响指：“不过准确点来说，这里可不是谁都能丢的，只有真正的真理阶大魔导师才有资格把自己创造出来的失败品扔到这里。”

　　“所以……这里其实是一个垃圾场？一个几百年以来，整个起源之塔的真理阶大魔导师丢弃自己造物的垃圾场？”

　　“没错。毕竟到了那个等级，总会做一些可怕的研究与创造，有些东西是不适合扔在外面的，只能扔在这里。”

　　“为什么一定要扔在外面，这种危险的东西，就不能销毁吗？”

　　沐恩想起刚才……能够对现在的他造成影响，这里的东西的确不是什么简单造物，要是自己四五阶的时候来到这里，恐怕光是那个小女孩，就能撵着他到处乱跑了。

　　“为什么不销毁？因为……”佩莱丝意味深长。

　　“嗯？”

　　沐恩察觉到了什么，再次低头。

　　“妈妈……”

　　他的裙摆，忽然被一只破破烂烂的小手抓住，只剩下半具躯体的小女孩努力仰起头，用那没有眼瞳，仅有红色光芒的空洞眼睛，再次死死盯着他……

　　“妈妈……爸爸……我不会再摔碎餐盘了……我不会泡坏咖啡了……我不会再偷偷弄坏其他实验品了……请不要再抛弃我……请不要……请不要……”

　　“……什么？”

　　沐恩惊讶无比。

　　他明明把核心取下来了才对。

　　也就说……刚才那些，以及现在这些……都不是写在核心中的预设？

　　是……

　　“明白了吗？”

　　佩莱丝双手抱胸，望着那小女孩，轻声道：“摧毁很简单，但不是所有魔法师都舍得的……就算是那些老成持重、见惯生死的大魔导师。”

　　“……”

　　沐恩没有再说什么，也没有再额外做什么，只是温柔地挣开那只小手，然后将核心重新放了回去。

　　“走吧，离塔主办公室还有多远？”

　　“很近了，我的传送法阵节省了很多时间。”

　　“所有想要去那里的人都需要经过这里？”

　　“怎么可能，专用的传送法阵是直接送到房间门口的，也只有我们这种走邪道的，才会经过这种地方。”

　　“原来如此。”

　　沐恩轻轻一踏，整个人便直接飞起，向着佩莱丝所指引的方向而去。

　　饶过那些奇奇怪怪的造物，以及各种一看就有问题的岛屿，很快，在黯淡的星海中，他看到了那道光辉。

　　就如同夜色里，燃着灯火的小屋，那道光辉是如此的温暖，如此的令人安心，也是如此的……模糊，难以捉摸。

　　“到了。”

　　佩莱丝道：

　　“我们的目的地。”

149、自我发挥
　　“到了，我们此行的目的地。”

　　佩莱丝抬手一招。

　　伴随着空间的扭曲，一座特殊的岛屿，忽然出现。

　　或者说……一个泡沫。

　　一个极度迷幻的泡沫。

　　飘忽不定的外沿，闪烁着难以言说的淡淡光辉，明明没有任何阳光，却不断游离荡漾迷离的绚烂色彩。

　　在这主色调是黯淡与灰白的星海当中，它就像是漫漫长夜中燃着灯火的小屋，甚至不需要佩莱丝去专门指引，沐恩与爱丽儿都已经一眼注意到了其存在。

　　“这么有少女心？”

　　沐恩表情古怪。

　　没想到啊没想到。

　　道格拉斯那老家伙看起来那么浓眉大眼，结果进入办公室的通道竟然是这种样式的？`

　　这还只是进入办公室，如果是卧室会怎么样？

　　该不会还有什么粉红小熊陪睡环节吧……~

　　“咳……”

　　佩莱丝忽然干咳一声，面色微红：“虽然只是想要给枯燥的行程增加一抹亮色，但你说人家有少女心，人家还蛮开心的。”_

　　“……”/

　　好吧，原来可能喜欢粉红小熊的，是这边这位。"

　　“佩莱丝前辈的品味……蛮不错的。”

　　“谢谢。”。

　　“盯——”

　　“……”/

　　好了，别盯了别盯了，我都害怕你什么时候破妄魔眼进化出激光眼能力了！

　　沐恩无奈，赶紧用自己的好男人脸皮无视掉那刺人的视线，又在两人再次闹起来之前，金色长卷发飘飘，来到那个巨大泡沫的边缘。"

　　“咳咳，所以，现在可以直接进去了吧。”

　　泡沫中并没有其他的什么光景，只有一扇普通的门，但是沐恩知道，这扇门后面，就是自己辛苦这么久，甚至不惜再次牺牲节操，化身慕思小姐才到达的目标。

　　“当然可以。”

　　佩莱丝肯定道：“样子虽然可爱，但毕竟是我建造的后门，现在肯定是安全的。”

　　“这样啊，那我就……”

　　沐恩伸手，准备触碰……但又忽然想到什么一般，谨慎地看向周围：

　　“保险起见，我要再确定一下，真的不会有什么危险吧？”

　　“现在哪里来的危险？这可是只有走后门才会来的星海。”

　　佩莱丝无语，娇嗔道：“这么不相信我？”

　　“不不不……这种这种关头被人搅和我已经经历太多次了，还是谨慎一点好。”

　　听到这种回答，沐恩稍微松了口气，但依旧问道：

　　“顺带一提，道格拉斯那个老东西不会突然再杀回来吧，他要是把我们堵在这里，那也蛮吓人的。”

　　“这点……我看看吧……”

　　佩莱丝闭上眼。

　　……

　　……

　　十三层。

　　茫茫古老森林的边缘，道格拉斯魔法师长袍飘转，原本整齐的苍白发丝此刻却是凌乱不堪，如战斗中的雄狮般狂乱舞动。

　　与此同时，磅礴的魔力不要命一般的疯狂涌出，几乎要化作实质。

　　在他身后，是临时建构住起来的防御魔法，如同坚墙，将他庇护在这狭小的空间内。

　　作为一名老牌的真理阶大魔导师，他构筑的防御魔法，不说绝对的坚不可摧，但也拥有定海山石一般的定力，足以抵挡滔天巨浪。

　　然而此刻，这道坚墙却仿佛受到什么远超惊涛骇浪的重击一般，正在不断颤动，轰鸣的巨响像是陨石撞击山峦，每一次颤动，都伴随着地动山摇，甚至就连坚墙本身都会黯淡些许。

　　“该死……快点……再快点……”

　　道格拉斯的额头渐渐渗出冷汗。

　　以他的魔法造诣，想要修复那道渐渐脆弱防御魔法，是再简单不过，甚至他随意便能让其的强度再次增强，按理来说外面的冲击还不够让他这位堂堂塔主感到紧张。

　　但是此刻，他的大量注意力都在身前的另一道魔法阵修复之上，这种特殊空间魔法阵的繁复程度，就算是他这种老牌真理阶，都需要耗费难以想象的额外精力！

　　因此他只能寄希望于那道自己临时构筑成来的防御魔法能够足够坚挺，能够在另一位真理阶的攻势下，坚持到……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　巨响一声接着一声，一声超过一声！
　　（ORIO）
　　那就像是什么夺命的钟声一般，让他的整个心神都越发紧张！

　　“快点……快点……再快一点……该死的传送阵，到底是谁弄得这般复杂！我绝对要扣光你们的研究经费，扣光你们的各种补贴，绝对！”

　　道格拉斯太阳穴青筋跳动，死死盯着眼前不断变换的魔力纹理，祈祷着下一刻空间之门就能顺利洞开。

　　但是……

　　轰！

　　或许是命运也不愿垂怜。

　　终究是慢了一步。

　　伴随着魔法坚墙的再一次激烈震颤，游走在上面的光华彻底黯淡下去。

　　一道裂纹，清晰地浮现在魔法坚墙之上。

　　道格拉斯神情惊恐，心神却又无法从空间传送阵的构筑上完全抽开，因为这样不仅会前功尽弃，阵法崩溃带来的反噬也会重创他的精神。

　　他只能一边维持者传送阵的修复，一边转头，时不时看向魔法坚墙。

　　轰！

　　轰！

　　又是接连几声巨响，那道坚墙就像是被一道巨斧不断劈开一般，裂纹越来越清晰，越来越大。

　　道格拉斯的神情，也越发惊恐，不知不觉间，他已经缩到了角落，怀中紧紧抱着自己已经好久没有使用过的魔杖。

　　“不……不要……”

　　轰！

　　就在道格拉斯绝望的视线中，他的魔力坚墙彻底被凿开一道巨大的裂缝，紧接着，一张参杂着变 态、疯 狂、破罐破摔等各种情绪的狰狞脸孔，出现在裂缝的另一边。

　　然后斜眼，狂笑着凝视道格拉斯：

　　“哈尼，我在这儿！”

　　……

　　……

　　“看来短时间内那位道格拉斯塔主是回不来了，他现在很忙。”

　　佩莱丝表情古怪地睁开眼。

　　“发生了什么吗？”

　　沐恩与爱丽儿同时好奇的看过去，他们都从佩莱丝的脸上看出一些别样的意味。

　　“咳，没什么。只是没想到某个废物利用的前弟子，在这方面还挺‘出色’的，稍微做一点自我发挥，效果就超出了我的想象。”

　　佩莱丝摆摆手，直接打哈哈敷衍了过去。

　　虽然哈金斯那边效果的确很好，但是事到如今，她已经彻底没有脸面去承认那家伙曾经是自己的弟子了。

　　要知道虽然最开始那家伙是被自己给强行控制了，但是现在这一段……那纯属是他自由发挥的。

　　她可说不出这么变态的台词。

　　更不要说相较于那种白胡子老头，帅气多汁的小鲜肉，才是自己的菜。

　　“好吧，既然佩莱丝前辈都这样说了，那我也不疑神疑鬼了。”

　　沐恩深吸一口气。

　　也是，怀疑没有任何意义。

　　想想自己现在所处的环境吧。

　　佩莱丝前辈亲手所开的后门，被起源之塔三大核心所拱卫的核心区域，理论上除了塔主，没有人能够随意到达的地方……

　　就这样，还能遇到什么意外不成？

　　不可能，绝对不可能！

　　真要运气这么差，他干脆反向诅咒爱神算了，说不定就能把祂给诅咒死。

　　“我去了。”

　　沐恩缓缓伸出手，穿透那绚烂的泡泡，一把握住触感冰冷的门把手，然后……

　　嗡——

　　就在此刻，杀意，骤起。

　　可怕的光影，不知从何而来，如同飘忽的梦魇，自上而下，瞬间便吞噬掉渺小的两人。

　　“该死！我就知道！”

　　在让自己脑子刺痛的死亡预感中，沐恩一边搂过爱丽儿，将她护在怀中，一边在心中怒骂……

　　爱神！你特么简直就是世界第一可爱！祝你特么的长命千岁！

　　真心的！

150、神秘人
　　“虽然我在夸赞爱神的可爱，但阁下的作风，似乎并不是爱神信徒啊……”

　　阳光普照，花朵摇曳，古老的墙面静谧如时间长河投下的一道孤影，但就是如此普通的景象，却将那道梦魇般的光影彻底隔绝在外。

　　在新生的神国当中，金发大波浪的绝美女性不顾怀中满脸陶醉与舒爽的少女，冷漠地抬头，向着那空无一人之处望去，湛蓝眼瞳中闪过几抹审视。

　　没错，如果是爱神那个老阴比，大概率不会这个时候跳出来。

　　但……

　　“既然都已经发动攻击了，还有必要藏头藏尾吗？”

　　星海当中，依旧是空无一人。

　　若不是周身残存的魔力气息，刚才的那莫名的偷袭，都仿佛只是沐恩的错觉。

　　可这绝对不可能是错觉。

　　“不是说好了很安全吗？”

　　沐恩呲呲牙，偷偷瞥向旁边的朦胧烟雾：“这可跟说好的不一样！”`

　　“正常来说，只要道格拉斯不提前回来，整个起源之塔，没有比这里更加安全的地方了，就算你在这里做爆裂魔法的实验，把一切炸成废墟，外界都不会有丝毫察觉。”

　　身影缥缈，从弥散状态重新凝视，但仍能看出那柳眉微蹙：~

　　“但万事总有不正常的情况……”

　　“什么意思？”沐恩嘴角抽搐。_

　　“我之前说过，我们之所以能够来到这里，是因为我曾经在这里留下过一道后门。”

　　“是说过。”"

　　“但我可没说，只有我才能留下后门。”

　　“哈？”。

　　沐恩不解：“佩莱丝前辈你该不会告诉我，所谓的三大核心拱卫之地，会像是个一辆运行在下城区的公共马车一样，想来就来，想上就上吧。”

　　“不，在起源之塔的体系当中，有资格与权限在这里动手脚的，从始至终，只有一个……”佩莱丝表情严肃。/

　　“……塔主？”

　　“是的，塔主。”"

　　“所以这是道格拉斯所留下的后手？”

　　“不确定……”

　　“不确定？”

　　沐恩皱眉，有些疑惑。

　　佩莱丝没有再解释什么，只是指了指自己：“我也曾是塔主……”

　　“是……这样吗？”

　　沐恩恍然，瞬间便明白了佩莱丝的意思。

　　塔主这个身份，对于起源之塔来说，只有一个，是唯一的。

　　但能够被称作塔主的人，却并非只是唯一的。

　　就比如沐恩现在所知的起源之塔塔主，就有两个人。

　　一个是现任塔主道格拉斯。

　　一个是几百年前，前前前……不知道前几任塔主，佩莱丝前辈。

　　他们都是起源之塔的塔主。

　　现在是、曾经是，总之……都是。

　　“正常来说，塔主的权限，在失去这个位置之后，就会立马被收回……”

　　佩莱丝灵魂力量扩散而开，试图寻找到刚才的偷袭之人：“但一些天赋卓绝之人，总会想到办法，在三大核心中留下一点痕迹，这点痕迹虽然不足以控制三大核心，但是却可以……”

　　“关键时刻，行个方便？”

　　沐恩脸颊狠狠抽搐。

　　这所谓的三大核心，说到底还不是辆公共马车？

　　只不过是属于那种只能边缘蹭蹭，不能彻底进入那种！

　　更不要脸了！

　　“大多数情况下这种痕迹毫无作用，毕竟魔法师是非常讲究实力和资历的，就算是临时上任的轮值塔主，也基本都是半截身子入土的老东西，很快就会消失在这世界上。”

　　佩莱丝玉手托腮，一边沉思，一边啧啧道：“但现在看来，如果我们眼前的家伙，不是道格拉斯留下的后手的话，也就是说，像我这样用特殊方式苟活在世上的，或许还有其他人？”

　　“千万别……老怪物什么，实在是不想遇见啊。”

　　沐恩轻叹一声，将爱丽儿从怀中放下，严阵以待。

　　本来是轻松愉悦的潜入搜查时间。

　　但突然出现的不速之客，便开始让故事奇怪起来。

　　先不谈最终会朝着那个方向奇怪，但毋庸置疑，这一切故事的核心，似乎都跟“塔主”二字有关。

　　“不太对啊……我明明是想查便宜师兄（jUiX）相关的事，可为什么绕来绕去，都绕不开这个所谓‘塔主’呢？”

　　沐恩自言自语：“说到底，这个‘不能相信’的塔主，又到底是谁呢？”

　　真是……越来越扑朔迷离……也越来越让人好奇了！

　　“左边，十一点方向！”

　　佩莱丝的声音在沐恩耳畔响起，与此同时，一道温柔的力量附着在沐恩手臂之上，就像是轻轻握住他的手腕，为他引导一个精准的方向。

　　“时间延缓！”

　　毫不犹豫，沐恩全力启动了炼金核心。

　　磅礴的魔力涌动，整个世界在他眼前慢了下来。

　　以戴冠者级别的肉身，加时间权柄的加持，所谓的距离，在沐恩面前，就像是爱丽儿的胸前那般毫无阻碍。

　　一瞬，不到。

　　沐恩便已经到达佩莱丝所指引的精确位置，对着看似什么都没有的地方，尽力——一斩！

　　璀璨的刀光，化作月弧。

　　这月也与曾经的月不一样，似乎能够照亮整片星海！

　　“咦？”

　　然而，沐恩却惊咦一声。

　　因为他的确是感觉到了什么东西存在的气息，可是这一刀之下，却没有任何实感。

　　“不对，他在……面前！”佩莱丝的声音再次响起。

　　这个面前当然不可能指沐恩面前，因为沐恩这一刀毫无疑问地斩空了。

　　也就是说……

　　沐恩猛然回首，看到一道人形轮廓像是变色龙那般自黯淡星海的背景中缓缓剥离，他现出身形，宽阔的大袖一挥，探出手……竟是朝着那彩色泡泡抓去！

　　“这家伙……刚才那记偷袭，并不是在单纯的想要阻拦我们，也不是想要攻击我们，他的目标……同样也是道格拉斯的办公室！”

　　“该死，被他欺骗了！”

　　电光火石之间，沐恩那处于时间延缓中的高速思维便理解了现状，更比他的思考更快的，是一道耀眼的火光。

　　“天火——出鞘！”

　　炙热的烈火照亮星海，锐利的剑气仿佛有千军万马之势。

　　爱丽儿挥动大剑，卷起的烈焰风暴不仅将那道人影逼退，也让她自己衣裙飘飘，潇洒异常。

　　“你是想让我在慕思小姐面前丢人吗？”

　　她不知道从哪里弄出来一枝玫瑰，叼在嘴里，小脑袋骚包一甩，额前的刘海也随之不断飞舞：“我告诉你，这是绝对不可能的！”

　　沐恩：“……”

　　不要这么帅这么攻好不好？

　　真的很吓人的！

　　“你到底是谁？”

　　沐恩赶紧回神，不让自己陷入什么攻什么受的危险思考当中，他转头向着那道人影看去，才发现在爱丽儿的猛烈攻势之下，对方也从那种特殊的隐匿状态下退了出来。

　　神秘人的身影，暴露在沐恩面前。

　　但是沐恩所看见……只是一袭宽大的黑色长袍。

　　就像是这个世界上所有会做什么见不得人的事所穿的那般，明显被魔法加持的黑色长袍掩去了人影所有的外貌信息，无论高矮胖瘦，还是黑白美丑，至少在掀开那道黑袍之前，沐恩无法知晓。

　　“……”

　　神秘人也理所当然地没有回答。

　　不过沐恩也不恼，只是苦中作乐地笑了笑。

　　“不说就算了，你这个样子，也大概让我确定一些事了。”

　　不敢露脸，还对着办公室发起冲锋……

　　也就是说，基本确定不是道格拉斯留下的后手了。

　　事态，终究还是往最麻烦的那一类飞奔而去。

　　“这家伙是不是老怪物暂且不提，只是，我们这里的所有人，好像全都做了遮掩。”

　　沐恩视线扫动。

　　爱丽儿当然也做了伪装，不可能顶着自己那张脸来搞事，作为凤傲天女主，这是她的基本素养。

　　自己就更不要说了，连基本的节操都丢了，慕思小姐重出江湖。

　　佩莱丝前辈则是灵魂体，除非主动暴露，不然形象不被外人所看见。

　　而眼前这位，黑袍遮得严严实实，连感知都被阻隔。

　　“所以……”

　　沐恩嘴角微弯：“我们这是在玩什么暴露身份就要输的游戏吗？”

151、夹击
　　“看来大家都很喜欢玩这种COSPALY的情 趣游戏啊……”

　　沐恩随手把玩着伊丽莎白的刀柄。

　　照明术在无声中施展，将纯白精美的刀刃化作傻大粗的黑色烧 火 棍状。

　　高挑金发大波美女，手持两根又 粗又长的黑色烧火 棍，仅从视觉方面来说，有着极大的冲击力。

　　只可惜刀中的活灵对于这个形象显然极为不满，正微微震颤表示抗议。

　　沐恩一边安抚，一边眯着眼继续观察。

　　黑袍屏蔽了感知，仅从外表判断对方的身份基本不可能，而既然连自己都知道伪装攻击方式，对方自然也不可能在魔法方面暴露自己的流派或者跟脚。

　　并且刚才的这个神秘的黑袍人所使用的魔法，很奇怪。

　　没有吟唱、没有构筑，甚至没有魔力流动的气息，正是因此沐恩才会被其所欺骗，一时间扑了个空。

　　“阁下似乎也不是什么简单人物，搞潜入搜查这一套实在有点不符合身份，不如行个方便，把进去的资格让给我？”

　　沐恩诚恳地建议：“以和为贵，大家打打杀杀的，实在不太好。”`

　　“……”

　　黑袍人还是一言不发。~

　　只是随着长袍边缘微微摆动，某种危险的气息开始逐渐散发出来，使得远处某座岛屿之上投射过来的黯淡光线，都开始扭曲。

　　“不愿意吗？也是，情理之中……”_

　　沐恩叹气。

　　虽然不知道这个黑袍人为什么也要进入道格拉斯的办公室，但对方的身份，大概率也跟所谓的“塔主”有关。"

　　既然如此，探查对方的身份，对于自己来说，其实也是有意义的。

　　但是，现在的境地这样做显然不合时宜。。

　　先不说对方到底是不是什么老东西，这片星海乃是起源之塔三大核心之一的衍化，是这座大陆魔法高峰最为严密的地方，对于沐恩这种外来者来说，也是最为危险的地方。

　　之前的“圣神的叹息”就能压得他差点喘不过气，在这种维持近千年的究极造物面前，他也只不过是小虫子而已，只要开始针对他，轻松就会被碾死。/

　　现在道格拉斯是被哈金斯不知道用什么办法给拖住了，但想来那个时间绝对不会太久。

　　毕竟这两人虽然同为真理阶，但肯定还是有实力差距的。"

　　在这之前，与其跟这种来历身份实力甚至是不是老东西都判断不清的家伙纠缠，现成的信息显然更加有性价比。

　　所以说到底……还是要抢那进入通道的资格。

　　沐恩余光，瞥过被爱丽儿警惕护在身后的彩色泡沫。

　　那唯一的通道，就在泡沫中。

　　从这黑袍人刚才的举动来说，他也明显也有着相同的想法。

　　不纠缠，速战速决。

　　“虽然最好的办法其实是咱们一起进去，毕竟没有什么规则约定那扇门只能一个人进去……”

　　但……

　　只要沐恩脑子只要没被爱丽儿的骚包攻气弄昏头，都不可能任由一个危险且奇怪的家伙，随意窥探起源之塔最核心的机密。

　　毕竟……他也好歹是起源之塔的强化学派之主。

　　是根正苗红的魔法大师！

　　虽然他心怀不轨、潜入机密、甚至还暗算塔主，但不管是身份还是立场……

　　“毫无疑问，我是个好人。”

　　沐恩一撩自己的波浪大长发，正气凌然道：

　　“因此，又岂能容（djNZ）忍你这种藏头露尾，连脸都不敢露的家伙，为所欲为呢？”

　　“……”

　　黑袍人默默歪头，似乎不太理解沐恩此刻在说什么鬼话。

　　大家都是玩潜入搜查的，凭什么就你这么纯洁无瑕？真以为自己还能是处……

　　嗡——

　　尖锐的颤鸣，混杂着莫名的吟唱声，以一种几乎要贯穿精神与灵魂的凶猛姿态，轰然震响，就仿佛是在回答黑袍人的疑惑。

　　世界，明亮起来，燃烧起来。

　　仿佛有一轮太阳，近在咫尺，升起。

　　炙热的火光照亮星海，又在瞬间凝聚成难以形容的可怕焰浪！

　　整个空间的温度开始迅速拔高，不知从何漂浮而来的金属残渣不小心误入赤焰流转的范围，一眨眼的功夫便被直接汽化。

　　不远处。

　　爱丽儿发丝狂舞，身形微微下压，两只白嫩的小手紧紧握住那把大剑的剑柄。

　　而那把经过伪装，在外人视线里被一团扭曲光影笼罩，连大小长短都看不清的古老武器，早已经……出鞘。

　　没错，就在沐恩还站在道德高地对黑袍人指指点点的同时，一旁的爱丽儿则是毫不废话，直接发难。

　　不如说，这本就是沐恩在故意吸引注意力，而爱丽儿也默契地抓住了这个机会，没有丝毫犹豫地发动进攻！

　　“嘿嘿……我和慕思小姐，果然心意相通！”

　　爱丽儿嘴角勾勒一抹甜蜜的微笑，仿佛已经看到了自己和慕思小姐，那幸福的未来。

　　但是她那已然发动，已然成为既定事实的攻势，却和她此刻的温柔和甜蜜截然不同。

　　那是最残酷、最汹涌的爆发！

　　炙热的火光，伴随着凌厉的剑意吞没一切。

　　但是真正毁灭意志却并非来自这火焰，这剑意。

　　而隐藏在无尽焰浪当中的……光明与黑暗！

　　彼此对撞，彼此爆发。

　　而后……湮灭！

　　一切归于无声，一切归于湮灭。

　　在无法言说的光影当中，只有黑袍人那明明快到极致，却在此刻如同慢动作的抽身闪避。

　　然而……

　　“太慢了。”

　　沐恩不知何时，已经出现在黑袍人的身后。

　　手中两根又黑又大的烧 火棍子挥舞，刺眼的刀光撕裂空间，同时封锁了黑袍人的全部退路。

　　“你刚才果然是用了什么我不知道的戏法吗？但是现在，戏法已经没用了……你又该如何呢？”

　　沐恩轻声道。

　　爱丽儿目前还不是真正的戴冠者，还与那个境界有一线之隔，但是此时此刻，她所爆发出来的这一击，在各种作弊一般BUFF的加成之下，已经足以让真正的戴冠者忌惮。

　　而沐恩虽然同样不是真正的戴冠者，但是戴冠者级别的肉身，加上自身权柄的加持，这一击也早已经不同以往。

　　两者一前一后，配合默契无间，无形之中，已经让黑袍人没有任何逃脱躲避的可能。

　　“结束了。”

　　沐恩嘴角一歪：

　　“别看我这样，现在的我，在已经不是以前那个总是被撵着到处跑的我了，就算你真的是老怪物又如何？我就不信你……”

　　“……”

　　咔。

　　在万物湮灭的寂静当中，细微的声响再次出现，打断了沐恩的话语。

　　沐恩与爱丽儿的身形同时一滞，就仿佛撞到了什么无形的墙壁。

　　火焰溃散，光影消亡，刀光化作泡影。

　　沐恩表情瞬间凝滞，僵硬地……低下头。

　　黑袍人此刻的确是没有了任何逃跑躲避的可能。

　　但他也并没有逃。

　　他只是从宽大的长袍中，伸出两只苍白至极，看不出男女的手。

　　然后，轻轻一探。

　　一只手，抵挡住爱丽儿的天火大剑。

　　一只手，夹住沐恩斩来的黑色烧火棍。

　　如此轻易，便让两人毫无保留的强大攻势，彻底失去作用。

　　“……”

　　“不是吧阿sir……”

　　良久的沉默后，沐恩脸颊抽搐，眼神像是见鬼一般惊恐：

　　“我只是说说而已……你不会真是什么老怪物吧？！”

152、时计
　　星海之中，细微的摩擦声取代了湮灭之后的绝对寂静。

　　但气氛……却一时有些尴尬。

　　当然，并不是说因为这次的攻击没有奏效而尴尬

　　实际上，在使出这套丝滑夹击小连招之前，沐恩就已经有了不会这么轻易打倒对手的预感，毕竟敢跑到这种地方玩潜入搜查的，就算除去疑似与某个“塔主”有关的身份之外，又怎么可能是什么简单人物？

　　最少最少也得是那种能够一夜战十郎的狠人吧。

　　但他没想到的是……

　　“不是吧阿sir，我只是说说而已，你不会真的是什么老怪物吧。”

　　看着面前空手接白刃……还是一次接俩的黑袍人，沐恩当即冷汗就冒出来了。

　　这白刃是能够轻易接的吗？

　　爱丽儿那边是什么？是古老的天火大剑，是三种神眷的同时爆发，是来自凤傲天主角的天命一击！最终反派来了都得在她的友情与羁绊下被薅掉一身毛的那种！

　　自己这边又是什么呢？戴冠者级别的肉身，加持叠力以及时间延缓的最强一刀，再配合伊丽莎白在这个境界依旧起效的绝对锋锐……`

　　虽然你空手接的时候手掌并没有触碰到刀刃，但好歹给点应有的尊重吐口血什么的啊……

　　不吐血也行，手呢，不说别的，总得颤抖一下吧！~

　　……好吧，没有，都没有。

　　那双手苍白得过分的手接住两人攻势之后，完全没有抖动的迹象，稳得就像是正在手术的外科医生。_

　　恍惚间，他仿佛再次回到了当初被忏悔魔女当狗撵的痛苦岁月……

　　要不，开溜？"

　　跟老东西打架他不擅长，但开溜这种事，就算邪神投影来了，他也……

　　“冷静点。”。

　　忽然，熟悉的声音同时在沐恩和同样陷入震惊中的爱丽儿脑海里响起：

　　“仔细看，他可不是‘空手’”/

　　“嗯？”

　　沐恩意识到什么，凝神看去。"

　　果不其然，黑袍人的那双手乍一看，的确没有什么问题，但如果仔细观察就会发现……在那苍白得过分的肌肤之下，是某种淡蓝色的幽光流动。

　　就算沐恩的魔法造诣相较于他的武者造诣略逊一筹，也立马意识到……那不是人体的魔力运行方式。

　　那是……

　　“魔导器？”

　　咔。

　　似乎是触发了什么开关。

　　那双能够同时与沐恩爱丽儿相持的苍白手掌，肌肤忽然开始碎裂。

　　可是在那漆黑裂缝之下出现的，并非是血肉，而是冰冷的金属壳体。

　　淡蓝色的幽光以沐恩无法理解的频率迈动，几乎是在他意识到这双手其实是一件强大魔导器的瞬间，那层冰冷的金属壳体绽开，强大到足以让沐恩感到威胁的魔力顷刻间便从中释放出来，早已经铭刻好的阵列也同时展开，沐恩的视线当中，一片刺眼光辉。

　　“靠！还是一次性的！”

　　沐恩暗骂。

　　能够短时间内同时抵挡他和爱丽儿的联手进攻，这件魔导器必然来自一位真理阶大魔导师的倾心之作。

　　可不仅如此，它还是一件消耗品，不需要顾忌材料的损害以及魔力的上限，因此能够在使用的短暂瞬间，爆发出超出它现有规格的强悍威力！

　　这种特性，让沐恩感到有点熟悉。

　　他立马就想起了，曾经在圣布兰法泽西斯亚的时候，那把以圣剑胚胎为原石打造出来，能够轻易弑杀戴冠者的匕首。

　　当然，眼前的这件魔导器还没有到达那种程度。

　　但是，在这么近的距离，已经足以对沐恩造成麻烦……

　　更重要的是，对方根本没将其当做攻击的手段，如此珍贵的一次性魔导器说消耗就消耗，目的，只是争取短暂的时间而已。

　　既然都这么舍得了，效果自然很好。

　　沐恩感觉自己的身体僵硬了一下，这正是这件一次性魔导器，迈入毁灭的最后关头所施加的影响。

　　与此同时，黑袍人身形翩然，竟是直接与这双手脱离，试图融入黯淡的星海，以此来摆脱沐恩与爱丽儿的夹击！

　　但……

　　“这种距离，你以为我会给你逃离的机会吗？”

　　沐恩冷笑。

　　在发现对方使用的只是魔导器之后，他的心头便涌上一股莫名的羞恼。

　　既然优先使用道具，那就说明这个黑袍人可能是个老东西，但是个老东西的可能性不太大。

　　治不了真正的老东西，还治不了你这种装模作样的“老东西”？

　　你有道具又怎么样？真以为我没有应对的办法？

　　挂来！

　　“时间凝滞！”

　　背后，炼金核心直接最大功率运转，隐约的古老钟声回荡在沐恩耳畔。

　　咚——

　　于此，人造的权柄轰然降临，不输于神灵的伟力在沐恩的控制下，直接施加于黑袍人身上。

　　黑袍人的身形顿时静止。

　　就像是被封锁在老照片当中一般，他周身的全部颜色褪去，只剩下死寂无声的灰白。

　　甚至与周围的暗淡星海，都显得格格不入。

　　“呼……”

　　沐恩轻吐一口气，略微有些惊讶：

　　“消耗竟然比我想象得要小，是因为魔法师肉身孱弱，更好定住的缘故吗？”

　　暂时想不得那么多，沐恩伸出手，直接抓向黑袍人。

　　身份也好，后手也好，现在的当务之急，是趁着时间凝滞的这几秒，将他控制……

　　“嗯？”

　　可就在沐恩的手，即将触碰到黑袍的瞬间，他忽然眼角一跳。

　　低头，他看见有什么东西，从黑袍人的身上垂落。

　　那是……一枚玉佩？

　　玉佩的造型精致，呈现极为瑰丽的墨绿之色，上面雕琢着两条栩栩如生的蛇形图腾，呈现环绕状，漆黑的蛇瞳闪烁幽光，没有瞳孔，却让沐恩有种被盯着的错觉。

　　玉佩悬挂在黑袍人的衣角上，不断摇晃着，诡异的是，明明黑袍人已经被时间凝滞，可是它却仿佛完全没有受到影响。

　　“这是后手？可是，我并没有感觉到什么威胁，而且死亡预警也没有触发……”

　　沐恩心中一沉，不管三七二十一，直接催动黑焰，抓向玉佩……

　　沐恩忽然恍惚了一下。

　　这种感觉很轻微，就像是午后的忽然一次发呆，课堂上的突然一次走神。

　　可是当他意识重归清明的时候，他虽然还保持着探手抓握的姿势，可是从掌心传来的，却并不是什么玉佩的触感。

　　没有任何触感，但……

　　“哎呀，虽然我不讨厌主动的男人，但是光天化日之下如此猴急，是不是稍微有点影响不好？”

　　沐恩抬眼，懵逼地对上一张虽然是烟雾凝聚，却明显带上些许羞红的面孔。

　　“盯——”

　　“……”

　　沐恩咽了口唾沫，视线缓缓下移，看见自己那只探出去的手，刚好从佩莱丝的胸口穿过……

　　不是，这什么情况？

　　“好啊，我（TdgU）就知道你对人家老师图谋不轨！”

　　爱丽儿直接冲过来，开始粉嫩王八拳：“你个渣男……渣男……渣男！连人家老师都不放过！”

　　“等……等等！等等等等！”

　　沐恩手忙脚乱地阻拦住气势汹汹的爱丽儿，赶紧向佩莱丝询问：“暂时不说这些了，现在是什么时候？发生什么事了？？”

　　“发生什么了？”

　　佩莱丝娇嗔道：“敌人在十一点方向……我跟你说了，结果你不去攻击敌人，反而直接伸手袭击人家的胸……哎呀，虽然年轻人血气方刚我都懂，但这样也实在是太大胆了！”

　　“……”

　　十一点方向？

　　这是……一分钟之前？

　　时间倒流回了一分钟前？

　　沐恩难以置信。

　　可是眼前发生的这些画面，又在不断告诉他一切并非虚假。

　　但这合理吗？

　　这完全不合理吧。

　　正常情况下通过特殊手段时间倒流就算了，更加变态的时间魔法使用他又不是没见过，区区一分钟而已。

　　但是……

　　当着他这个永恒之钟所有人使用时间倒流，而且他完全没有能够阻止，甚至完全没有能够察觉，这……就有点变 态了。

　　难不成对方的时间权柄……在他之上？

　　“发生什么了吗？”

　　佩莱丝也终于意识到沐恩的表情不太对，当即收敛了那抹玩笑意味。

　　沐恩赶紧将刚才发生的事说了一遍。

　　“原来如此……我大概知道是什么情况了。”佩莱丝托着下巴。

　　“嗯？”

　　“你理解错了，这并非是时间倒流，而是……界定范围内的区域重置。”

　　“重置？”

　　沐恩震惊，“还能这么玩？”

　　“古代遗物·双蛇时计。效果是将范围内的一切，重置到记录的时间点，最长十分钟，二十四小时内只能使用一次。”佩莱丝道。

　　“所以沐恩不是在非礼老师你？”

　　爱丽儿终于停下粉拳，但旋即又疑惑道：“可既然是重置，可为什么只有沐恩不受影响呢？”

　　“这大概……是因为他当时身上的某种力量，足以与古代遗物的规则之力对冲掉，所以只有他不受影响，而我们，都被重置回一分钟前的状态了。”

　　佩莱丝意味深长地看了沐恩一眼。

　　沐恩沉默。

　　刚才……他的确是催动了永恒之钟。

　　“佩莱丝前辈你对那个什么蛇时计，很了解？”

　　“嗯，因为我记忆中的双蛇时计的主人，是起源之塔的第三任塔主。”

　　“什么？”

　　沐恩睁大眼……什么玩意儿？第三任？

　　那得多早之前的存在了？

　　他记得现在的道格拉斯都是好几十任了！

　　不是，这种级别的老家伙，是不是有点太老了？

　　这年头，戒指里的老爷爷都不值钱了吗？

　　“放心，那位第三任塔主，已经死了，我亲眼所见，没有任何复活的可能。”

　　“所以……”

　　佩莱丝神色微黯，但很快回归正常。她转头，看向十一点钟方向：“你到底是谁？”

　　“……”

　　浩瀚又黯淡的星海，依旧寂静无声，无数秘密没入其中，却只是成为如同那些金属残渣一般的废物垃圾。

　　黑袍人缓缓现出身形，这一次，他并未再试图突袭靠近。

　　而面对佩莱丝的质问，他还是什么都没有说，只是黑袍晃动，一只手从中探出。

　　那只手上，握着一柄奇怪的武器。

　　武器通体漆黑，像是长剑，可是仔细看去，却发现那是一柄锏。

　　不，只是造型很像沐恩记忆中的锏而已。

　　在那把柄之上，是如同一座缩小了无数倍的高塔一般的节状构造，一层，堆叠着一层，一共九层。

　　每一层上面，都铭刻上了让沐恩心惊肉跳，密密麻麻的各种复杂纹路，以及……流淌着难以形容的庞大魔力。

　　当这柄锏被拿出来时，沐恩立马便感觉到周围的环境都发生了变化，整个星海似乎都被其扰动。

　　“小心。”

　　佩莱丝的表情也凝重起来：

　　“看来上一次他是吃了瘪，这一次要换打法……直接从正面突破了。”

153、召唤
　　起源之塔核心所化的星海，依旧空无深邃。

　　在这里，除了那些由各种废墟和残渣组成的岛屿之外，并没有真正的星辰。

　　它就像是一块悬挂在空间上的幕布，空洞、乏味、毫无生气，一眼就能看出与真正星空大海的区别。

　　但是现在，不管是佩莱丝，还是沐恩与爱丽儿，都明显感觉到这块原本毫无生气的幕布，以一种难以言说的姿态……“晃动”起来。

　　无形的波纹以黑袍人逐渐高举的那柄锏为中心荡漾，他的整个背景都出现了明显的扭曲形变，就好像整个世界都开始向着他疯狂坍缩！

　　紧接着，那柄锏的第一层，开始缓缓旋转。

　　“小心，他应该要换打法了。”

　　佩莱丝表情凝重：

　　“他手中的那个武器……不对，应该是魔导器，有古怪！”

　　“不用您说……我也看出来了！”沐恩呲牙。

　　他虽然在魔法造诣方面相比真正的魔法大师稍逊一筹，但眼睛还没有瞎。`

　　那把长锏涌动着的不输真理阶的强大魔力气息，以及那些雕琢在锏身上，密密麻麻的阵纹，连他都感觉心惊肉跳，更不要说……他的死亡预感，久违地再次开始嗡鸣！

　　该死，要命要命……绝对很要命！~

　　时间延缓开启，沐恩二话不说，将旁边爱丽儿搂入怀中。

　　轰！_

　　几乎是那一瞬间，世界巨震！

　　就算是时间延缓，也只是让沐恩恰好反应过来而已，根本没有任何躲避的余地，因此当神国的虚影笼罩他和爱丽儿的同时，那宛若末日的可怖景象，便已经覆压而来！"

　　先是星海，被耀眼的赤光照亮。

　　汹涌的火烧云从天幕的一边，飞速延伸到另外一边，就仿佛有一轮燃烧的太阳在云层彼端升，要将世间一切彻底融化。。

　　然后便是紫色的雷霆从云层当中轰然垂落，倒悬的古老枝蔓闪烁于苍穹之间，时而勾勒出恐怖的虚影，沐两人的影子也在瞬间被拉得很长，可是在这通天彻地的伟力波动面前，却显得那般渺小。

　　周围的所有岛屿被强大的引力吸来，又在烈阳与雷暴当中融化，飞溅的铁水化作雷霆日暮下的暴雨，不断试图穿透那神国边缘看似薄弱的界限！/

　　“特么的……”

　　沐恩睁大眼，瞳孔中倒映着这完全超出理解范围的画面，精神力迅速消耗，脸色以肉眼可见的速度变得苍白："

　　“那混蛋到底一口气用了多少个魔法？还尽是这种大范围的魔法，魔力不要钱的吗？”

　　这里的每个魔法放在外界恐怕都有直接抹去一座城市的威能，可是在这里，多大数却只是衍化出来的“气氛组”。

　　或许是为了防止这种动静传到外界才将魔法近乎衍化成一个“新世界”……但这种土豪程度，依旧让沐恩差点泪流满面。

　　第一次，在拿魔法砸人这方面，他甘拜下风。

　　“这就是所谓的真理阶大魔法师啊……”

　　佩莱丝轻叹：“真理阶的两个特征，一是无限制的多重复式魔法阵列，不再需要吟唱，不需要提前准备，一心数用，所谓的魔法构筑，就如同本能一般简单，一些经验丰富，且专攻此道的真理阶大魔法师，甚至能够瞬间扩展出上百个完全不同魔法阵列，一人便堪比整个魔法军阵。这点学院的那个普朗教授就很擅长。

　　而第二个特征则是堪称恐怖的魔力鲸吞提炼能力，人的魔力容纳上限，从一出生就是注定的，但是真理阶却能随意抽取外界的魔力，并在顷刻间炼化为自己所用，随取随用，根本就不用走自身的魔力容纳。两位真理阶大魔法师的战斗，甚至能够将方圆千里的魔力彻底抽空。

　　正是因为以上两种特点，虽然正常情况下，真理阶大魔法师一对一是会被戴冠者克制的，但是要论杀伤效率和毁坏能力，十个戴冠者捆在一起，可能都不如一个真理阶。”

　　“……”

　　懂了，所以真理阶大魔法师一（hNhy）个个都是人形 自 走 炮，火力猛点是正常的……

　　“佩莱丝前辈你讲得非常对，但我想知道的不是这种教科书上就能知道的基础信息！”

　　沐恩咬牙：“而是怎么解决这家伙！”

　　就算神国可以隔绝大多数魔法的影响，但它终究不是万能的，如果它是完整的倒好，一个神国覆盖过去，对面再土豪也只能成为他随意玩 弄的R B Q。

　　但可惜，现在他的神国还只是雏形，而且范围也只有周围十米左右……太短了，他目前还没有玩 弄对方的资格，甚至一不注意就会被对面玩 弄。

　　“解决这家伙还不简单？”

　　怀里的爱丽儿不知是有意，还是故意的，在沐恩身上舒服拱动着：“所有魔法师的弱点都是本身，上去一刀砍了他不就结束了？”

　　“……说得倒是简单。”

　　沐恩直接在那软嫩的翘臀上狠狠一拍。

　　你这变 态 淫 乱女 桐，什么时候了，还想着揩他这个金发大波美少女的油！

　　“这世界上所有人都知道魔法师最怕被人近身，但偏偏真理阶的大魔法师就是那么难对付！”

　　而且仔细想想。

　　他这其实算是第一次真正面对这种等级的魔法师。

　　之前的哈金斯可不太算，毕竟那家伙完全把他当做了一名魔法师，根本就没有戒备他的近身。

　　但是眼前这个黑袍人……用双蛇时计重启之前吃了那么大的亏，看起来是绝对不会让他轻松再靠近了。

　　“说起来这家伙好像用的所有魔法，都是元素魔法，可以借此锁定他的身份吗？就算是元素学派能够使用这种大范围魔法的人，也应该不多吧。”沐恩问道。

　　“的确是这样……”

　　佩莱丝摇了摇头：

　　“可这家伙有点奇怪。”

　　“奇怪？”

　　“他手中的魔导器，魔力波动太过于磅礴了，仿佛他所有的魔力流动，所有的魔法施展，都要经过那个魔导器，但是……”

　　佩莱丝顿了顿：“按理说，到了这种层次，基本很少再依靠外物来强化魔法了。”

　　“也就是说……”沐恩饱含期待地看过去……

　　“还需要再确定一下。”

　　佩莱丝摇头：“我现在终究只是一介灵魂体，对于魔力的敏感程度，远不及曾经。”

　　“……好吧。”

　　沐恩无奈轻吐一口气。

　　希望落空，还是得靠自己。

　　老爷爷不是任何时候都能发挥作用的……更不如说，那根本就不是他的老爷爷。

　　咦？明明不是他的，为什么他都可以如此自然的去求助了呢？

　　这又何尝不是一种牛头……

　　咳咳，这才不是牛，这只是多向前辈汲取经验而已。

　　“看来，终究还是要狠一点了。”

　　那些恍若“末日”的魔法，还在不断冲击沐恩的神国边缘，再这么下去，要是拖到精神力耗光，那就真的麻烦了。

　　与其这样，还不如拼一把。

　　“你要做什么？”

　　“没什么，尝试一下新招式而已。”

　　沐恩拎着爱丽儿的后衣领，将她从自己身上扒拉下来，扔到一旁。

　　然后，握紧双刀。

　　全身肌肉绷紧，身体微微弯曲，弓起，就像是即将进行捕猎的野兽那般，开始收缩自己全部的核心力量。

　　磅礴的力量游走在浑身上下，在踏入戴冠者级别这个关隘之后，他已经很少像现在这般，让自己的每一块肌肉，都处于即将爆发的紧绷状旗洱​➂林⒎​⑷酒器删𝔿⑷​态。

　　于是。

　　砰。

　　砰。

　　砰。

　　他的心跳声，如同战鼓回荡。

　　所有的魔力，开始循着那些魔法纹路流动，向着后背的炼金核心灌注而去。

　　高温，让丝缕的白雾，从他的周身升起……

　　时间延缓加持。

　　叠力加持。

　　总之就是加持加持加持……一直加持到极限，甚至超越极限。

　　实际上，其实最近的境界提升，并未让沐恩这两项基本技能有着明显的本质改变。

　　毕竟这种倍数的提升，越往上，便越是难以跨越那些不断出现的门槛与天堑。

　　但就算如此，他的实力，毫无疑问有着天差地别的改变。

　　因为就算相乘的倍数卡在了一个极限，但是他本身的基数，却在迈过那临门一脚之后，获得了脱胎换骨一般的升华！

　　所以——

　　管你丫在搞什么幺蛾子，先吃我四千米的大长刀再说吧！

　　毫不犹豫。

　　沐恩隔着如此遥远的距离，出刀。

　　铮——

　　双刀颤鸣之音，仿佛创始之初，开天辟地的回响。

　　紧接着，便是死一般的寂静。

　　再没有什么璀璨的刀光，再也没有什么皎洁的月弧。

　　有的，只有漆黑的痕迹，如同笔画一般，隔着如此远的距离，在那黑袍人身上落笔。

　　一横。

　　一竖。

　　交织成十字。

　　“死鸣。”

　　沐恩低语。

　　噗。

　　恍若泡沫破裂。

　　黑袍人的身体，也随着那十字的出现，被直接斩断。

　　从左，到右。

　　从上，到下。

　　那些扭曲和坍缩好似也同时被终止，只剩下黑袍人残缺的身体碎块，在星海中漂浮。

　　“哎呀……”

　　佩莱丝略微惊讶地看向沐恩，虽然她对于沐恩的实力提升早已经有所心理准备，但是在看见这一招之后，还是不免在心中掀起阵阵涟漪。

　　没有冠冕加持，仅凭肉身强度。

　　但是就这一刀而言，与那些真正拥有冠冕的戴冠者已经基本没有什么区别。

　　差的，可能可能只有一些沉淀与打磨而已。

　　“别把我想那么厉害，我已经尽力了。”

　　沐恩感觉到这有些灼人的视线，露出苦笑。

　　话音刚落，他的双臂竟是直接炸开，变得鲜血淋漓。

　　血肉横飞之间，甚至能够看见惨白的骨。

　　“沐恩！”

　　爱丽儿立马焦急地凑过来：“你没事吧，我给你治疗！”

　　“没事。”

　　沐恩摇头，阻止爱丽儿：“也不用治疗魔法，浪费。”

　　“可是你……”

　　“真没什么，别忘了，这是谁的地盘？”沐恩俏皮地眨眼。

　　的确，他这一招，完全就是伤敌一千，自损八百的招式。

　　毕竟就如同刚才所说，在如此大的力量基数下，还维持原有的倍数叠加，对于肉体的负担可以说是呈现指数级上升。

　　所以明明拥有了戴冠者级别的肉体，全力开叠反而伤得更重。

　　不过，对于现在的沐恩来说，这点程度自然不算什么。

　　他甚至连黑焰都没用。

　　“倒转。”

　　神国之内，时间倒转。

　　五秒。

　　咚——

　　隐约的古老钟鸣中，横飞的血肉以仿佛倒放的姿态统统飞回，惨白的骨重新被血肉填充，转眼之间，沐恩的双手就已经恢复原状，仿佛一切都没有发生过。

　　只是脸色又苍白了些许。

　　“卧槽……”

　　不仅是爱丽儿，这次就连佩莱丝都忍不住震惊：“有挂！”

　　“咳咳，一点小把戏而已，不值一提，现在重要的是敌人怎么样了，隔着这么远发动攻击对我的消耗太大，我可没办法接连再来几刀。”

　　沐恩摆摆手，转头，视线回到远处。

　　黑袍人破碎的尸体，正漂浮在星海之中，死寂无声。

　　魔力的波动已经散去，那些魔法也因为失去控制而化作混杂的魔力乱离，很快便彻底消失。

　　看起来，沐恩的这一刀，效果很好。

　　毕竟按照常理来说，这世上恐怕没有魔法师，能够接住他这一刀。

　　但……

　　“奇怪。”

　　沐恩喃喃：“我怎么总觉得……哪里不对？”

　　是哪里呢？

　　敌人的血肉残骸都已经被确定了，还有哪里……

　　“魔导器！”

　　就在这时，爱丽儿忽然道：“刚才那个奇怪的魔导器，不见了！”

　　“什么？”

　　沐恩恍然惊醒。

　　他凝神看去，眼中燃起黑焰。

　　视线当中，那些残碎的血块发生了变化，原本无疑是黑袍人的残躯，甚至能够看见那双沐恩印象深刻的苍白断臂。

　　可是，一转眼的功夫，那些残躯就融化，继而变成了某种没有实质的软体生物，甚至还在空中不断扭动着！

　　“是替死的魔兽！”

　　借助爱丽儿的破妄魔眼，佩莱丝最先看出那是什么东西：“召唤魔法！？”

　　“召唤？那家伙一直使用的……不是元素……”

　　沙沙……

　　鳞片摩擦的森然声音，打断沐恩的话语。

　　沐恩僵硬地转头，循着声音传来的方向看去。

　　原本空无一人的地方，有某种庞然大物，渐渐现形。

　　那是……一只巨蛇。

　　巨蛇盘踞在星海当中，身形有一座岛屿那般巨大，它周身鳞片彼此摩擦着，闪烁着某种迷离的色彩，沐恩的感知与之接触，竟然没有得到任何反馈！

　　这就是他完全没有发现对方已经被“替死”的原因。

　　而在巨蛇的头顶，那个黑袍人正平静而立，在他的双手之间……长锏的第二层，微微旋转！

154、异变
　　“召唤……魔法？”

　　当看见那条巨蛇出现的时候，沐恩感觉自己小脑都萎缩了一下。

　　这不对吧，刚才的元素魔法已经足够夸张了，这个黑袍家伙，怎么还会使用召唤魔法的？

　　当然，并不是说魔法师只能使用一个类型的魔法，就像普通人除了主业之外，发展一点副业什么的，也很正常，并不会让人感到惊讶。

　　但问题是，学习魔法可不是什么闯关游戏，只要一条路走通关的，就能心无旁骛地去攻略另一关。在这名为魔法的大道上，前路是近乎没有尽头的。

　　就算能够成为魔法师，并走到这一步的，基本都是万中无一的天才，可就算是天才，自己精力也是有限的吧，不然又为什么起源之塔会分出这么多的派系呢？

　　所以你说你学个其他魔法辅助一下沐恩可以理解，但是一下子就使用出这种等级的召唤魔法……这河里吗？

　　这非常不河里！

　　更不要说召唤魔法几乎是所有魔法派系里最需要魔法师付出长期时间和精力的，那些特殊魔兽的召唤、培养、契约、成长……哪一个不需要投入极为庞大的资源？

　　“所以……问题还是出在那件魔导器上？”

　　沐恩视线，锁定黑袍人手中那柄长锏，如塔高悬的立方形塔身一共九层，而现在，第二层也已经在无声间缓缓旋转。`

　　可怕的魔力气息涌动在黑袍人周身，早已经分辨不清那些魔力到底来自黑袍人自己，还是他手中的长锏。

　　“小心，左边。”~

　　佩莱丝忽然发出警告。

　　“嗯？”_

　　沐恩轻咦出声，话音未落，一道狰狞的虚影便已经从星海当中突兀浮现，携碎山断流之威，轰然砸落。

　　然而，却是空空如也。"

　　那只体型硕大，外表像是老虎，却又浑身长满鳞甲的魔兽见丢失目标，竟是露出人性化的疑惑之色。

　　然后……噗。。

　　便被一把又粗又长的黑色烧火棍贯穿头颅。

　　“不能再拖下去了。”/

　　沐恩重现出现，随手解决这只来袭的召唤魔兽，脸上却没有丝毫轻松之色。

　　元素魔法、召唤魔法，目前只出现了两种难缠的魔法而已，便已经让他有些焦头烂额……那柄锏，该不会九层都能转吧。"

　　“冷静，麻烦的的确是那个奇怪的魔导器，我竟是都有些看不穿其来历。”

　　佩莱丝平和的声音再次出现在沐恩耳边：“但是应该也没有你想象的那么可怕，目前来看，他同一时间似乎只能使用一种魔法。”

　　“真的？”

　　“我什么时候骗过你？”

　　“那就好办了。”

　　佩莱丝的话，让沐恩心中大定。

　　的确，不管这家伙到底能够使用多少种魔法，一次只能一种，那就没有麻烦到变态的程度。

　　而且，使用的迹象那般明显，对于他来说，这反而是露出了致命的破绽！

　　天下武功，无快不破。

　　你的枪再猛，扣扳机的速度慢了……也终究是只是一根烧火棍！

　　大家都是烧火棍，我特么还怕你了吗？

　　沐恩视线扫过黑袍人手中的长锏，确定第三层还没有开始旋转。

　　很好。

　　那接下来便是……

　　冲刺！

　　沐恩身影一闪，再次消失在原地。

　　一次只能使用一种魔法，刚才黑袍人为了从死鸣中脱身，提前使用召唤魔法，以替死魔兽来帮他吃下这一招。

　　这样，的确是成功脱身。

　　但这些束缚沐恩的元素魔法，也失去支撑，尽数溃散。

　　没了阻碍，沐恩引以为傲的速度终于可以得到发挥，并在刚才被压制了那么久的情况下，来到一种肉眼完全无法锁定的程度！

　　时间延缓！

　　影步！

　　戴冠级别肉身！

　　三者合一，我特么直接冲冲冲！

　　几乎只是一个闪烁，沐恩就已经跨越黑袍人刻意拉开的遥远距离，来到他的身前。

　　“你……”

　　黑袍人，第一次发出声音。

　　那声音依旧听不出男女，就像是两块生铁片在摩擦，极为难听。

　　但却能感觉到他语气当中的惊（eTvX）恐。

　　沐恩刚才所爆发出来的速度，全然出乎他的预料……甚至超出了普通的戴冠者！

　　“惊喜吗？”

　　沐恩狞笑：“真正的惊喜，还在后面呢！”

　　“……”

　　意识到自己做出错误选择的黑袍人飞速后退，身下的巨蛇盘踞，在鳞片的相互摩擦当中，他整个人竟是就要直接再度从沐恩眼前消失。

　　但，沐恩又怎么可能再给他一个这种机会？

　　当即挥刀一斩。

　　嗤。

　　巨大的血痕几乎将巨蛇懒腰斩断，它扭动身躯嘶鸣，翻滚间，刚刚隐匿一半的身躯再度浮现，也逼得黑袍人重新出现在沐恩面前。

　　“去！”

　　黑袍人惊慌指挥巨蛇，同时魔力流转，双手之间，长锏的第三层……开始悠悠旋转。

　　“你觉得……我还会给你这种机会？”

　　沐恩一步踏出。

　　咚——

　　隐约的钟声回荡。

　　那张开血盆大口，愤怒向着沐恩扑来的巨蛇，在那毒牙离沐恩只有几十厘米的地方，动作便戛然而止。

　　这里，已然是沐恩的神国。

　　“结束吧。”

　　面对已经努力跑到稍远一点地方的黑袍人，沐恩没有任何留情与废话。

　　只是挥动短刀，轻轻一划。

　　噗嗤。

　　“不……怎么可能……”

　　这一次，由于距离接近，刀刃斩过血肉，十分有实感，显然不是什么召唤出来的替死魔物。

　　黑袍人当即僵在原地，似乎还有些不愿相信。

　　但纯粹的魔法师被武者近身，这种结局，已然注定。

　　刚才还带给沐恩无数麻烦的黑袍人就这样缓缓软倒，无力漂浮在空中，鲜血也大量流淌，落入无垠星海。

　　像是花朵一般，倏而绽放，又转眼凋零。

　　他手中的长锏垂落，被沐恩眼疾手快接住，把玩了一番，却没有发觉任何特殊之处。

　　上面那些魔力气息尽数消失了，连阵纹也隐匿在漆黑的金属外壳之下。

　　看来以他的魔法造诣，还不足以洞察这玩意儿的玄机。

　　回头再给佩莱丝前辈好好瞧瞧吧。

　　“接下来……”

　　沐恩上前，一把掀开黑袍人的兜帽……然后他就失望了。

　　兜帽之下，是一张极为陌生的苍老面孔，沐恩对此没有任何印象。

　　“佩莱丝前辈，你认识吗？”

　　“不认识。”佩莱丝摇头。

　　“是吗……看来这也是调查的一环了。”

　　沐恩叹了口气。

　　就知道发掘真相没有这么简单。

　　不过……还好。

　　他转头，看向另一边的彩色泡沫。

　　“不管怎么样，踏入那其中，进行调查的权利，最终还是回到了我们手里。”

　　“沐恩真厉害。”

　　佩莱丝抿嘴微笑，眼波流转。

　　“咳咳，前辈别这样，我会骄傲的。”

　　沐恩矜持地干咳几声，也不再多说什么，先将那黑袍人的尸体收了起来，便带着爱丽儿向着泡沫走去。

　　泡沫之后，那扇大门依旧紧闭。

　　但对于沐恩来说，它已经像是欲拒还迎的美少女，就等沐恩推开门扉，探索那曾经只有起源之塔的塔主才能到达的神秘之地了。

　　这又何尝不是一种牛头人呢？

　　“咦，说到美少女……”

　　就在这时，一直处于兴奋情绪中的沐恩终于意识到什么，推了推旁边的爱丽儿：“你这家伙，从刚才开始就一言不发，又在闹什么脾气吗？”

　　“……”

　　爱丽儿低着头，就这样保持着不远不近的距离，一言不发。

　　刚才打完之后她竟然没有朝着自己心爱的慕思小姐扑过来，这点这让沐恩格外惊讶。

　　这么快，就连慕思小姐对于这个变态女桐都没有吸引力了吗？

　　“喂？爱丽儿，睡着了吗？”

　　沐恩再次推了推。

　　这次，爱丽儿终于有了反应。

　　她站在了原地，不再前进。

　　然后，缓缓向着沐恩，转过头。

　　“你这家伙，到底是在玩什么……欸？”

　　沐恩的话语，戛然而止。甚至在那话语的尾音，带上了一丝惊恐。

　　因为此刻出现在他视线中的，并不是爱丽儿那张熟悉的可爱俏脸。

　　而是，在那张脸庞之上，抹去五官之后，留下的空洞。

　　在那空洞中，沐恩看见某种东西……正在疯狂扭曲！

155、心魇
　　那张本该无比熟悉的俏脸，此刻已经看不见任何五官，只剩下一片骇人的空洞。

　　而在那空洞当中，有某种难以言说之物，正在不断蠕动、扭曲。

　　噪杂的低语在沐恩看去的一瞬间便已经在他脑海中回荡，带着恶意的可怖视线从黑暗中窥探而来，沐恩还来不及有所反应，当即感觉一阵脸部刺痛。

　　抚摸脸庞，惊觉他自己脸部的部分血肉竟在这短时间内就脱离了自身，开始扭曲畸变。

　　沐恩拿出镜子，看见自己小半张脸血肉花瓣盛开，又在转眼间变成张牙舞爪的恶心腕触，腕触上张开眼，微微弯曲，竟是狞笑着与他对视。

　　“污染？什么时候？”

　　沐恩一把将那块血肉撕扯下来，黑焰直接升腾而起，焚烧己身，将这在不知何时附着的污染尽数清除。

　　可纵使他早已经对这幅景象有所免疫，纵使区区的污染早已经不能对他造成什么实质伤害，但是这一刻，恐惧还是如同地面倒涌的泉水，疯狂地填充他的内心。

　　无法形容的扭曲和畸变，这无疑是受到邪神污染的迹象。

　　他完全不记得自己什么时候和邪神接触过。

　　刚才，他不是还在跟那个黑袍人打架不是吗？当时那个黑袍人身上可没有任何邪神气息。`

　　而且……

　　沐恩退后两步，与此刻的“爱丽儿”拉开距离。~

　　这个“爱丽儿”整张脸都已经消失了，被什么东西吞吃一空，可她却仿佛还能看见，还能听见那般，朝着沐恩这边微微侧头。

　　“怎么了吗？”_

　　沐恩似乎能够听到她发出这样的疑问。

　　“你不是爱丽儿？爱丽儿被掉包了？”"

　　沐恩做出戒备姿态，双手握住伊丽莎白，双刀带来的冰凉触感，让他冷静不少：“真正的爱丽儿在哪里？你又是什么妖魔鬼怪？邪信徒？”

　　“？”。

　　“爱丽儿”歪着头，似乎不理解沐恩在说什么。

　　甚至她还主动向着沐恩靠近，伸出小手，极为熟稔地就想要抓着沐恩……就像是平日里经常所做的那样。/

　　“说话！”

　　沐恩低喝：“虽然你没有嘴，但我想你应该能够用其他方法回答我的问题！”"

　　“……”

　　“爱丽儿”还是不语。

　　她当然不语，因为她没有五官，而且此刻脸上的那片空洞还在明显扩大，里面那团扭曲之物的轮廓，也越发清晰。

　　但是这样的“爱丽儿”，却清晰地表达出生气的情绪……

　　不是怪物被发现真容时那种恼羞成怒的生气。

　　而是……普通的少女被自己爱人所冤枉之后，那种饱含委屈的生气！

　　“不会吧……”

　　冷汗，当即就从沐恩的额头渗出。

　　相较于被邪信徒突然袭击，另一种可怕的想法，不受控制的，浮现于他的脑海。

　　如果……爱丽儿没有被掉包呢？

　　如果眼前的……就是真正的爱丽儿呢？

　　如果她现在的姿态……是因为已经被污染了，却浑然不自知呢？

　　如果……某位邪神，已经彻（cKMJ）彻底底地，占有她了呢？

　　“不……不可能！”

　　沐恩突然怒吼。

　　那种事，怎么可能呢？

　　爱丽儿又不是什么小鱼小虾！

　　她可是凤傲天，是天命主角，是被这个世界所宠幸的气运之子！

　　她身怀数种神眷，与邪信徒的战斗经验也不匮乏，对于邪神污染的抗性自然也是极高。

　　迄今为止，也只有爱神通过她内心的破绽，短时间内趁虚而入。

　　可就算是那样，爱神也没能真正侵入她的灵魂！

　　……可她现在的姿态呢？

　　身体的畸变看起来已经无法逆转，灵魂的空洞更是让人望而心惊。

　　毫无疑问，这已经是被邪神彻底污染侵蚀的模样！

　　“不……这不对……这肯定不对！”

　　事到这种关头，沐恩还是无法相信。

　　因为，明明爱丽儿刚才还好好的，怎么可能一眨眼的功夫，就变成这般模样了呢？

　　这个世界上又有哪个邪神能够做到这点，能够如此不讲道理的……

　　“有的。”

　　沐恩听到了谁的回答。

　　是镜中的自己。

　　仿佛脱离了他的桎梏，活了过来。

　　卑微，又惶恐地说道：

　　“这样的邪神，有的。”

　　“……”

　　寒意，自沐恩的脚底，自沐恩的灵魂深处迸发，又在转眼间蔓延整个身躯。

　　让他动弹不得。

　　他那刚刚才算登临这座大陆高处的实力，在此时此刻毫无作用，某种可怕的气息弥散，瞬间变夺走了他对于身体的全部控制力。

　　“%*&%……*&*”

　　某种尖锐地、难以形容地、疯狂撕扯精神的喃喃低语，回荡在他的脑海，几乎是瞬间便让的意识有些涣散，染上无法控制的扭曲念头。

　　熟悉。

　　这种呢喃，对于沐恩来说，非常熟悉。

　　他听叄咝令⑦②尔c罒ba逝过。

　　不是枯萎之王，不是寂静之月，不是丰饶之母、堕邪圣树乃至于群星之主。

　　而是……

　　沐恩的视线，无法控制地，再次向着“爱丽儿”脸庞之上的空洞投去。

　　在那深邃的黑暗当中，某种不详之物，终于停止了蠕动与扭曲，自那腐烂胎水一般的粘稠血泊当中，凝聚身形。

　　朦胧。

　　古老。

　　那道身形不再扭曲，但是在祂出现的瞬间，以祂为中心的世间万物，开始无序的扭曲与畸变。

　　不分活物与死物，不分大小与物种，残渣、岩石、岛屿……甚至是这星空，都在无尽的畸变中，崩坏成无法理解，无法琢磨，无法形容的姿态。

　　“你是……”

　　沐恩，如坠冰窖。

　　眼前的场面，让他仿佛回到了很久以前。

　　回到了那一次往昔幻影当中的，惊鸿一瞥。

　　明明已经过去了如此漫长的时间，明明他的实力已经有了难以想象的巨大进步。

　　可是此刻，他发现自己在祂面前，那份孱弱与渺小，还是没有丝毫变化。

　　只是靠近，就会失去所有反抗之力。

　　“【▌▌▌▌……】”

　　在连黑暗本身都在扭曲畸变的诡异背景当中，那道身影，缓缓转头……看向沐恩。

　　魔神。

　　隔着无尽岁月与时光……竟是再次将视线投向他！

　　=

　　……

　　……

　　“发生什么了？”

　　星海。

　　黯淡的星光像是雨夜里将熄不熄的老旧马灯，摇摇晃晃。

　　几座岛屿乘着刚才大战的余波，飞快逃离，上面的魔法造物瑟瑟发抖，恨不得自己能够多长几条机械腿。

　　除此之外，毫无变化。

　　……不对，也不能说什么变化也没有。

　　至少战斗已经停止，通往那唯一门扉的道路，已经被彻底清理出来。

　　只是现在行走在那条道路上的是……

　　“结束了。”

　　分不清性别的声音，回荡在寂寥的星空，原本应该被大卸八块的黑袍人，此刻依旧高举那柄奇怪的长锏，向着彩色泡沫飘去，浑身却是毫发无伤。

　　之前所发生的那一切，仿佛只是幻梦一场。

　　“爱丽儿，沐恩，你们到底在做什么？”

　　古铜戒指中，佩莱丝焦急出声。

　　在他的视角中，刚才沐恩不知道跟谁交谈了两句，就突然冲出去，对着没人的地方一阵乱砍，然后就像是宕机一般，呆愣在原地，再没有任何动作。

　　而爱丽儿则是直接僵在那里，对于外界没有丝毫反应。

　　佩莱丝不管怎样通过灵魂之力去触动她，都没有得到任何回答，而没有爱丽儿这个戒指主人的允许，她的灵魂之力又根本无法外渗太多，对两人造成真正的影响。

　　“他们这是……”

　　佩莱丝突然意识到什么，勉强延伸出去的一点灵魂之力，不着痕迹地投向黑袍人。

　　这时，她才终于发现……

　　黑袍人手中的长锏，那第三层，不知何时开始，已经在悠然旋转。

　　这便是一切的原因。

　　“幻术！”佩莱丝咬牙切齿，对于自己的懈怠懊恼不已。

　　“……什么时候，你们有了我来不及使用第三种魔法的错觉？”

　　黑袍人越过沐恩，越过爱丽儿，声音虽说生涩难听，却掩不住那份小小的得意。

　　幻术学派。

　　心魇。

　　和普通构筑假象，迷惑心智的幻术不同，这个魔法的核心要义，在于勾起目标内心深处最真切、最无法摆脱的恐惧。

　　对于这个境界的敌人来说，普通的幻境很容易就会被找到破绽。

　　但是从内心深处所引发的恐惧却不同。

　　那是真实的。

　　对于目标来说，那是自身内心深处无法摆脱的梦魇，这个魔法的效果，只是将其引动出来而已。

　　可正是如此简单的效果，却让这一招，成为幻术学派最臭名昭著的魔法之一。

　　幻术学派的名声那么差，除了他们总喜欢伪装成其他学派的人去搞事之外，这种杀伤力不大，侮辱性却很强的魔法，也是原因之一。

　　不管怎么样，效果很好。

　　现在应该没人……

　　“可恶……你们这些家伙，竟然如此卑鄙……”

　　黑袍人悚然一惊，握紧手中长锏，猛然回头。

　　难道说，那个女人竟然能够从心魇当中……

　　“竟、竟然用这么下贱的手段抢走慕思小姐……”

　　爱丽儿闭着眼，面色痛苦扭曲。

　　“不要啊……慕思小姐，我的慕思小姐……你们连她也要抢走吗？”

　　“不——慕思小姐！！”

　　仿佛有某种莫名的悲壮BGM响起，她忽然趴在地上，捶地高呼：

　　“不行……不要抢走慕思小姐……不……至少不要当着我的面做那种事……可恶啊，那种地方，明明我都还没有碰过！”

　　“慕思小姐！！！”

　　“不——”

　　“……”

　　看着爱丽儿这般姿态，黑袍人不禁陷入沉思。

　　这家伙，最害怕的事物，到底是什么？

　　好想看看。

　　……不对，现在可不是在意这种事的时候。

　　黑袍人恍然惊醒，意识到自己竟是差点也被影响到了。

　　他赶紧收敛心神，甩开背后的爱丽儿，来到那彩色的泡沫之前。

　　泡沫闪烁，迷幻易碎。

　　但是后面的那扇门扉，却是如此真实。

　　近在咫尺。

　　“终于可以……帮到您了。”

　　黑袍人缓缓伸出那只苍白至极的手：

　　“也不枉费我，冒着如此巨大的风险……回归这里。”

156、异常
　　“请……再等一下。”

　　“我很快，就会找到拯救你的办法。”

　　黑袍人缓缓伸出那只苍白至极的手，触碰着眼前的泡沫。

　　他的动作是那样温柔，就仿佛是在鉴赏什么举世罕有的珍宝。

　　事实上也正是如此。

　　没有阳光，这个泡沫却依旧美得惊人，流转间散发着宝石一般的色彩，令人不自觉地就迷醉于其中。

　　当然，更吸引人的，是位于泡沫内部的那扇门扉——那扇他苦苦追寻已久，甚至一度以为永远到达不了的门扉。

　　就在那里。

　　就在他的……指尖咫尺。

　　黑袍人深吸一口气，苍白之手探入泡沫，一把握住门扉的把手。

　　冰凉的触感，透过特殊的魔导器，依旧能够传入他的皮肤之上，如此真实，以至于在他黑袍之下的身体，都不禁因为兴奋，而微微颤抖。`

　　“呼……”

　　情绪伴随着呼吸渐渐平稳，黑袍人不在由于，手掌缓缓用力……~

　　伴随着把手轻压，门扉之间，响起木材与木材之间，充满古朴意味的摩擦声。

　　以及……_

　　“喂，黑袍家伙。”

　　某个熟悉的声音："

　　“虽然我承认我是吃了一个闷亏，但是这么早就开始进行胜利结算，你是不是太小瞧我了？”

　　“……”。

　　黑袍之下，瞳孔骤缩。

　　他猛然回头。/

　　一张饱含悲愤的面孔，印入他的眼帘。

　　摆脱幻术了？"

　　这么快？怎么可能？

　　这可是幻术学派都只有极少人才能使用出来的心魇，真理阶强者使用出这一招，就连戴冠者都能影响一段时间。

　　凭什么，那个家伙能……

　　但已经来不及去深思。

　　黑袍人抽身向侧面后退的同时，长锏已经瞬间出现在他手中。第二层旋转，漆黑的空洞在他头顶展开，如山一般大小的庞大魔物现出身形，将他护在身后。

　　然后几乎是同时。

　　明亮火光照亮死寂星海，少女自火焰中走出，发丝飘散如同女武神，她手握比自己还高的赤色大剑，剑身上符文闪动，裹挟着不断升腾扑卷的火，那些从极致压缩中迸发出来的灼烈焰浪迅速碰撞，仿佛能够吞噬万物。

　　焰浪撞击在魔兽之上，

　　“吼——”

　　巨大的魔兽怒吼，浑身毛发竖立，色泽如同钢针，竟是丝毫不惧爱丽儿周身的火焰，向她一拳砸去。

　　“咦？专门为了应付我的火焰召唤出来的魔兽吗？”

　　爱丽儿眉头微挑。

　　在她的眉眼间，依旧残留着刚才的痛苦之后的痕迹。

　　那是一个不堪回首的幻境。

　　是连她都未曾预料到的究极恐怖。

　　沐恩就算了，她早已经习惯那家伙被各路妖艳贱货牛走。

　　可是在那幻境当中，慕思小姐……她心中的净土，竟也是被那些混蛋妖艳贱货给抢走，狠狠地欺 辱。

　　而她，什么都做不了，在那极端恐惧的幻梦当中，不只是反抗，她连逃避都做不到。

　　只能以最为接近的旁观视角，看着慕思小姐被她们一点点的把 玩……开 发……最后在翻 起的白 眼和两行清泪当中，变成那些妖 艳 贱 货的形状。

　　最为可怕的是，慕思小姐后面就算回到她的身边，可是在经历过那些大 奶 牛的洗礼之后，却再也无法满足于她那可怜 贫 瘠的青 青草原了。

　　她……回不去了。

　　可恶！

　　太……太可恶了！

　　爱丽儿咬牙切齿。

　　虽然知道是幻觉，但只是看到那些画面，想起那些画面，感受着那些画面带给她现在也依旧未能散去的心理阴影，就已经让她越发怒不可恕。

　　因此……

　　“区区魔兽，你以为拦得住我？”

　　爱丽儿握剑高举，飞跃而起，继续斩向那巨大魔兽。

　　“吼……”

　　面对再次袭来的熊熊火焰，魔兽眼底浮现一丝人性化的不屑，它本身就是可以驾驭火焰的魔兽，再加上后期付出大量心血的培育与强化，对于火焰的抵抗能力，已经几乎到达一种极为变 态的程度。

　　孱弱人类，就算如此愤怒，又能……

　　轰！

　　击破一切寂静的震鸣，在转瞬之间，便给了魔兽答案。

　　向它扑卷而去的焰浪忽然分开，如倒悬圣树一般的花纹，瞬间闪烁在那炽烈的火焰当中。

　　那短时间的光明，竟是让由神眷催生的火焰，都显得如此黯淡。

　　那是……雷霆！

　　又一种神眷！

　　“吃我一招……”

　　若隐若现的电弧环绕在爱丽儿周身，她的满头黑丝近乎尽数倒竖而起，雷霆轰鸣，环绕大剑，凝聚成湮灭一切污秽的审判之光！

　　“雷火剑！”

　　怒喝，响彻星海。

　　雷与火，在魔兽惊恐的视线中交替落下。

　　那些精钢般的毛发以及厚重的皮层不再管用，瞬间便被雷霆击穿，紧接着火焰灌入，明明是活体，却像是落入干柴堆里的火苗一般，立刻便将魔兽的整具身体点燃。

　　魔兽挣扎，毫无作用，甚至就连反扑也被爱丽儿轻松挡住，只能在火焰中发出绝望的怒吼，最后化作一团漆黑焦炭，成为这茫茫星海间飘散的无数残渣的一员。

　　拦路的魔兽被解决，爱丽儿的视线重新落在不远处的黑袍人身上。

　　“原来如此。”

　　而黑袍人也已经恢复了平静，他看着爱丽儿呈现深邃彩色的双瞳，生涩难听的话语中，透露出一丝恍然。

　　“破妄魔眼……”

　　如果是这个，那便不奇怪了。

　　毕竟这可是幻术学派的天然克星，他们最恨，同时也是最爱的一种特殊体质。

　　恨的是这个世界上的所有虚妄，在那双眼睛中近乎宛若无物，其中自然也包括他们的幻术，爱的是勘破一切虚假，自己编制的幻术，也会更加真实。

　　这双眼极为少见，没想到在这里竟然遇到了。

　　“知道了还不乖乖投降？”

　　爱丽儿磨着小虎牙，冷笑道：“我告诉你，刚才是我一时大意，接下来你的那些小把戏可没有丝毫作用了。”

　　“投降？”

　　黑袍人微微歪头：“我为什么要投降？你似乎并不是我的对手。”

　　他召唤出来的魔兽，被眼前的少女轻松斩杀。

　　但，那本就是他扔出来挨砍的。

　　魔兽虽死，却已经为他争取了足够多的时间。

　　“刚才的偷袭是你最后的机会。”

　　黑袍人高举长锏，而在那如同缩小版的九层塔身之上，竟然有五层，都在此刻开始同时旋转！

　　爱丽儿脸色剧变，经过刚才，她怎么还不能意识到此刻的状况？

　　原来那个奇怪的魔导器，并不是一次只能使用一种魔法！

　　但爱丽儿又很快镇定下来。

　　的确，他们可能误判了那个奇怪魔导器的能力，但就算各种类型的魔法能够同时使用，对于这个黑袍人来说，限制一定非常大。

　　不然之前直接数道不同魔法一同骑脸了，还至于那般麻烦？

　　更为重要的是……

　　“我一个人可能真的奈何不了你，但别忘了，你的对手从始至终，可（serc）不止我一个！”

　　“或者说，真正的敌人都不是我！”

　　爱丽儿双手得意抱胸。

　　这家伙觉得自己的幻术很强？

　　恰恰相反，他使用幻术，完全就是一步臭棋。

　　毕竟这个世界上，拥有破妄能力的，可不只是她一个。

　　某个家伙虽然没有破妄魔眼，但是他身上那些奇奇怪怪的能力，在这方面也不遑多让了。

　　嗒。嗒。嗒。

　　明明是在星海，却有脚步声响起。

　　爱丽儿知道是那家伙也在装逼了。

　　果不其然，很快，那道熟悉的气息，便出现在身边。

　　“怎样？自己辛苦这么久，却发现自己只是一场空的感觉，很不错吧。”

　　爱丽儿冲着黑袍人扬了扬光洁的下巴，讥讽道。

　　然后，她就看到对方在愣了一下后，开始缓缓后退，名为惊恐的情绪，清晰地从那黑袍之中散发出来。

　　咦？这么有效？

　　爱丽儿讶然，本来她只是想嘲讽对方一下，结果这家伙……竟然这么配合？

　　难不成，自己最最心爱的慕思小姐的装逼能力，又……

　　“爱丽儿！！！”

　　佩莱丝的声音，突然在爱丽儿脑海中炸响。

　　惊讶、疑惑、震怒，那些爱丽儿都少有体会过的，来自自家老师的情绪，混在在尖锐失真的怒吼当中，瞬间便将爱丽儿的意识紧紧攥住。

　　“退！！离开那里……离开那家伙旁边！”

　　动作，比思考更快。

　　爱丽儿几乎是一个本能的闪烁，从刚才所在的位置移开，一口气直接跨越了几百米的距离。

　　这还不够，她还瞬间在自己周身布下几个防御性质的魔法阵，又举起天火大剑，雷火神眷同时翻滚。

　　直到这时，她才有余力去疑惑……

　　为什么？

　　为什么要让自己离开慕思小姐身边，为什么不管是黑袍人还是老师，这个时候都是如此的……惊恐？

　　有疑问，自然就想得到答案。

　　爱丽儿下意识转头，向着那个方向看去。

　　然后……她的心脏骤然一缩。

　　——那里，的确站着慕思小姐。

　　爱丽儿可以确定，因为那条可以凸显身材的长裙，都是她亲自挑选的。

　　但是，此时此刻的慕思小姐，却有点不一样。

　　他的身体，他的四肢，他的脸，都没有丝毫变化。

　　可同样就是在他的身体，他的四肢，他的脸上，却有某种诡异的扭曲线条，在不断闪烁。

　　看起来，就像是画布上的错误人物，正不断被无数凌乱线条涂抹，可不管怎样涂抹，那个本不该“活过来”的存在……仍旧在那里。

　　他在那里。

　　她在那里。

　　他。她。他。她。他。她。他……

　　祂。

　　嗡——

　　呢喃与低语，灌入脑海。

　　各种疯狂的意识，开始冲击精神。

　　爱丽儿咬牙，谨守本心，将这些异常压制下去。

　　“你做的？”

　　她凶狠瞪向黑袍人：“你又对我用了幻术？”

　　“……”。

　　黑袍人明显愣了一下。

　　紧接着，他握紧手中的长锏，语气明显有些奇怪，反问道：

　　“你觉得……我会对一个拥有破妄魔眼的家伙，使用两次幻术？”

157、阻挡
　　对破妄魔眼的拥有者再次使用幻术，这大概可以成为起源之塔年度笑话，虽然不会让谁在魔法界的地位受到影响，但是肯定足以让黑袍人的老师在教育界脸面尽失。

　　但此时此刻，却没有任何一个人笑得出来。

　　黑袍人兜袍遮面，看不清表情，但是从他周身有些动摇的魔法气息来看，他此刻的内心绝对不平静。

　　爱丽儿则更不用说了。

　　破妄魔眼全力催动，眼瞳中的彩色就像是被打翻的颜料板那般开始变得混乱与深沉，她试图透过那些凌乱闪烁的漆黑线条，看清那个存在的真正面目。

　　可是。

　　第一次。

　　第一次她的魔眼没有发挥任何用处，不管她怎样努力，无形的墨笔依旧在不断勾画于那道高挑身影之上，就似乎是想要将什么不该存在于这个世界之物彻底删除。

　　她那破除一切虚妄的魔眼，却连看似简单杂乱的线条都无法看穿。

　　可就算无法看穿，某种熟悉的可怕气息，某种足以让她的灵魂颤动的混乱低语，以及那个存在仅是在那里，就开始扭曲周围的特性……

　　爱丽儿猛然反应过来……魔神！`

　　是魔神！

　　曾经在那座倒悬的高塔中，她和沐恩都近距离地感受到那让万物扭曲的畸形幻影，那次的经历让她印象深刻。~

　　因此……不会认错。

　　就是祂！_

　　“可是……为什么……慕思小姐……沐恩……会突然变成这个样子？”

　　爱丽儿更加无法理解这种转变。"

　　明明就在不久之前，她还在跟自己所爱之人亲热，那份温暖与触感，此时也依旧残留在自己的掌心。

　　可这一转眼，为什么魔神就突然凭借着沐恩的身体，出现了？。

　　这里没有任何污染的源头，没有任何邪神参与的痕迹，甚至按照常理来说，那位魔神也还处于被封印的状态，可为什么……

　　“还是因为你？”/

　　爱丽儿握紧天火大剑，杀意弥漫。

　　“不是我。”"

　　黑袍人缓缓后退，明显也十分忌惮那道此刻根本无法用常理去理解的身影：“我可从未向这种鬼东西……祈求过。”

　　“那为什么……”

　　“是心魇。”

　　爱丽儿忽然听到自家老师的声音。

　　语气中也是少有的凝重与紧张。

　　“这里没有任何外在的源头，也就是说，眼前的魔神虚影，其实来自沐恩自己。来自他内心的……恐惧。”

　　“恐惧？”

　　爱丽儿难以置信：“仅是这样？这样就能让他被这种鬼东西控制？”

　　“本来是不会的，但是沐恩肯定是在什么地方，通过某种媒介，和那个存在的本体接触过……或是一次呼唤，一次祷告，乃至于是一道目光。总之，这次的接触让那个存在与他建立了某种联系。

　　记得爱神曾经在你这里留下的种子吗？同样的道理，只是作为那个存在，祂留下的东西更加隐蔽，更加让人难以察觉。”

　　就算是脑海中的意识交流，佩莱丝竟是也不敢直呼“魔神”，而是将其叫做“那个存在”。

　　太近了。

　　就连她，也是第一次如此接近。

　　“而心魇，就像是点燃引信的火种，重新让这种联系，实质化了。作为千年前近乎毁灭世界的存在，仅是这种堪称微不足道的联系，便已经足以让祂以某种虚无缥缈的‘概念’的形式，暂时重现于世！”

　　“这也能行？”爱丽儿瞪大眼。

　　“正常来说，这是天方夜谭，但是，对于祂来说，可行。”

　　说到这里，佩莱丝话音微顿。

　　作为起源之塔最早的创立者之一，她便是出生在那个大混乱刚刚落幕，一切还是一片废墟的时代。

　　虽然她未曾真正面对过那个存在，但她也比任何人都清楚，那个存在……到底有多么的可怕，多么的……不讲道理。

　　“所以说到底，还是因为这个家伙！”

　　爱丽儿牙齿紧咬，恨不得将这个黑袍家伙直接撕成粉碎，如果不是他来碍事，哪会有这么多乱七八糟的破事？

　　但她知道，现在早已经不是跟这个家伙掐架的时候了。

　　现在最重要的是……

　　“要怎么做？”

　　少有的，爱丽儿像是一个暂时遗失心爱之物，因而不知所措的小女孩，小心翼翼询问着佩莱丝：

　　“老师，现在我要做怎么做？”

　　“……”

　　佩莱丝短暂地沉默了片刻后，道：“最理智的办法……是什么都不做。”

　　“欸？”

　　爱丽儿一时愣住。

　　什么都不做？

　　她没听错吧？

　　就任由这种可怕的存在肆虐？是不是……

　　还没等爱丽儿再说什么。

　　那种让灵魂都颤抖的恶寒感，再次出现。

　　爱丽儿立马回归警惕状态，发现那道被无数漆黑线条笼罩的身影，再次开始了行动。

　　祂迈步，向前。

　　每走一步，周围的一切便以一种诡异的姿态扭曲，漂浮的金属残渣上长出血肉，血肉中又开出瑰丽的金铁之花，花朵盛开，眼瞳眨呀眨，观察着这个世界，可眼瞳又在下一刻被狰狞口器吞吃，咀嚼。

　　就连那并无实质存在的星海本身，就开始分解成一只只畸形的小虫，密密麻麻地从虚无当中掉落。

　　祂就像是走在一片繁茂的草地，走过的地方（wumD），万物枯败，万物解离，万物畸变，于是留下一条仿佛用橡皮擦狠狠擦拭过，甚至撕裂了纸张的可怖痕迹。

　　可祂只是前进而已。

　　没有发动攻击，也没有做出任何其他的动作，祂甚至就没有对旁边的爱丽儿以及黑袍人投下一丝注意力，就这样简单的前进。

　　而目的……竟也是那隐藏着门扉的泡沫？

　　“祂终究不是真正的那个存在。”

　　佩莱丝道：“说到底，祂只是一具残影而已，一具从恐惧与认知中诞生的残影，在本体被彻底封印的状态下，与无根之水无异，现在基本都是被本能驱使，不会随意发动攻击。”

　　就像是刚刚从迷蒙中苏醒的人，又怎么会在意脚边的两只蝼蚁呢？

　　“因此，只要祂继续前进，很快就会触碰到起源之塔的警报机制，就算能够造成一定程度的破坏，但也肯定会被起源之塔直接镇压，现在的人类还没有脆弱到会被一道残影弄得狼狈不堪的地步。”

　　“当然，就算是最差的情况，那也有这个世界真正的顶尖强者来收尾，比如教宗，别如那条你们很熟悉的龙，又比如……她。”

　　“不管怎么说，面对这种存在，现在的你都有充分的不出手的理由。”

　　“……是吗？”

　　世界安静下来，只剩下那些细碎的呢喃，回荡在爱丽儿的脑海中。

　　听完佩莱丝的话，她歪了歪头：“那……沐恩呢？沐恩会怎么样？”

　　“沐恩？”

　　佩莱丝又沉默了一下，道：“他大概还是能够活下来的。”

　　“大概？”

　　“嗯，大概。”

　　佩莱丝点头：“毕竟他跟那两位关系匪浅，但……总有一些说不准的可能性，不是吗？”

　　这个时候，她的脑海里突然响起一道冷漠的声音。

　　“【前路已死，禁止通行】”

　　——那位曾经所亲自制定的那些不容挑战的戒律，对于自己的弟子，又该是如何呢？

　　佩莱丝竟然开始……有些好奇。

　　“这样啊……听起来，这的确是最理智的选择。”

　　爱丽儿眼睑低垂，手中的天火大剑，也渐渐放了下来。

　　没有代价。

　　没有风险。

　　只是简单的袖手旁观而已。

　　在这世界上，这是最轻松不过的事。

　　但是……

　　“把自己爱人的命运，交给其他人什么的……”

　　同样的，她的脑海里，不可避免的，出现刚才心魇中的画面。

　　慕思小姐被那些妖艳贱货拖走，只能一边让她不要看，一边流下清泪。

　　于是，爱丽儿内心那刚刚平息下去的怒火，再次汹涌而起。

　　“没错，放弃固然轻松，但这种任由自己最爱的人再次被彻底牛走的事……我怎么可能再次忍受呢？”

　　当然不能！

　　就算你特么的是魔神……也绝对不行！

　　说着，爱丽儿猛然睁开眼，注视向那道身处无尽扭曲中的身影。

　　破妄魔眼！

　　——刹那间，剧痛袭来。

　　这一次，似乎是她的目光终于触及到了某些不该看的东西，剧烈的痛楚袭击意识，那些一直回荡在耳畔的呢喃与低语，也立刻变得尖锐起来。

　　眼瞳中的色彩几乎要溃散，鲜血渐渐流淌，顺着脸颊垂落。

　　视野，逐渐猩红。

　　但是……爱丽儿却看见了。

　　“沐恩，还有救！”

　　那些漆黑线条下的面容、身形，并没有任何扭曲畸变的痕迹。

　　也就是说，现在的他，还未被那个存在完全侵蚀。

　　就像是曾经的自己一样。

　　“太好了。”

　　爱丽儿握紧天火大剑，不顾精神层面的痛苦，摇摇晃晃地起身。

　　“等着我，我的爱人……”

　　曾经，她被他所拯救。

　　现在，换她去做和那时一样的事了！

　　“初生的邪神，把我的女人……不对，我的男人……给我还回来！”

　　爱丽儿怒吼。

　　烈焰火光大盛，她当即就要发动攻击，以宣誓自己的所有权。

　　然而……

　　轰！

　　一记魔法，却是以比她更快的姿态，轰击在前进的扭曲身影上。

　　扭曲身影停下脚步。

　　爱丽儿也呆住。

　　不是……这不对吧……这也有人要牛？

　　混乱当中，不知何时，一袭黑袍已经挡在了彩色的泡沫前面，挡在了扭曲身影前进的……必经之路上。

　　“不准。”

　　黑袍人高举长锏，纵使面对他所不能理解的存在，也依然语气坚决：

　　“绝对不准许你靠近这里……绝不！”

158、模仿
　　“绝对不准你……靠近这里！”

　　黑袍人高举长锏。

　　磅礴魔力，瞬间化作绚丽的流彩，在那古朴长锏周围穿行。

　　锏身如缩小无数倍的高塔矗立，乍一看去，它仿佛只是一座高塔……或者说类似于起源之塔的“模型”，毫无威慑感。

　　可此刻那散发出来的可怕气息，绝非是一介“模型”能够拥有，在黑袍人的低喝中，长锏朴实无华的外壳突然在轰鸣中展开，显露出其中繁复到极致的阵列纹路。

　　原本只是长锏的某层旋转而已，而现在，那整个第一层都彻底展开，一颗颗光点闪烁如星海，游走在复杂的纹路之中，就仿佛解开了一切桎梏，

　　于是末日，再次降临。

　　翻滚的火烧云从星海的尽头蔓延而来，怒吼着的雷霆游走其中，整个世界骤然明亮，可那并非是照亮人间的温暖光明，而是带来终结的毁灭之光！

　　“我去……”

　　爱丽儿都被吓了一跳。

　　同样的魔法，但是这次明显比刚才对付他们那时还要强了几分，仅是那些在赤红云层与紫色雷霆间席卷的罡风，就已经让她感到肌肤刺痛。`

　　“这家伙，怎么感觉比我还要紧张？”

　　爱丽儿的视线下意识落在那颗彩色泡沫上。~

　　在这个鬼东西冒出来之前，他们双方都不过是为了争夺进入那扇门的权力而已。

　　沐恩是为了获得一些信息……那这个黑袍人，目的又是为了什么？_

　　“这个魔法……我想起来了。”

　　“什么？”"

　　“这是曾经和我同时代的某人创造的魔法，风、雷、火、山，最为常见，也是最为暴烈的元素，被他一同塞入这个魔法当中，因此才制造出这样一种大锅炖般的乱来效果。”

　　佩莱丝语气中流露出一丝怀念：“真理阶魔法·失乐园。这个复杂到极致的魔法显然是被改进过，再加上刚才他使用出来的并非是完整版，所以我竟是没有第一眼认出来。”。

　　“这魔法听起来比我想象的要厉害。”

　　“当然厉害，我说的那个人……也是起源之塔的开创者之一。”/

　　“……”

　　爱丽儿哑然。"

　　起源之塔创造者之一，也就是说……和自家老师一个等级的人物？

　　难怪。

　　“这样说的话，那个长锏也是……”

　　“不，我所知的那个人对于魔导器的打造没有任何造诣，他所能做的无法是用火焰魔法熔炼两根烧火棍而已，这种东西，绝对不是他做的。”

　　佩莱丝摇摇头，随即正色道：“还有，你现在的注意力，是不是放错地方了？”

　　“才没有呢。”

　　爱丽儿轻轻哼了一声：“老师放心，这种关头，我怎么可能懈怠？”

　　如果不是黑袍人干扰，她现在早就已经一剑砍过去了。

　　这个世界上还有什么，比得上她对于爱人的拳拳忧心之意呢？

　　但是担忧，并不意味着鲁莽，这一路走来的无数生死危机，早已经让她学会了把握时节的重要性。

　　就比如现在，黑袍人在释放魔法过程中，她贸然冲过去，要么被魔法牵连，要么引发无法预判的混乱。

　　不管是哪种，都绝对是她不想看到的。

　　“所以，先静观其变……”

　　爱丽儿眯了眯眼，魔力流动，快速恢复着自己双眼的刺痛。

　　与此同时，她紧盯着那边。

　　……扭曲身影的行动，在黑袍人的第一记普通魔法之后，便已经停下来。

　　祂没有躲避，也没有施展出什么诡异的能力，祂就这样静静地站在那里，在无数漆黑线条的笼罩中，缓缓抬起头……仿佛在注视那降临的毁灭虹光。

　　轰！

　　巨大的波动几乎等同上千个爆裂魔法被一起引动，旁观的爱丽儿都不得不施展出屏障，防止自己被余波卷飞。

　　而那些刚刚变得耀眼的光明又在转眼之间便被压制下去，经验老道的魔法师绝对不会让敌人消失在自己的视野中……除非对方跑得太快。

　　因此刚刚遭受这记强悍魔法轰击的扭曲身影，立马又展露在众人面前。

　　祂依旧没有什么特别的行动。

　　祂还站在那里。

　　周身被扭曲所笼罩，各种无序的畸变依旧在进行，只是由于祂没有行动，所以范围也没有蔓延。

　　祂就仿佛站在世界的空洞当中。

　　歪歪扭扭。

　　那些连破妄魔眼都难以看清的漆黑线条，竟是减少了许多，爱丽儿透过那些不可名状的诡异气息，终于在其中感受到了……几分熟悉。

　　“这是……”

　　爱丽儿大喜：“起效了？”

　　线条散去，（vZle）诡异减弱，毫无疑问，刚才的魔法重创了扭曲身影。

　　这种景象完全出乎了爱丽儿的意料，因为她十分清楚，此刻控制沐恩的存在……到底有多么的可怕。

　　可是，仅凭黑袍人的魔法，竟然真的重创了祂？

　　“原来如此……”

　　佩莱丝立马反应过来：“这终究只是一道自恐惧这种虚无缥缈的东西中诞生的残影而已，本身的力量就远低于普通的残影，更为重要的是……真正的魔神，现在是被彻底封印起来的。

　　也就说，不管祂是怎样诞生的，现在的祂，没有源头，没有特性，没有精神影响能力，最为重要的是……没有权柄！除了在本质层面对周身施加影响之外，真正邪神该有的东西……祂可能都没有！”

　　“也就是说……”

　　爱丽儿眼睛一亮：“祂并没有我们想象的那么可怕？”

　　说实话，刚才这鬼东西冒出来的瞬间，她就已经做好了拼命的打算。

　　就算原本是敌人的黑袍人也突然出手，但状况也没有好到哪里去。

　　但现在……

　　你特么连权柄都用不了，只是一个花架子，我还在怕什么？

　　“还我爱人！”

　　毫不犹豫，自认为把握住时机的爱丽儿，直接出手。

　　头顶的火烧云，尚未散去，也仍旧有紫色雷霆游走其中。

　　爱丽儿直接闪烁到扭曲身影之前，双手握住剑柄，做出拔剑状。

　　顷刻间，燃烧的云层以及轰鸣的雷霆都被她引动，并在神眷的催发下，爆发出极为恐怖的力量。

　　“天火——出鞘！”

　　雷火剑，再次轰鸣。

　　虽然对方的孱弱超出预计，但爱丽儿依旧没有丝毫留情，直接以百分百的力道，将自己的全部攻势，向着那到扭曲身影，猛然砸落！

　　轰！

　　轰击之下，那道扭曲身影竟是被直接砸到匍匐在地！

　　闪烁的漆黑线条，又少了几分，连带着那些诡异的气息，也变得极为淡薄。

　　扭曲身影摇摇晃晃，仿佛要随时彻底趴下。

　　“%#￥……&”

　　祂嘴里发出奇怪的音节，似是哀嚎，似是哭泣，面对两人的接连攻击，祂都没有表现出丝毫的反抗之力，只是一直抬着头，空洞诡异的视线，紧盯着黑袍人手中的长锏。

　　“嘀嘀咕咕，说什么呢？求饶？哭泣？”

　　爱丽儿嘴角一歪：“哼哼，传说中的第一邪神，也不过如此！”

　　说着，她举剑，就要再次砸落……

　　“嗯？”

　　突然，爱丽儿的死亡预感被触发，她感觉到了一丝危险，可是那份危险并并非来自眼前的扭曲身影。

　　她茫然抬头，却发现头顶的火烧云竟是还没有散去，甚至变得越发厚重。

　　“你在干什么？”

　　爱丽儿当即朝着黑袍人怒吼：“虽然我们刚才是敌人，但你看不清形式吗？先把这东西解决了再打不行？赶紧，把魔法解除了！”

　　该死……这是想趁她不备搞偷袭？

　　真以为以她的战斗经验，这种小把戏能够……

　　“不……不是我。”

　　黑袍人用力摇头，他的沙哑难听，可是这次，却带着无法掩饰的惊恐：

　　“我并没有再催动这个魔法。”

　　“什么？”"

　　爱丽儿，瞳孔一缩……

　　没有？

　　那现在的魔法是……

　　她终于意识到了什么，猛然低头。

　　“#%@#%……”

　　扭曲身影嘴里的音节，越发快速，刚开始还只是普通的说话语速，都后来，完全变成一长串模糊不清的呢喃，甚至夹杂着各种复杂的重音。

　　这些音节，越来越像是人类的话语。

　　或者说……

　　人类的吟唱。

　　“什么情况？一个残影……一个邪神的残影，在特么吟唱，在特么使用人类的……魔法？”

　　爱丽儿，（二⁢）‌零迩‎亻尔⁢依‮）⁠⁣二（‍⍳‍IIV​铃⁤彡‬心神动摇。

　　这种事，闻所未闻。

　　可是不管她如何不敢置信，事实仍在发生。

　　火烧云，疯狂翻涌。

　　紫色的雷霆像是狂蛇穿梭其中。

　　扭曲身影的吟唱以一种可怕的速度变得熟练，到后面，祂甚至已经不需要再吟唱。

　　那个自家老师刚刚所说的，来自初代元素学派之主，名为“失乐园”的强大魔法，正在飞快成型。

　　目标不再是祂。

　　而是他和她。

　　“该死！！”

　　短暂的震惊，化作坚毅。

　　爱丽儿目光一凝，再没有任何犹豫，高举的天火大剑直接落下。

　　会用魔法又如何？

　　这么近的距离，在你魔法完成之前，我就能……

　　可是，扭曲身影，再次探出一只手。

　　虚握。

　　做出拔剑姿势。

　　没有剑。

　　也没有其他任何东西。

　　唯有虚握的手，将那不存在的事物……拔出。

　　铮——

　　火与雷，同时迸溅，然后与另外一边近乎相同的火与雷……碰撞。

　　轰！

　　巨大的冲击波，连魔法的构筑，都被其延缓。

　　爱丽儿倒飞而出，一直撞穿远处数座岛屿，这才艰难停滞身形。

　　在弥漫的烟尘中，她缓缓起身，低头，看着自己微微颤抖的双手与剑，表情难以置信。

　　“武技？我的……天火出鞘？”

　　“为什么？那个存在……可是邪神……依权柄而生的邪神……”

　　“为什么祂会这么快……学会人类的招式？”

　　一种完全不同于刚才的恐惧感，快速笼罩她的心头。

　　就像是，在一次普通的臭美当中，看见镜子中的自己，突然动了起来。

159、夹击
　　神灵，会使用人类的魔法和武技吗？

　　在这之前，爱丽儿甚至没有思考过这种问题。

　　道理很简单，掌握法则权柄、高高在上的神祇，又怎会跟区区人类创造出来的魔法以及武技扯上关系呢？她可从未听说过哪位邪神会去学习魔法，甚至就连许多邪信徒，在获得赐福之后，都会对人类的力量不屑一顾。

　　可眼前出现的画面，却完全颠覆了她的理解。

　　火红的云层，已经近乎笼罩整个星海。

　　那些紫色的雷霆游走在其中，竟是比刚才黑袍人所施展时，还要狂暴。

　　毫无疑问，名为“失乐园”的可怕魔法，竟是被这道附着在沐恩身上的魔神残影给施展出来。

　　这让爱丽儿不禁怀疑，难道是因为依附沐恩，所以给祂带来了什么特殊的变化？

　　不。

　　不对。

　　就算依附沐恩会给祂带来什么变化，但那个变化，绝对不是魔法方面的。`

　　你总不能让一个只会照明书的纯粹莽夫，给祂魔法方面的加持吧。

　　那完全不科学！~

　　“也就是说……这个魔法，是祂现场学习的？”

　　“甚至包括刚才的武技，也是现场学习的？”_

　　“该死……这么说，这个混蛋，还挺好学的？”

　　爱丽儿心神激荡。"

　　但同样颤动的，还有她的双手。

　　刚才的碰撞，在猝不及防之下，她竟是落入下风。。

　　而且碰撞的对方，竟是自己的天火出鞘！

　　没有天火！/

　　没有大剑！

　　更没有剑鞘！"

　　可偏偏，那一剑就这般使用出来了！

　　也就是说，不管是魔法还是武技，眼前这道残影，都是在极短时间内做到了完美的模仿，甚至……超过他们这些原本的使用者！

　　“算来算去，竟然没想到你会给我来这一招？”

　　爱丽儿平息着体内激荡的气血，抬头，对上一道同样震惊的目光。

　　黑袍人呆愣在原地，虽然看不清面容，但也能感受到他此刻的动摇。

　　“老师，你对此有什么头绪吗？”

　　“……没有。”

遛亿祁壹児罢死④玐　　沉默片刻后，佩莱丝回答：

　　“我所处的那个时代，祂已经被彻底封印了，我对祂知晓也不多，所以关于这方面的特性……抱歉，我也是第一次见。”

　　“明白了。”

　　爱丽儿并没有流露出多少失落之色，反而嘴角微微勾勒，一抹不羁的笑容，将她染血的脸庞点缀得英气十足。

　　“总之……到头来，还是要拼命了吧，放心，这点，我很熟的。”

　　是的，很熟。

　　虽然这段时间，她的确有点深陷温柔乡了。

　　但有些刻在骨子里的东西，是不会改变的。

　　比如，当镜子里的自己对她诡笑时，她只会毫不犹豫，一拳……砸过去！

　　“兽心！”

　　心脏，如战鼓轰鸣。

　　沸腾的血液，在血管里翻滚。

　　极端的强化，在瞬间降临这具看似单薄的身躯，爱丽儿轻吐出灼热的空气，整个人的气息以肉眼可见的速度，迅速拔高！

　　各种强化魔法，甚至包括一些佩莱丝专门研究的强化型古代魔法，都被爱丽儿一股脑地加持在身上，她现在又再度变成了会被沐恩所吐槽的“五光十色”的光污染姿态！

　　“死。”

　　于是。

　　冷漠的字眼，如审判的号角。

　　爱丽儿身形一闪，直接出现在扭曲身影的近前，以使用权柄的人类身份，向使用魔法的邪神残影，发动……攻击！

　　她双手高举，天火大剑上的赤色纹路前所未有的大亮。

　　然而，环绕的却并非再是火焰。

　　而是纯粹的漆黑……与光明！

　　两种深藏的神眷被她毫无保留地使用出来，整个星海被一分为二，一边是万古的长夜，一边是永恒的白昼。

　　昼与夜，黑与暗。

　　两者碰撞，万物湮灭。

　　一剑……裁决！

　　轰！

　　刚刚起身的扭曲身影，再次折腰。

　　在湮灭当中，迸发出无穷伟力，尽数压制在祂的身上，就连祂周身的那些无序畸变，都被爱丽儿一剑斩开。

　　碾压之下，祂身上那些闪动的漆黑线条，再度减少。

　　隐隐约约的，爱丽儿甚至可以看见沐恩的侧脸，渐渐显露出来。

　　有效！

　　这让她惊喜，体内的潜力，再次爆发三分。

　　然而……

　　“#￥%……#%”

　　扭曲身影，并没有被压制多久。

　　仅是喘息片刻，祂便顶着爱丽儿的剑刃，重新起身。

　　身躯之上闪烁的那些漆黑线条，也竟是重新增多，仿佛爱丽儿的全力以及，对祂来说，只是一次蝼蚁不自量力的撕咬。

　　“不死性……”

　　莫名的，爱丽儿脑海里浮现这个词语。

　　虽然眼前的只是一介残影，不可能做到真正的不死，但是这个来自“魔神”本体的特性，已经足以让这个残影……极为棘手。

　　并且，不止于此。

　　咚咚——

　　在这一瞬间，爱丽儿清楚地听见了，在那具属于自己爱人的身躯上，迸发出了，曾经从未有过的，特殊的心跳声。

　　强化魔法·兽心。

　　“不是吧……”

　　爱丽儿瞳孔一缩，难以置信：

　　“这种施加于自身的魔法……也能偷？”

　　强化魔法施加己身。

　　从外人来看，就连魔力运转的路线都无从知晓。

　　因此爱丽儿完全不能理解，对方到底是怎么样模仿的？

　　还是说，其实这个根本就不是模仿？

　　而是……

　　“爱丽儿！”

　　佩莱丝的警告打断爱丽儿的思考，她猛然回神，发现那重新起身的扭曲身影，缓缓转动自己的头颅，朝向她。

　　虽然那张本该无比熟悉的脸，被闪烁的漆黑线条所覆盖，但不知为何，爱丽儿却仿佛能够感受到此刻祂所表达的意味。

　　嘲笑。

　　祂在……嘲笑她。

　　“你……”

　　然而，还未等爱丽儿的怒火再次积蓄，扭曲身影探手，再次……虚握。

　　天火，出鞘！

　　扭曲身影没有掌握任何神眷，但是魔法创造的天雷与地火，却被祂直接引来，同样以一种相互对撞的姿态，凝聚在根本不存在的剑刃当中。

　　向着爱丽儿……一剑斩来！

　　铮——

　　爱丽儿牙关紧咬，表情瞬间变得狰狞。

　　在这电光火（OscZ）石之间，她只来得及将天火大剑横在身前防守。

　　磅礴的巨力传来，她再次被砸飞出去。

　　可她还没有来得及缓口气，就看见头顶的火烧云急速翻滚，可怕的虹光在其中酝酿，就仿佛早已经计算好她落地的位置，在这里等待着她到来。

　　然后，虹光落下。

　　“该死……”

　　太快了，这种攻击方式根本就不给她任何反应空间，爱丽儿只能本能的护住头部……并祈祷自己这具千锤百炼的肉身能够抗住。

　　轰！

　　下一瞬。

　　巨大的震响仿佛山峦被轰击。

　　可出乎意料的，爱丽儿自己并没有感受到丝毫影响。

　　没有痛苦，也没有缺胳膊少腿，爱丽儿摸索了一番，发现自己完好无损。

　　她茫然的抬起头，看见远处的黑袍人高举长锏，其上第五层转动，厚重的防御魔法，施加在她周围，为她抵御了这次的攻击。

　　“ 呵。”

　　他冷笑一声，仿佛是在 讥讽刚才爱丽儿对他的误会。

　　“抱歉。”

　　爱丽儿真挚的说道：“还有……谢谢。”

　　“……”

　　黑袍人一愣，没有再说什么，只是再次催动手中长锏，第六层也跟着转动。

　　“解。”

　　在某种玄奥的立场当中，那片笼罩星海的末日般的场景，竟是在眨眼间完全瓦解。

　　世界，恢复清明。

　　被敌人所控制的“失乐氿林溜⑷鹨企罢陾八悦怡园”消散，爱丽儿也同样感觉压力大减，长出一口气。

　　而在黑袍人那边，他猛然发觉，那道扭曲身影不知何时已经转头……看向他。

　　依旧没有被任何目光锁定的感觉，但黑袍人却觉得身子一冷，像是什么东西在无声侵蚀，他不敢有任何犹豫，魔力涌动，手中长锏的第七层，猛然转动！

　　钢铁为骨，水银为血。

　　在黑袍人背后，庞大的机械轮廓，缓缓自虚空中浮现。

　　赤红的外甲，由千锤百炼的魔导金属打造，足以正面抵御真理阶的魔法轰击。锋锐的利刃，取材自某种远古魔兽的脊骨，超强的魔力传导性以及韧性，使其足以承载巨量魔力的冲刷。

　　而在这宏伟造物的背后，六道光翼展开，上千种魔法阵列在其中共鸣，仅是冲刷出的魔力气流，就足以让旁侧的岛屿化作灰烬！

　　反巨型魔兽装甲，猎龙者·奥利西斯！

　　曾经魔导学派遗失的可怕杀器，竟然在此刻重现！

　　黑袍人身影漂浮而起，融入其中。

　　“你能……模仿魔法和武技。”

　　沙哑的声音响起：“但是……我不信你……能够瞬间捏出一台……巨型魔导装甲！”

　　轰！

　　光翼尾部，庞大魔力流最大功率喷涌。

　　流星一样的焰尾，在装甲背部划出绚丽的色彩。

　　明明是体型堪比一座山峦的庞然造物，在此刻的速度快得却不可思议，仅是顷刻间，就已经来到扭曲身影的头顶。

　　上古魔兽脊骨打造的巨剑高举，层层魔力纹路在其上绽放，魔法效果先一步到达，直接封锁了扭曲身影的所有逃避空间！

　　扭曲身影的确无法在短时间内造出装甲，因此祂只能抬手，虚握，准备硬抗！

　　“老师……”

　　另一边，爱丽儿也抓住了这个机会，在心中默念：“用那个吧。”

　　“你确定？这一招的负担可不小。”

　　“呵……”

　　爱丽儿咧嘴，同时舔了舔嘴角的鲜血：“先不说我现在在救的人是谁，你觉得，我是那种比曾经的敌人，还要先一步退缩的家伙吗？”

　　“明白了。”

　　佩莱丝，一声轻叹。

　　叹息中充满着无奈，以及……不出所料。

　　这种情况，她早已经习惯了。

　　“那就……来吧。”

　　言罢。

　　强悍的灵魂之力从古朴戒指中流淌而出，加持在爱丽儿全身。

　　只是这次，佩莱丝并未上线代打。

　　因为现在的爱丽儿，已经不需要她这样去做了。

　　她所应该做的……只是辅佐而已。

　　于是。

　　在那些远超爱丽儿当前境界的灵魂之力帮助下，那些本该只要复数施展，就足以将她身体碾碎的强大神眷，一个个稳定下来。

　　火。

　　雷。

　　光。

　　暗。

　　爱丽儿现在所能使用的所有神眷，在这一瞬间，同时绽放。

　　四色花朵，美得让人惊叹。

　　爱丽儿手捧花朵，身姿也美得惊人。

　　然而这美妙的身姿，却足以让那道扭曲身影，警惕挣扎起来，甚至都不去管顾那砸落的巨大剑锋。

　　“滚回你的棺材里去吧！”

　　爱丽儿一步踏出，不顾自己浑身皮肤开裂，血纹迸溅，配合着那道斩下的巨剑，将手中的四色花朵……砸向那张被漆黑线条覆盖的丑陋面孔。

　　“应死之物！”

160、神性
　　“咳……咳咳……”

　　血花，绽放在漆黑的残渣上，勾勒出极为惨烈的轮廓。

　　爱丽儿一只手撑着这刚刚才凝结的金属残块，艰难地让自己不至于失去平衡。高温蚕食着血肉，滋滋作响，她却已经做不出什么反应。

　　身体像是被史前的巨兽踩踏过一般，每一根骨头，每一块血肉，都在钻心地疼。

　　魔力，消耗一空。

　　斗气，消耗一空。

　　就连精神力，也在刚才那完全超出自己境界的绝命一击下，来到了濒临崩溃的边缘。

　　可以说，她现在已经彻底的油灯枯尽，别说再发起什么攻势，就连靠着自己站起来，都十分困难。

　　“咳咳……好久没有被逼到这种地步了，境界还是太低了吗？”

　　爱丽儿苦笑。

　　明明以她的年龄，她此刻的境界实力，不管是在哪里，都是会被称作妖孽的程度。`

　　但只从跟某个可恶的家伙扯上关系之后，不知道为什么，她总是在吃瘪。

　　也不对……以前她也总是跟比自己强的家伙战斗，只是现在所谓的“比自己强”，越来越变态了而已。~

　　连魔神残影这种东西都出来了，鬼知道后面还会有什么妖魔鬼怪。

　　“下一步，我也得赶紧再变强一点了，老是被卡在这里，可不像是我的风格。”_

　　终究是没有狼狈地摔倒，维持了自己最后一点体面，爱丽儿擦擦脸上的鲜血，抬头。

　　刚好，与那同样艰难地从废墟里爬出来的黑袍人对视在一起。"

　　金属的残屑，漂浮在四周，组成一座座新的岛屿，许多还残留着一抹尚未冷却的赤红之色。

　　对巨型魔物装甲，猎龙者·奥利西斯。。

　　这个就连爱丽儿都有所耳闻，由起源之塔魔导学派倾心打造，却又在一次意外中不慎遗失的特殊魔导甲，也几乎彻底的报废在这次的进攻当中。

　　由此便可以看出刚才那一次进攻，迸发出了多么强大的力量。/

　　“我是为了自己的爱人，这家伙……又是为了什么呢？”

　　疑问，在脑海里一闪而过。"

　　只是现在还不是思考那种问题的时候。

　　爱丽儿将视线从黑袍人身上移开，落到了那一切的……中心。

　　当狂暴的魔力乱流散去，感知和视线终于能够看清最后的结局。

　　……那道熟悉的身影，还在那里。

　　爱丽儿与黑袍人拼尽全力的一击，似乎并未对祂造成什么实际上的损失，仅从外观看去，祂似乎一根发丝都没有伤到。

　　但……祂周身的那些无序的扭曲和畸变，却尽数消失了。

　　来自“魔神”本质的影响，竟是在最为纯粹的暴力之下，从这个世界上剔除。祂站在一片什么都没有的虚无中，以自己为中心的方圆百米，皆是空洞。

　　而在祂本身，那些扭曲闪烁不定的漆黑线条，也已经变得极为孱弱。

　　爱丽儿已经可以真切的看见那张朝思暮想的脸，只是对方双眼仍旧被漆黑线条所覆盖，看起来就像是报纸上那些被打了“无效马赛克”的犯罪嫌疑人。

　　有效。

　　确定这一点之后，爱丽儿终于长松一口气。

　　看来就算敌人是传说中不可战胜的魔神，但现在出现在面前的，终究只是一道残影。

　　还是从“恐惧”这种虚无缥缈的事物中诞生的残影，单论“真实”程度，可能还比不上以前她在那座倒悬高塔中，所见的那道往昔幻影。

　　“不死性”，并未彻底表现在这道残影上。

　　“还要我帮忙吗？”佩莱丝轻声问道。

　　“不用，老师消耗也很大吧，只是补刀而已，我来就可以了。”

　　爱丽儿重新握紧天火大剑。

　　短暂的喘息之后，强悍的恢复能力让她重新拿回一点行动能力，虽然并不多，但是咬咬牙，爆爆种，再来一次天火出鞘还是可以的。

　　而在对面，黑袍人也重新握住了自己的长锏，看起来是和她有一样的想法。

　　“结束了……”

　　火光，再度升腾，将爱丽儿映照得如同英勇的女武神。

　　而她也的确像是女武神那般，向着那扭曲的残影，斩落自己最后的一击！

　　复活吧，我滴爱……

　　“欸？”

　　然而。

　　让她万万没有想到的是，这本该是板上钉钉的结果，竟然还是出现了意外。

　　事态似乎并非向预料的方向发展。

　　她的攻击，被化解了。

　　爱丽儿茫然地睁大眼……

　　不对……那不是化解。

　　那是……扭曲。

　　或者说，畸变。

　　本该消失的畸变！

　　熊熊燃烧的火焰，突然成为了某种奇怪的东西，赤红的外焰就像是某种动物的皮毛拢拉，不仅不再灼热，甚至还让人感觉一阵冰凉。

　　火焰的属性界定混乱，爱丽儿斩过去的剑锋也在半路上便自行溃散，透明的畸形之物开始在内部互相吞噬，根本就无法到达既定的彼方。

　　紧接着。

　　一阵尖锐的刺痛，突然出现在她的意识当中，无法形容的可怕杂音（oKTx）回荡在脑海，她眼前的画面一闪，仿佛整个世界的真实，终于在她面前揭开一角。

　　世间的一切，都是由蠕动的肉虫组成，金属、废墟、石块、乃至于星海……蠕虫构成了万物。当那奥利西斯的残渣落下时，她看见的是一团蠕虫掉落在自己脚边，爬动、扭曲、相互啃噬……然后四散开来。

　　爱丽儿一惊，下意识后退两步，然后她猛然发觉自己的双手双脚也开始裂开，一只又一只血肉小虫从中爬出，那些小虫的姿态各不相同，唯有畸形扭曲可以勉强算作共同点……

　　不对，它们甚至都不能称之为“虫”，而更像是她的每一块血肉，每一个身体组织，甚至是每一个细胞，都有在这个时候拥有了自己的意识，开始惊恐地从她身上逃离。

　　她的一切都逃离了，她自然……

　　“爱丽儿！”

　　怒吼，暂时击散那些杂音，爱丽儿猛然惊醒，意识到自己才不是什么蠕虫，自己的身体组织，也绝对不会有什么自我意识。

　　但是她低头，发现自己竟然不知何时已经全身是血，一些肌肤甚至出现了明显的裂纹。

　　这是……

　　污染？

　　“集中意识，对抗精神侵蚀！”

　　佩莱丝焦急的声音出现在她的脑海中：“你刚才差点真的直接溃解成一堆血肉小虫，知道吗？”

　　“我……一时没注意……”

　　半只脚几乎踏进死门关，爱丽儿心有余悸。

　　她赶紧紧守心神，对抗着这来自精神层面的污染侵蚀，而这时她才发现……

　　不知道什么时候开始，那道扭曲身影，已经来到离她很近的地方。

　　祂还是刚才受到袭击后那样，几条孱弱的漆黑线条无力闪烁，周身的畸变扭曲也早已经消散。

　　但是。

　　祂看着她。

　　那视线却和刚才完全不同。

　　如果刚才只是一个刚刚苏醒的存在，用懵懂茫然的目光，打量着周围。

　　那么现在，那个存在终于找回了一些属于自己的东西，于是在不经意间，展露刚才从未展露过的……

　　【神性】

　　没错。

　　现在的祂，才真正地展露了一丝神性。

　　而就是这一丝丝的神性，就差点将爱丽儿瞬间污染侵蚀。

　　“该死！怎么可能！祂只是一个残影！而且真正的魔神也完全处于封印中！”

　　佩莱丝都无法理解这种状况的发生。

　　眼前的一切都是如此的不合常理。

　　但……仔细想想。

　　祂可是……那位魔神啊。

　　祂本身，就是“不合常理”四个字的代名词！

　　“爱丽儿，快逃！”

　　另外一边，眼见不对的黑袍人已经飞速后退开溜。

　　而似乎是因为刚才爱丽儿的攻击，那四种交织碰撞的神眷，太过于让人……让祂印象深刻，扭曲身影完全不去管黑袍人，而是向着爱丽儿，一步步走来。

　　每走一步，爱丽儿脑海里的杂音便加重一份，来自精神的刺痛也更加清晰，这份痛苦甚至逐渐开始深入灵魂。

　　“爱丽儿！快！我的灵魂之力还能加持你一次，我保护你！你快逃！”

　　佩莱丝焦急无比。

　　与刚才相比，此刻的扭曲身影完全就恐怖了无数倍，以至于就连她也完全生不出丝毫的对抗意志，她只能催促着爱丽儿赶紧逃离。

　　但是……

　　“不，不用。”

　　爱丽儿却不知为何还是站在原地，执拗地看着扭曲身影不断靠近：

　　“不用逃。”

　　“你疯了吗？”

　　佩莱丝觉得自己这个平日里那么聪明的学生是不是在刚才的侵蚀中弄坏了脑子……什么叫做不用逃？

　　魔神都要怼脸了！

　　扭曲身影越发靠近，甚至真的来到了与爱丽儿只有一步之遥的地方，然后……朝着她，缓缓抬起手。

　　古铜戒指中，佩莱丝心神一紧，几乎屏住呼吸……如果她还有呼吸的话。

　　她从未如此紧张过，以至于脑海里都浮现过直接打晕爱丽儿，扛着她逃跑的想法。

　　可惜她现在身处戒指，而且纯粹灵魂体的她，又是灵魂力几乎耗尽的状态，面对污染更加无力，因此这种设想也无法达成。

　　她只能眼睁睁看着自己最重要的学生，被这个世界上最为恐怖的存在靠近，然后那个恐怖存在伸出刚才还能让万物扭曲畸变的手……温柔地抚摸她的头。

　　看吧！这就是不跑的下场！被魔神摸头了吧，简直就愚蠢……欸？等等，摸头？

　　戒指中，佩莱丝一愣。

　　直到现在，她才意识到什么。

　　“我说了，不用逃，毕竟如果祂的神性外泄也只有刚才的程度，那就只能说明一件事……”

　　爱丽儿依旧平静。

　　只是在不经意间长出一口气。

　　她微微昂首，与那熟悉脸庞上，终于摆脱漆黑线条的一只湛蓝眼瞳，欣喜对视。

　　“你……终于醒了。”

　　“抱歉。”

　　苏醒过来的存在温柔抚摸着她，并歉意一笑：“让你受伤了。”

　　“不用道歉，这种事谁也没有想到，而且那边那个黑袍人才是罪魁祸首。”

　　爱丽儿感受着这份熟悉的温暖，轻声问道：“还要多久才能彻底解决，需要我帮忙吗？”

　　“不用了，你……还有你们，都已经做得很好了。”

　　湛蓝眼瞳，渐渐被浓郁的黑色所覆盖，沐恩收敛微笑，只剩凛然寒意：

　　“接下来……便是我的战场了。”

161、千年留言
　　精神空间。

　　神国雏形。

　　斑驳的墙面仍在诉说古老历史，而轻摇的绿树红花则是依旧无忧无虑，沉醉在最为美好的微风中。

　　和外界只能展开十米范围，又小又短的可怜处境不同，在精神空间这个仅属于沐恩自己的领域，这座在真实的世界里已经彻底毁灭的塔尔斯，能够以神国雏形的形式，近乎完美的再现出来。

　　如果沐恩想，他甚至能够让这座城市里曾经的居民也“重生”……虽然那样也只是一具具没有灵魂的躯壳。

　　不过，现在那样做已经毫无意义了，额外的“复现”只会消耗更多的精力，沐恩不仅不会让曾经的居民“重生”，还在不断消减神国的显化程度，以便能够让自己更好的集中。

　　他一抬手，只会斑驳的墙面和只会摇晃的绿树红花都尽数消失。

　　这样未免会使得整个城市显得有些枯燥无味，但此刻却并不用去担心这点。

　　因为远远超越这座古老城市本身的“奇景”，此刻就展现在他面前。

　　就在城市的中心。

　　神国的中心。`

　　一道扭曲的身影，就那般存在于那里。

　　那道扭曲身影是如此的残破、缥缈，就像是隔着万千岁月投下的简单轮廓，和外界靠着他的身体到处乱晃不同，存在于那里之物，连一点实质的形象，都很难辨别清。~

　　但那就是一个台风眼。

　　以其为中心，所有的事物都在进行无序的扭曲与畸变。_

　　大地开裂，天空被侵蚀。

　　一切都向着无法预测的方向发展。"

　　最外围，还能从那些畸变之中，看出原来的事物，比如一座颇具艺术感的房屋扭曲成由岩石与血肉组成的“怪物”，正在贪婪吞吃周围的所有事物。

　　可随着画面向着中心推进，那些畸变已经彻底变成无法理解、不可名状的姿态。。

　　似乎那里的一切都挣脱了世上应有的规则，向着最为自由、最无拘束的方向去衍化，而这种无序的结局……就是纯粹的毁灭。

　　“这明明是我的神国啊……”/

　　沐恩叹气，充满着被牛之后的悲怆。

　　明明是他的神国，是他不可侵犯的领域，也是在他的精神空间里所衍化出来的万物虚影。"

　　可是现在，却被一个外来者所蹂躏，对方在那里为所欲为，肆意的把他的东西，变成属于祂的形状，可偏偏短时间内，沐恩竟然无可奈何。

　　他这个总是牛别人的黄毛，也终于体会到了一把被人狠狠牛的滋味。

　　这就是牛人者恒被牛之吗？

　　不过，这也是没办法的啊。

　　对方可是……魔神啊。

　　魔神。

　　第一邪神。

　　曾经的灭世之源。

　　那个存在，有很多种称呼，但不管哪种，都足以让人心惊胆战。

　　毕竟千年的时光，都未曾抹去祂带给这个世界的灾难和伤口，与之相比，沐恩甚至连小小的蝼蚁都算不上，只能说是随时会跌落历史长河，就此消失不见的一粒沙尘而已。

　　沙粒遇见魔神，就算那是一道隔了千年岁月，还是从恐惧当中诞生出来的残影，但是神国被人家轻易牛了进来，也简直就跟寂 寞大 雷少妇，遇见肌 肉猛 男黑尼，立马就会哦齁齁齁一样自然。

　　差点就拼尽全力亦无法战胜了。

　　好在……他可不是什么无能的丈夫。

　　“虽然我们俩都是不一小心牛过别人的人，但和你不同，我可是心怀纯爱，有口皆碑的好男人。”

　　好男人，自然人助之。

　　虽然刚才他的确是被这道残影几乎逼到了绝境，以至于只能在精神空间里专心抵抗祂对于自己神国的侵蚀，而无暇顾忌外界的情况，差点让这家伙借着他的肉身去做了不好的事。

　　但在自家小可爱的帮助下，一切终究没有向着最坏的状况发展。

　　外界的攻势，也终于让这里的残影“本体”，露出了一点破绽。

　　“纯爱终将战胜牛头人，我很开心。”

　　“但是我家小可爱受伤了，我很生气。”

　　“因此……”

　　“滚回去千年之前去吧，这里不属于你！”

　　沐恩“闭眼”。

　　再“睁开眼”。

　　他所做的，不过是精神空间中的某种演化，而在这“一睁一闭”之后，他的视野，就发生了改变。

　　原本，他漂浮在精神空间的某处，就像是外界那般，身处神国之中。

　　而现在，他的视线却是由上到下，俯瞰整座神国。

　　轰！

　　精神空间的边缘，那轮早已经存在于此的黑日，开始轰然碾动。

　　漆黑的日轮，仿佛要吞噬万物，可是那圣洁的日冕，又会带给人无尽希望之感。

　　可惜，这里不存在任何“人”。

　　只有在万物扭曲的最中心，一道连轮廓都已经变得模糊不清的存在，缓缓抬起头。

　　祂，凝视着黑日。

　　而黑日，也凝视着祂。

　　无法说清两者到底谁才是那个深渊。

　　但是两者碰撞的，也早已经不只是“视线”！

　　日轮碾动，却又不只是单纯的碾动，漫天黑焰席卷，漆黑大日竟是直接砸入神国当中！

　　扭曲身影微微一滞，显然也是没有想到沐恩会这么莽。

　　于是，整个神国，整个塔尔斯的虚影，都开始巨震。

　　那些扭曲之物开始被黑焰撕碎、吞噬，新的神国虚影来不及幻化，因此日轮所过之处，只有一无所有的虚无。

　　就像是面对一道腐烂的伤口，直接用烧红的烙铁，狠狠压在上面。

　　纵使会对这片精神空间都造成巨大的影响……但是在这种伤敌一千，自损八百的狠意之下，却足以清除所有的流毒与腐化！

　　一句话，管你有的没的……

　　给爷死！

　　沐恩，无声怒吼。

　　日轮逐渐逼近那中心地带，他的意识，也变得愈发玄妙起来。

　　如果刚才他还要考虑很多，比如说防止魔神的侵蚀深入灵魂，比如说过多的使用黑日的力量，会对自己带来什么负面影响。

　　但是此刻，这些思虑都尽数消失了。

　　他的心神进入一种绝对的冷漠状态，面对逐渐妻ҽR衤三⊙是疚柒③④囷接近的扭曲虚影，脑海里竟是在没有丝毫杂音。

　　就仿佛在这一刻，他终于来到了，和祂一个层面，也彻底免疫了祂的精神污染。

　　他不再只是一粒尘埃。

　　祂是……黑日！

　　轰！

　　漆黑日轮，终于彻底砸入扭曲之物的中心，在汹涌的黑焰吞噬与神格压制之下，那道来自千年前，来自恐惧当中的残影，终于渐渐变得隐约起来。

　　所有的扭曲畸变，都在快速收缩，但在让整个精神空间，整个神国动荡的剧烈冲击当中，沐恩也感受到了一股强大的阻力。

　　祂当然不会坐以待毙。

　　某种诡异的力量，以祂为中心，迅速向着沐恩袭来。

　　刹那间，沐恩便陷入了某种恍惚的状态，他看到了黑日如同烟花般绽放开，变成无数难以形容的扭曲之物。

　　他看到他的神基成为祂的食粮，他的精神空间成为祂壮大的源头，他的肉体，成为这道残影的承载躯壳。

　　他看到，祂走入那道门中，触碰到了……

　　“这些……都不会发生！”沐恩的意识，低吼。

　　咚——

　　钟声奏响。

　　却并非是时间倒流。

　　——那道残影的畸变，拥有打乱规则的能力，就（gKcH）算倒流，畸变也会还是会存在。这也是为何一道来自千年前的目光演化的这种鬼东西，就能让沐恩如此狼狈的原因！

　　因此钟声只是让沐恩的意识，彻底一振，不再受到任何影响。

　　但这已经足够了。

　　圣洁外焰流转，漆黑日轮碾动，那些不知何时攀附而上的扭曲畸变，被更为强大的力量，彻底灭杀。

　　没错，任何手段在此刻都已经失去了作用。

　　现在只有纯粹的神格与神格的对撞，法则与法则的抗衡！

　　而在这神国之中，他……或者说祂，才是真正的主宰！

　　“该结束了！”

　　全部，都只在电光火石之间发生。

　　黑日以碾灭一切之姿，终于彻底砸入那扭曲的核心，黑焰与畸变对抗，也终于完全取得了上风。

　　那道扭曲身影，已经渐渐连轮廓都无法看清，诞生自梦魇中的存在，终究只是无根之水，连自身的权柄都不存在。

　　于是，神国再次巨震，一切都在极尽的寂灭之后重新复苏，被分裂的规则重新运转，时间的倒流，终于可以作用于这千疮百孔的神国之上。

　　咚——

　　这次是真实的时间倒转。

　　神国恢复原样，漆黑日轮重新悬挂在天，一切都仿佛没有发生过。

　　只有在斑驳墙面之前，摇曳的绿树红花旁侧，沐恩一把，将一团近乎彻底弥漫的虚影，掐在手中。

　　对方的神性，被彻底抹除。

　　扭曲和畸变，也已经彻底不存在。

　　现在沐恩面前的，仅是一团单纯虚影而已，甚至不去管祂，祂都会因为终于无法再承受住时间长河的冲刷，而快速消散。

　　“不过……就算是这种状态，我依磷旗（八）⑷qᎥ似⑸陆特么竟然真的能够直接抓住你……感觉我也离人类越来越远了啊……”

　　沐恩长叹一声，离人越远，离神人就越近，好在他最近的精神状态还算正常。

　　至于手中的这道虚影，沐恩完全没有任何探查的想法。

　　虽然老萝莉这方面一直对他藏藏掖掖让他非常不爽，但经历整整两次的这种事之后，他已经对魔神的相关的任何事，都不感兴趣了。

　　不想看，不想听，更不想知道！

　　之前只是远远的看了一次往昔幻影，就两次差点小命不保，谁知道再继续探知下去，还会搞出什么不得了的危机？

　　虽然还和龙小姐许下了救世的诺言，但那大概不包括跟魔神这种论外的玩意儿一点也不愉快的玩耍。

　　反正这鬼东西本体都被封印了，那还是老实一点，什么妖都别作吧。

　　沐恩意识微动，就要直接操纵黑焰将其吞噬分解……

　　然而。

　　嗡——

　　伴随着突如其来的尖锐杂音，沐恩感觉自己的精神，又一次受到了巨大的冲击。

　　……这种蛮横不讲理的精神侵蚀，他非常清楚。

　　因为就在几分钟前，他才刚刚经历过……

　　“怎么回事？不是已经解决了吗？”

　　冷汗，立马就从沐恩的额头流淌下来。

　　对方是邪神，还是拥有不死性的魔神，沐恩当然防了一手，早已经确定对方的神性已经被彻底清除，可没想到……

　　“一道纯粹残影，什么力量都不剩，也能复苏？”

　　难以置信，但事实就是如此。

　　手中，原本只剩下一团模糊轮廓的残影，竟是肉眼可见的变得清晰起来。

　　就仿佛……有什么古老的存在，正以此为媒介，跨越千年时间，缓缓逼近。

　　“该死！”

　　沐恩被吓得一哆嗦，当即不管不顾，最大功率的黑焰直接糊在虚影上。

　　禁止诈尸，给爷死！！

　　嗤嗤……

　　虚无缥缈的影子，被疯狂吞噬，发出血肉灼烧一般的声音。

　　良久。

　　似乎是察觉到了，终究无法凭借这种脆弱的媒介，真正跨越时间长河，残影变清晰的迹象，也跟着彻底凝滞。

　　沐恩正要长松一口气……却感觉一道视线，隔着如此遥远的时空，落在了他的身上。

　　他瞳孔一缩，惊骇发现那道残影隐隐约约凝聚成一道熟悉的轮廓……算起来，这已经是第三次见到了。

　　祂凝视着他，目光前隔着千年岁月。

　　或许祂根本就没有看见他，因为被真正的魔神注视，现在沐恩可能已经开始不可逆的扭曲畸变了。

　　但那声音……还是传了过来。

　　“【▋▋▋▋……】”

　　那语句嘈杂、模糊，就像是被某种力量彻底封锁，似乎根本就不是人类的语言。

　　但是后半句，却渐渐清楚起来。

　　而且沐恩能听懂。

　　“【一切▋▋……尚未结束……会再见的……终有一天▋▋▋▋……】”

　　祂说：

　　“会的……”

　　“▋▋▋▋。”

162、意外状况
　　身影隐隐约约，已经能够看出甚至比刚才还要清晰的轮廓。

　　可是这千年的时间长河，似乎终究无法轻易跨越，那道身影的显化，最后停止在一个还无彻底凝实的阶段。

　　祂注视着沐恩，却没有真正的看到，那目光，也同样无法穿越千年。

　　但幽冷的声音，却还是隔着如此遥远的时空，传递了过来……

　　“哈？”沐恩直接呆住。

　　什么叫做还会再见面的？

　　谁见谁？

　　你见我？

　　你……您堂堂魔神，一千年前差点就完成灭世成就的威猛存在，对他一个小虾米……不对，小沙粒，隔着千年漫长岁月长河，辛辛苦苦，专门说出这样一句话？

　　这种最终大BOSS还会卷土重来的既视感是怎么回事？

　　不对，我又不是什么注定会打败魔王的勇者人设，您跟我说这些话算什么事啊！`

　　去跟老萝莉说啊！

　　那个老混蛋不才是你的第一大敌吗？~

　　事发过于的突然。

　　沐恩憋了满腔的槽还未来得及倾吐，那道虚影便以极快的速度消散。_

　　他才刚刚回神，正想要说什么，手中最后的残影，已经被黑焰吞噬得一点不剩。

　　神国，只余他一人。"

　　这次完全在预料之外的魔神危机，就这样彻底解除。

　　但沐恩却完全没有任何高兴的感觉。。

　　他凝视着虚无，茫然呆愣了好久，嘴角才微微的拉扯，然后……开始抽搐。

　　“所以……我这又是被那种存在给记挂上了？”/

　　甚至不敢再说出“魔神”两个字。

　　但凡经历过之前，都会对这种毫不讲理的存在，保持最为慎重的戒备。"

　　可是慎重归慎重，沐恩的内心，还是不免五味杂陈。

　　“不就是多看了一眼吗？至于隔着这么久远的岁月也要记住我？小气了啊！”

　　沐恩叹气。

　　这些邪神，怎么都一个样？

　　明明是身在高天之上的存在，俯瞰世间万物如同蝼蚁，却一个个记仇的不得了。

　　自己明明还没有做出什么过分的事，却感觉已经被很多邪神记上自己的小本本了。

　　这样下去，他都可以去争取一个成就……作为一个平平无奇的大好青年，却被所有邪神记恨之类的。

　　“不过仔细想想，那个存在的话，其实还好。”

　　沐恩自我安慰道。

　　没错，和其他仍旧活跃，就在世界壁垒之外虎视眈眈，随时等着上餐桌的邪神们不同，魔神终究是已经被彻底封印了。

　　刚才的画面已经证明了，虽然作为第一邪神，祂的各个方面都非常的不讲道理，但终究无法真的直接跨越漫长岁月，直接从一千年前来找他。

　　因此，只要祂不解封，那么就不会有什么大问题。

　　至于解封……哈哈，哪有那么容易，又不是……

　　“呸呸。”

　　沐恩赶紧打了自己嘴两巴掌：“这种感觉最后绝对会被回旋镖插到的旗，可不能乱立！”

　　……

　　……

　　重新检查了自己的神国以及精神空间一番，确定魔神并没有留下任何残余，这次是真的被解决了，沐恩这才松了口气。

　　为了以防万一，他甚至还拿着黑书到处提溜了一圈。

　　然后在他的软磨硬泡死缠烂打之下，书页上也终于不情不愿地浮现“没有残留”几个字。

　　“既然解决了我的事，接下来……”

　　沐恩缓缓张开眼。

　　星海中，迷蒙的光辉从远处映射而来，由于并不明亮，也不需要花费额外时间去适应。

　　因此沐恩的视线，可以畅通无阻的穿过那片广阔的平原，直接来到那张经过伪装，但眉眼神态，依旧十分熟悉的可爱侧脸上。

　　“醒了？”

　　爱丽儿微微低头，远比星海璀璨的眸子中看不出焦急……她从始至终相信着自己的爱人，这点小小的危机，还不足以抵挡住他的步伐。

　　“感觉怎样？”

　　“感觉……非常不错。”

　　从脑后传来的弹性十足的圆润触感告诉沐恩，他现在正再次置身于名为“膝枕”的伟大发明之上。

　　于是他赶紧蛄蛹了一下，让自己保持一个最为舒服的姿态，微笑道：

　　“这种在黑暗中苦行良久，终于豁然开朗的感觉，真好。”

　　“是吗？看来刚才的那个鬼东西，让你……嗯？”

　　爱丽儿忽然皱眉，像是意识到了什么：“总感觉你这句话有点问题啊。”

　　“有吗？”

　　沐恩无辜地眨眨眼。

　　“哪有？”

　　“表面看起来是没有，但以我对你的了解……”

　　爱丽儿顺着沐恩的视线，看见什么，然后她也理解了什么叫做“豁然开朗”……

　　“我就知道！”

　　爱丽儿呲牙，伸手在沐恩软肉上狠狠一拧：“你这家伙，一醒来就没安什么好心‎弍‍笼爾2异​鏾磷拔~弍.‎​！”

　　“嘶……痛痛痛痛！别这样，温柔一点，我现在可是你最爱的慕思小姐！”沐恩哀嚎。

　　“对啊，你现在是慕思小姐……”爱丽儿恍然。

　　“对吧，你心心念念的慕思小姐，怎么能够如此粗鲁……”

　　“既然是慕思小姐，我还拧软肉干嘛？看我捏爆你这对虚假的大雷，还世界一份诚信的真善美！”

　　“啊！不要！身体是假的，痛觉可是真的……雅 蠛 蝶！”

　　“……”

　　一番打闹。

　　刚才面对强敌的紧张氛围，就此消散七七八八。

　　而沐恩也从爱丽儿拧他的力道中感受出来，现在她应该是没有什么大碍。

　　“佩莱丝前辈呢？她怎么样？这次她应该也付出了蛮大的代价吧。”

　　沐恩气喘吁吁，整理着自己的衣裙，狼狈的姿态完全就像是才刚刚遭受蹂躏的无辜少女。

　　一旁的爱丽儿也没有好到哪里去，不过面对沐恩的疑问，她并没有回答，只是小女孩似的撇了撇嘴。

　　“我很好。”

　　佩莱丝的声音，直接出现在沐恩的脑海中：

　　“虽然灵魂力消耗不小，但是经过之前很长一段时间的灵魂滋养，现在的我不会因为随便几下的消耗，就要被迫陷入沉睡了。”

　　“这样啊……”

　　沐恩松了口气，笑道：“太好了，还好佩莱丝前辈没事，不然这次我可真得成为罪人了。都是因为我，才让你们置身于这样的险境当中。”

　　“哎呀，你小子还会说这种话吗？”

　　佩莱丝娇声一笑：“我们之间的关系，需要如此生分？说起来，我之所以这次灵魂之力如此充沛，这还是多亏了你，要是没有坎贝尔家的资源支撑，我的灵魂哪会被滋养到这种程度？”

　　“这……也是，我们之间不必如此客气，反倒是我无礼了。”沐恩点点头，毕竟是爱丽儿的老师，也算是自己的熟人了，说这些话反而不太合适。

　　一些恩情，记在心中就好了。

　　“这才对嘛，而且既然都到这一步了，不如以后也别叫我前辈这种难听的称呼，直接叫我……”

　　“老师！”

　　察觉不妙的爱丽儿当即插入打断：“您还是去好好休息吧！虽然这次没有伤到根本，但是这么大（xoXR）的消耗对你来说也还是有影响不是吗？休息，赶紧去休息！”

　　“咦？休息？”佩莱丝讶道：“这倒是不用，我觉得我现在能够被沐恩安慰，就已经比休息还要来得……”

　　爱丽儿摩挲古铜戒指，直接掐断了联系。

　　可恶，明明沐恩都变成慕思小姐了，这个老不修还在想什么呢！

　　严加看管，以后必须要严加看管，不然一不小心……

　　“爱丽儿。”

　　“别打扰我，我现在正思考怎么才能以绝后患……”

　　“我回来了。”

　　“……”

　　爱丽儿一愣，低下头，看见沐恩像是小孩那般，对她张开手。

　　“你啊……”

　　无奈地叹口气，但是嘴角确实也张开双手，与之拥抱在一起。

　　“欢迎回来。”

　　……

　　……

　　“咳咳……”

　　黑袍人将喉头那抹腥甜咽下，艰难地起身。

　　检查了一番手中的长锏，确定没有任何问题之后，他才抬起头。

　　然后刚好便看见一个金发大波美女，和一个长相平平，胸也平平的女人抱在一起你侬我侬的画面。

　　他当即愣了一下。

　　这两人……原来是这种关系？

　　啧，真是世风日下。

　　起源之塔果真是越发衰颓了，这个保守老头满地是的地方，现在竟然也有桐了。

　　吃枣药丸！

　　不过……也跟他没什么关系了。

　　趁着那两人还在调情，他赶紧无声无息地来到泡沫门扉之前。

　　一伸手，就要……

　　“你的目的，是为了这扇门后面的某种东西？还是说，单纯要进入起源之塔的核心搞事？”

　　黑袍人瞳孔一缩，转头，那个前一刻还在品尝少女粉唇的金发大波美少女，此刻已经来到了他的身边。

　　这家伙……速度果然快得可怕。

　　“问这些……跟你又有什么关系？”

　　黑袍人默默拿出自己的长锏，经过一番大战，却丝毫没有减弱迹象的强悍魔力，再次游走在周身。

　　“没关系，只是确定一下而已。”

　　沐恩微笑：“之前阻止你，是害怕你做什么危害起源之塔的事，但是从刚才看来，你似乎不是坏人。所以……如果你跟我们一样，只是为了获得这里面某个东西而来，那我想我们之间，并没有再启纷争的理由，毕竟这扇门，又不是只能让一个人通过不是吗？”

　　“……你说的有道理。”

　　沉默片刻，黑袍人周身魔力散去，放下手道：“我的确是为了这里的某件东西而来，也对危害起源之塔没有兴趣。这座塔也不会脆弱到因为我怎么样，就遭到巨大破坏。”

　　“真巧，我也是这么想的。”

　　沐恩笑容更加灿烂。

　　仔细想想，之前的确是过于紧张了。

　　这可是堂堂起源之塔，虽然自己这些人通过后门来到这里，但是真的就能对这座塔造成什么损伤了吗？

　　无非也是看看情报偷偷东西而已，小事。

　　当然……最重要的还是打不动了，本就已经消耗巨大，再打下去，可就真的什么都没有了。

　　“那……我们一起？”

　　“一起吧。”黑袍人轻轻颔首。他的状态……其实也不太好。

　　“有格局。”

　　沐恩也来到泡沫之前，站定。

　　爱丽儿好奇地凑过来，以她最喜欢探宝的性子，早就对门后门有什么，十分感兴趣了。

　　两人对视一眼，黑袍人微抬下巴示意，沐恩点点头，便伸出手，缓缓握紧门把手。

　　冰凉的触感，让沐恩精神一振，同时心中的喜悦与期待，也不可避免的迸发出来。

　　这么辛苦，打了这么久，甚至差点还栽在这里，目的也不过是进入这扇门而已。

　　现在，终于可以如愿以偿了！

　　“走了！”

　　沐恩手掌用力，握紧把手，向下一压……

　　咔吧。

　　嗯？

　　门怎么没开？

　　而且……怎么有道奇怪的声音？

　　沐恩疑惑地扭扭头，发现黑袍人手指颤抖，而爱丽儿……则是一脸惊恐地看向他。

　　“……”

　　沐恩感觉到什么，僵硬地低下头，看见……自己的手中，是一截断掉的门把手。

　　“不是吧……这么脆弱？”

　　堂堂起源之塔核心，塔主办公室的大门，竟然门把手一压就断？

　　实在是太豆腐渣工程了吧，起源之塔也有史密斯专员？

　　不对！

　　沐恩猛地反应过来，正常情况下，门把手当然不会这么脆弱，除非……

　　咔咔。

　　沐恩睁大眼，看见密密麻麻的裂纹，开始在泡沫中的门扉上浮现。

　　“是你！”

　　黑袍人扭头，愤怒瞪视爱丽儿：“你竟然趁着刚才的乱子攻击这里，你知不知道这样会有多么严重的后果？”

　　“谁攻击这里了，你可不要胡说！”爱丽儿当即反驳。

　　“你眼睛是瞎子吗？门上分明还残留着你的剑意！”

　　“我看你才是瞎子，不仅是瞎子，脑子也有问题，上面那么明显的魔力气息感觉不到，这分明就是因为你刚才的魔法才变成这样的！”

　　“你……”

　　“好了好了！”

　　沐恩一把分开看起来马上又要斗起来的两人，劝道：“什么时候了，说好了握手言和，怎么还来呢？不就是入口破碎嘛，多大点事？门坏了，不是更方便我们进去吗？”

　　“这……好像有点道理。”两人暂时停下争吵。

　　“对吧，有些时候不要过于悲观，看我小心翼翼地将这扇门破开，不就好了？”

　　沐恩说罢，静气凝神。

　　眼前的门已经破碎到这种模样，他自然不敢太过于用力。

　　只是伸出手指，在门上轻轻一敲。

　　咯嘣。

　　门扉应声而碎。

　　“看吧，这样就……”

　　咔咔。

　　然而，还没等看清门里面的内容，那种仍未停止的奇怪声音，就吸引了三人的注意力。

　　沐恩刚刚勾起的嘴角，也直接僵住。

　　因为不只是门。

　　那些裂纹飞快蔓延，连带着门侧墙壁的虚影，乃至于外面的泡沫本身都无法避免，就像是长上了妖异的花纹一般。

　　脆弱……且危险。

　　布兑！

　　布豪！

　　沐恩心中警兆骤起，二话不说，拉着爱丽儿飞快后退。

　　然后。

　　几乎就在他脱身离开的那一瞬，三人的眼瞳当中，就都同时亮起一束璀璨的烟火。

　　那个彩色泡沫，连带其中的一切，在他们面前，如此这般，轰然炸开！

　　裂的不只是门。

　　炸的也不只是门。

　　而是……道格拉斯的办公室！

　　三人，呆愣无言，眼前的画面实在是太过于具有冲击力，让人短时间内难以反应过来。

　　道格拉斯的办公室……起源之塔核心加持的中心区域之一……他们苦苦追寻，付出了这么多代价，就为了能够进入一观的地方……

　　就在他们眼前，炸了。

　　他们实在不知道该做出什么反应才好。

　　直到三人的目光再次碰撞到一起，爱丽儿/黑袍人才想起什么一般，同时恶狠狠地看向沐恩：

　　“都是你的错！”

　　沐恩：？？？

163、清白
　　“咦？我的错吗？”

　　沐恩眨眨眼。

　　上面的剑意不是自己砍上去的，魔法痕迹也不是自己留下的，从头到尾，自己只是伸出手指，轻轻碰了一下。

　　难不成……就因为这一碰，就把办公室碰炸了？

　　“我想大概就是如此吧。”

　　爱丽儿煞有介事的点点头：“你刚才使的力道太大了，把整个办公室都给弄炸了，不过我也不怪你，以后注意点就行了。”

　　沐恩：“……”

　　好吧，看来和女人讲理，大抵是这个世界上最为无意义的事了。

　　“唉……”

　　“你叹什么气？”

　　“没什么，只是觉得那个如此爷们的你不存在了，还是蛮可惜的。要是以前，你……”`

　　“嗯？”

　　“咳咳，总之，现在似乎不是把注意力放在这里为什么炸上面，而是……”~

　　沐恩眯了眯眼，表情严肃起来：“这里炸了之后，我们该怎么办？”

　　辛辛苦苦这么久，他们的目的就是为了进入这个门，获得自己想要的东西。_

　　可是现在，不仅门没了，就连门后的整个办公室都似乎已经不存在了。

　　那他想要的信息，该去哪里找？"

　　竹篮打水一场空？

　　“要撤了吗？”爱丽儿问道。。

　　“要撤，而且要尽快，虽然我们是通过走后门到达这里的，躲过了起源之塔的监察，但是塔主办公室爆炸这么大的事，很快就会惊动起源之塔的整个高层。”

　　佩莱丝语气凝重地在两人脑子里说道：“在这里的余波到达星海之外前，我们必须离开，再晚一点，恐怕我们都走不了了。”/

　　“还有大概多久时间？”

　　“算上撤离的话，我们大概只有三分钟了……不，两分半，我们只有两分半的时间！”"

　　“两分半吗？”

　　沐恩皱眉。

　　虽然他现在的心态，还不至于因为这种事而动摇，但是些许不甘的情绪，还是无法控制地在他心底涌现。

　　毕竟来到这里，并非是想象中的轻松，不管是黑袍人，还是魔神残影，都给他们带来了极大的麻烦。

　　而在如此艰辛的迈过这些困难后，本来是对结局抱着如此大的希望，可是到头来什么都没有，实在是……

　　“抱歉。”

　　爱丽儿还是悄悄地拉了拉沐恩的衣袖，低声道：“我们当时打得太专注了，都没有注意这方面……谁知道这里这么脆弱？”

　　“道什么歉？这又不是你的错。”

　　沐恩反抓住爱丽儿小手：“还有，虽然状况的确出乎预料，但我想应该还并没有真的到达那种一无所获的地步。”

　　“嗯？”

　　“看那里。”

　　沐恩看向不远处。

　　在那里，彩色泡沫早已经破碎，那扇门，连同门后的空间，也的确是如同烟花般爆开。

　　但是爆开之后，并不意味着……里面的东西，一同跟着消失了。

　　沐恩看见在那绚烂的光芒中，各种各样的光点，像是流星一般四处飞溅，在黯淡的光影当中拖出长长的焰尾。

　　“对啊……办公室虽然爆炸了，但是起源之塔作为一个古老的魔法传承，怎么会不提前给一些重要的东西进行保护呢？”

　　爱丽儿立马反应过来：“那些东西并不会在区区爆炸中遭到毁灭！”

　　“嗯，不仅如此。”

　　沐恩快速道：

　　“仔细想想，这场爆炸说不定还算好事，因为它能够帮我们直接将不重要的东西，统统剔除！我们根本不需要再花额外的精力去进行筛选了！”

　　“唯一的缺点就是……时间并不充裕！”

　　两人对视一眼：“要立马动手！”

　　“明白！”

　　爱丽儿心领神会，整个人已经如同炮弹般冲了出去，一把将一个光点握入掌中。

　　“这是什么……色 情杂志？该死的道格拉斯，这也算重要的东西吗？”

　　那老东西到底在想什么，怎么跟粉红熊一个损样？

　　爱丽儿骂骂咧咧的翻开，下意识扫过一眼……然后表情顿时变化，倒吸冷气道：

　　“嘶……我错了，对于一位德高望重的塔主来说，这种东西似乎真的挺重要的，决不允许被外人知道的那种！”

　　“……”

　　暂时不管爱丽儿那边的收获如何，沐恩的目光，则是同样已经紧紧锁定一个光点。

　　一个，特殊的光点。

　　从注意到重要之物都会受到保护这件事开始，他的目光就立马锁定了这个光点，原因无他，这个光点相较于其他的来说，明显大了很多，明亮的光辉就算在数量如此之多的光点中，也显得格外刺眼。

　　当然，这种大也并不是说明它的体型很大，而是说明……上面的防护，最为坚固！

　　一个被着重保护的东西，不管它是什么，也不管它能否对接下来自己的行动起到什么作用，也最好先将其拿在手中！

　　那个东西，绝对重要！

　　沐恩二话不说，身影一闪，已经出现在光点面前。

　　可就在他伸手即将触碰之时，脑海里的危机预感，再次嗡鸣。

　　他不得不暂停动作，一侧身，躲避那激射而来的魔力洪流！

　　“……大家不是说好了要做好伙伴的吗？”

　　沐恩脸色一沉，看向那不知何时飘荡而来的黑袍身影：“作为伙伴，这样背后搞偷袭，似乎不太道德吧。”

　　“我可不记得我们什么时候成为伙伴的，刚才也只不过是暂时的妥协而已。”

　　黑袍人声音沙哑：“不过，你若是将那个东西让给我，我想我们还是可以真正成为好伙伴。”

　　“呵，对你这种品行恶劣的家伙，我可没有再交往的兴趣，回见！”

　　沐恩冷笑，也懒得跟这家伙纠缠，直接时间延缓最大功率，瞬间移动（symz）到那个光点前，伸手，抓住。

　　然而刚想将其塞入自己怀中，沐恩却发现光点纹丝不动，似乎在另一面，还有一道力，将其死死钳制住。

　　“只想着吃独食，你的品行……可也没有好到哪里去。”

　　黑袍人一首高举长锏，一手抓着光点，从虚无中现身。

　　而他刚才那道攻击沐恩的身影，却渐渐透明，最终消失不见。

　　“原来如此，你的动作比我想象的还要快嘛……谁先想吃独食的，可不好说。”

　　沐恩挑眉。

　　作为魔法师，竟然能够在速度上追上自己，那就说明这家伙锁定这个光点的时机，竟是比自己还要早。

　　在那么多光点中，他为何会如此精准？

　　难道说，他能看穿这些光点，知道里面有什么？

　　而这个里面，就是他的目的？

　　“放开！”黑袍人低喝。

　　“我不！”

　　沐恩嘴角一歪：“你让我放就放，我岂不是很没有面子？”

　　“敬酒不吃……吃罚酒！”

　　黑袍人抬手，长锏之上，魔力涌动，如塔一般的层节再次开始转动！

　　沐恩也严阵以待，做好了交手的准备……

　　“不好！”

　　脑海里，却是突然想起佩莱丝的惊呼：

　　“有人提前进入星海了，正在往这里赶来……一分钟，不对，我们只有三十秒的撤离时间了！”

　　“什么？”

　　沐恩脸色变化。

　　而这时，黑袍人也动作一顿，似乎是感知到什么。

　　两人对视一眼。

　　“我再说一遍。”黑袍人咬牙：“放开！”

　　“我不！”

　　黑袍人越是如此在意，沐恩便也是好奇。

　　“找死！”

　　长锏转动，强大的魔法几乎没有任何构筑过程，瞬间在沐恩眼前成型。

　　而在如此近的距离面对魔法师，沐恩自然也不会有丝毫的发怵，直接就是一拳砸了过去。

　　轰！

　　空间巨震。

　　两人同时一个踉跄，倒飞了老远。

　　黑袍人停住身形，抬手，发现光点还在自己手中……却只剩下半截。

　　另外半截，自然在沐恩手中。

　　“你！”

　　两人再次对视一眼，都看到了对方眼中的不甘。

　　但这个时候，时间已经不允许他们再做其他事。

　　黑袍人一挥长锏，带着不甘，直接像是蒸发的水渍般融入空间，而沐恩也拉着爱丽儿，沿着佩莱丝指引的方向，飞速撤离。

　　星海……就这样，再度恢复平静。

　　……

　　十秒后。

　　两道身影，出现在这片区域。

　　一人须发皆白，神态威严，却掩盖不住眼角的疲惫。

　　另一人则看起来年轻许多，正被一道魔法死死困缚。

　　两人，正是才从召唤学派楼层归来的道格拉斯，以及哈金斯。

　　在那一场“激战”当中，终究还是实力更强的道格拉斯占据上风，拘禁了哈金斯，守卫了自己的贞 操。

　　不过，当时他还没有来得及高兴，就察觉到了这里的异变，于是匆匆赶来。

　　“咦？那个老东西对我的控制，减弱了？”

　　刚一到这里，哈金斯就惊喜的发现，佩莱丝留在自己身体里禁制，经过这么长时间的消磨，终于减弱了不少。

　　确定那道禁制再也无法彻底地控制他了，哈金斯几乎喜极而泣。

　　要知道就在不久前，他被那个老混蛋控制，做了那件让他后悔终生的事。

　　“不行……我要亡羊补牢！我要向道格拉斯解释！我才不是变态男 桐！这一切，都是有原因的！”

　　尝试着挣脱束缚不成，哈金斯咬牙，决定将之前一切和盘托出……大不了就让道格拉斯追责他之前偷袭强化学派的事，但就算要受到惩罚，他也绝对不会让自己的名声遭到如此巨大的污蔑！

　　绝不！

　　他现在就要揭发佩莱丝那个老混蛋对他做的恶劣之事！

　　“塔主大人，我……嘶！好痛！”

　　哈金斯正要开口，就被飘来的什么东西恰好砸在脸上，打断了他的话。

　　“该死，什么玩意儿？”

　　哈金斯蛄蛹着将其推开，然后发现……这玩意儿，怎么这么眼熟？

　　咦？这不是道格拉斯最宝贝的那张千年古木办公桌吗？

　　据说是圣玛利亚学院的普朗教授赠送的，他之前还在自己面前炫耀过。

　　不过……奇怪？

　　道格拉斯的办公周为什么会在这儿？而且看起来，这张桌子……战损程度有点高啊。

　　怎么只剩下三分之一了？

　　哈金斯睁大眼，到现在他才终于发现，这周围漂浮着的……似乎并不只是道格拉斯心爱的办公桌。

　　他心爱的办公椅……心爱的桌上摆件……心爱的春茶……甚至是心爱的平角裤……

　　都在这片区域四处飘荡，而且基本都处于战损状态。

　　这些东西在外面飘着，也就是说……

　　再朝着远方看去，哈金斯直接吓得一哆嗦。

　　办公室呢？

　　道格拉斯的办公室呢？

　　那么大一个办公室呢？

　　怎么就没了？

　　发生甚么事了？

　　“哈金斯……你想说什么？”

　　道格拉斯缓缓地转过头，虽然面色平静，但是以哈金斯对他的了解，知道他现在的愤怒，已经到了即将喷发的火山一般的地步！

　　“你该不会想说，你刚才对我做那些事，都有着其它的原因，你真实的目的，是为了将我引开，从而……”

　　危——

　　脑子里的死亡预感，从未如此强烈。

　　就仿佛此刻只要说一句话，就会跟那飘荡的三分之一个办公桌一个下场。

　　“不！不是！绝对不是！”

　　哈金斯眼含热泪，用力摇头道：

　　“塔主大人请相信我，这只是个意外，只是一个时机上的巧合，我绝对没有什么其他的心思，我……我……我真的只是个变 态男 桐而已！”

164、提议
　　“看来情况不太乐观啊……”

　　霍谷站在一座岛屿上。

　　在他旁边，一个因为机体损伤，只能在地上爬行的魔导造物正发出悲戚的哭泣声。霍谷垂眸，指尖微动，魔导材料瞬间熔炼，为其制造出一副新的的双腿。

　　“谢……谢谢……非常谢谢……”

　　魔导造物摇摇晃晃、蹒跚学步般来到霍谷面前，像是最为优雅的侍者那般弯腰行礼，抬起头后，眼中闪烁着期盼的光辉。

　　“走吧。”

　　霍谷摆摆手：“幻术学派可没有你待的位置，去找魔导学派那些混账吧，他们乱扔自家孩子的习惯，早该改改了。”

　　“……谢、谢谢……太感谢了……”

　　魔导造物眼神瞬间一黯，继续弯了几次腰后，活动着自己的新腿，摇摇晃晃地离开了。

　　直到它的背影消失在星海深处，霍谷这才转身，忽然向前一步。

　　整个空间，都仿佛是平静的湖面，泛起淡淡的涟漪。`

　　霍谷走入其中，只是普通一步而已，眼前的画面却忽然发生巨大的改变。

　　星海，依旧是星海。~

　　但是这片区域，已经不再宽阔。

　　各种庞大的魔法造物将这里团团包围，反射幽黑光泽的四方金属高塔巍峨矗立，将那些逃离的光点尽数圈禁。_

　　近似人类的魔偶游走在其间，小心翼翼地收集着光点。

　　但吸引霍谷注意力的却并不是这些状况的场景，他余光微瞥，看见某座金属高塔之上，看起来很像是元素学派哈金斯的男人，正被像是粽子一般捆起来，倒吊在高处。"

　　那滑稽的样子，和此地肃穆的画风，极为地格格不入。

　　……直觉告诉他，这种元素学派内部的事，还是不要掺和的好。。

　　无视掉那求救的悲惨的目光，霍谷看向站在那些魔导造物最中心的老人，问道：

　　“如何，损失清点出来了吗？”/

　　“是霍谷啊……”

　　沉默片刻后，道格拉斯头也未回，只是一声轻叹："

　　“还在清点，里面的很多东西都设置了保护以及自动逃逸机制……本来这些机制是为了防止可能存在的老鼠，没想到，最先品尝到它们麻烦程度的，反倒是我们。”

　群·聊 ①球⑴起𝔐罒wụ（九𝗺）似揪拔　“是吗？看起来就很麻烦。不过这事不怪我们，也不怪你，对于一些核心机密的保护和看守，是正确的，只是我们没想到，会有人……如此的丧心病狂而已。”

　　霍谷抬手，抓住一片漂浮的金属碎屑。

　　他对于魔导方面并没有太高的造诣，最多也只是像之前那样缝缝补补做做维修的地步，但他依旧能够清楚地感知到，手中这块碎屑，原本是极为高等级的魔导材料，上面隐约还有非常精密的魔法刻印痕迹，绝对出自某位顶级的魔导大师。

　　可现在，它只是一块废弃的金属碎屑而已。

　　经过了不知道多么猛烈的魔法冲击，又不知道在怎样的高温与毁灭洪流当中不断变 性，现在的它已经没有任何魔力传递性，别说是作为珍贵的魔导材料，就算是作为垃圾……也是不可回收的那种。

　　这里，发生过一场大战。

　　双方……或者说至少一方，是非常优秀的大魔导师，甚至有可能是老牌的真理阶。

　　只有那种层级的战斗余波，才有可能让位于核心的塔主办公室，变成如今这幅模样。

　　“但是……到底是哪种人物，能够轻易地进入这里，又能轻易地接近办公室……甚至，按照这个现场来看，还不是同一伙人？”

　　战斗。

　　自然要至少两方人马，才打得起来。

　　也就是说，这个明面上起源之塔最为核心的区域，就像是街道上的公共马车一般，被至少两批人随意接近，随意地在这里大打出手……甚至随意地想进就进，想出就出，畅通无阻。

　　要知道，就连霍谷这个幻术学派之主，都没有轻易进入这片星海的资格。

　　他所求之不得的女神，背地里竟然……

　　“星海也是核心之一的衍化，作用就是拱卫保护更为核心的区域，正常来说，在这里如果没有指引，只会完全迷失方向。”

　　道格拉斯声音沙哑：“可那些人不仅没有迷失，还能在我离开的短短半个小时内精确的找到这里，甚至还还有闲心为了争夺什么而打一架……呵呵，真是有意思。”

　　“你发现什么了？”

　　霍谷讶道。

　　道格拉斯摇摇头，没有再说什么。

　　只是这时，一道身影，忽然从更深处的地方钻来出来。

　　身影一出现，就慵懒地伸了个懒腰，姣好弧度完全展现，却充满着对于加班的控诉。

　　“菲儿？你怎么在这儿？这里可是平常连我……”

　　霍谷微征，随即立马反应过来：

　　“这件事……有邪神参与其中？”

　　菲儿身份特殊，既（nAUP）是起源之塔的优秀学生，又曾是生命教会的圣女候选，在教会不知道什么原因还在摸鱼的现状下，能够让这个一天恨不得睡二十五小时的慵懒美人加班到生出熊猫眼，那就只有一种可能了。

　　“是的，虽然很操蛋，但这里这里的事显然有邪神参与，而且根据我的观测，这次参与的，至少是个邪信徒头子那般的人物，普通的邪信徒，可没有这般破坏力。”

　　菲儿顶着黑眼圈，表情欲 仙 欲死。

　　在几乎要把下辈子的班一起加完的地狱模式之下，要问这段时间起源之塔怨念最大的人是谁，那必定非她莫属。

　　她脑袋上的黑气，都快要实质化了。

　　因此她同样没有过多解释，只是掏出一枚晶莹的水晶，展示在道格拉斯和霍谷面前。

　　霍谷接过水晶，看见在水晶中，有一缕不可名状之物，正在诡异的扭动。

　　分辨不清来自哪位邪神，邪神的污染在实质展现之前很难辨别，这也是常识，但事实已经毋庸置疑……

　　“邪神竟然已经渗透到如此深的地步了？”

　　霍谷难掩自己的震惊。

　　这么说的话，这已经不是一件单纯的老鼠潜入，想要窃取什么的事件……

　　而是某位邪神，以及祂座下的邪信徒，对整个起源之塔发动的悍然袭击！

　　这是挑衅，是示威！

　　“连亚尔曼都会成为邪神走狗，起源之塔被渗透，会是什么无法理解的事吗？”

　　到这个时候，道格拉斯的语气已经恢复了淡然：“我只是没有想到……他们会如此大张旗鼓，明明藏在暗地里寻求致命一击的机会，才是更好的选择。”

　　“或许，对于他们来说，等待的机会其实已经到了，所以才会跳出来……只是我们尚没有意识到而已！”

　　霍谷摸着下巴，飞快进行分析。

　　但其实已经不需要太过于严密的推离，因为某些状况，早已经成为共识。

　　那些藏在暗处的邪信徒、邪神的走狗，正在酝酿着针对起源之塔的惊天阴谋！他们已经做出了实际的行动，并且已经获得了自己想要的东西！

　　可起源之塔本身……别说揪出那些潜藏的老鼠，甚至连亚尔曼的事，都尚未解决。

　　已经慢了。

　　一步慢，步步慢。

　　慢，就是错。

　　现在这个时间段，对于道格拉斯来说，本不该犯错。

　　因为他本就是来清除错误的。

　　霍谷嘴角忽然勾起，又被他不着痕迹地压了下去。

　　“道格……塔主大人，虽然这句话有点冒犯，但我能说一句吗？”

　　“……说。”

　　道格拉斯回头，静静看着他：“有什么想说的，就说吧，现在可不是藏着掖着的时候。”

　　“您……太软弱了。”

　　霍谷道：“大家之所以推举您成为起源之塔的塔主，一是相信您的资历与身份，二则是因为你是大家都可以接受的选择……可是，或许正是因为这个原因，您考虑太多了，而考虑太多……就会显得软弱。”

　　“……”

　　道格拉斯沉默片刻，问：“什么意思？”

　　“我的意思是……我前段时间的那个提议，您能否再考虑一下吗？”

　　霍谷微微俯身。

　　从刚才开始，他就一直在使用敬称。

　　可就是他这个老友的敬称，对于道格拉斯来说，才如此的具有逼迫感：

　　“我的那个，虽然会付出一点点代价，但至少有七成概率，揪出起源之塔内部潜藏邪信徒的……小小提议。”

165、机制
　　强化学派外围。

　　作为只有寥寥数人的学派，虽然已经经过简单的整理和清洁，但这片区域仍显得较为萧瑟，属于那种可能好几年都不会有人光顾的偏僻场地。

　　也正是因此，非常适合作为空间连接的出口锚点。

　　于是，地面之上，提前铭刻好的复杂阵法骤然爆发出刺眼光明，上面摆放的魔石应声碎裂，强大的魔力灌注其中。

　　很快，一扇空间门扉洞开，身姿靓丽的金发大波美女以一个十分帅气的姿势从门扉中跃出……然后就失去平衡，摔了个狗吃屎。

　　“呕……该死，这次的空间波动，怎么这么激烈？”

　　沐恩趴在地上干呕，美少女就算是这种狼狈的姿态，也十分养眼：“感觉像是被人塞进某种魔导炮的螺旋加速装置，我都差点顶不住。”

　　“就……就是！”

　　爱丽儿紧跟其后，脸色也是略显苍白，不过她比沐恩略好一些，因为沐恩刚才将她护在怀里，顶住了大部分的冲击。

　　但她心疼得更加不爽，呲呲小虎牙：“老师你布置的空间阵法，行不行啊！”

　　“……”`

　　佩莱丝从古铜戒指里漂浮而出，面对胳膊肘往外拐的自家孽徒，也没有曾经的无奈和叹惋，直接一个白眼顶了回去：

　　“我能怎么办？当时那种关头，我能把你们俩完好送回来就已经尽全力了，竟然还来怪我？”~

　　“就不能温柔一点？”

　　“呵呵温柔？当时但凡慢一步，你们两个都要被道格拉斯给抓住，然后当成邪神走狗狠狠地审问！”_

　　“那……”

　　“好了好了，这只是小问题，的确是谁也没想到道格拉斯竟然会回来的那么快，别吵，别吵。”沐恩赶紧摆手，他只是无心之言，可不想又让这两师徒再次吵起来。"

　　以和为贵以和为贵。

　　唉……谁让他是贝尔兰德第一好男人呢，这种时候就要……。

　　“你在帮老师说话？”

　　爱丽儿狠狠瞪回来，大大的眼睛中，满是对奸情的戒备和怀疑。/

　　“……”`

　　好吧。"

　　第一好男人的面子，有时候也不太管用。

　　知道这种时候说什么都是错的，沐恩赶紧闭嘴，灰溜溜地起身，又将将凌乱的衣裙整理好，遮住白花花的大腿。

　　然后便迫不及待地开始确认自己这次最大的收获。

　　……也就是和黑袍人一人一半的那个巨大光点。

　　经过办公室爆炸的异变，想要获取更多的信息的路子已经明显走不通，沐恩只能寄希望于这次拿到的东西，对他来说还算有用。

　　不然真的就是辛苦老半天，结果却竹篮打水一场空了。

　　“那个黑袍人明显知道这是什么，他如此想要这玩意儿……甚至说不定就是为了这东西而来，肯定不简单。”

　　沐恩伸手，将那半个光点从空间储物器中拿出。

　　只是刚一拿出来，他就有些傻眼了。

　　光点……已经不是光点了。

　　此时此刻，上面的光芒已经完全散去，只剩下密密麻麻的符文刻印，像是缠绕的绷带般，漂浮在一团看起来什么都不存在的空洞之上。

　　“这是啥？”

　　沐恩以为自己看错了，睁大眼凑近使劲观察，透过那些缝隙看了又看……

　　没有。

　　完全没有。

　　在符文刻印的封锁之下，的确是什么都没有，一片空白，沐恩甚至能够透过另一边的缝隙，看见自己的手掌。

　　不是……这什么情况？

　　白瞎了？

　　自己打生打死，结果只是抢回来半个什么都没有守护的空壳？

　　“并非是什么都没有。”

　　近在咫尺的声音，吓了沐恩一跳。

　　他侧头，发现佩莱丝不知何时已经来到他的身边，轻撩发丝，同样观察着符文刻印。

　　虽然雾气构筑的身躯略显朦胧，但这个角度，沐恩仍旧能够看到对方那天鹅般的玉颈，充满着优雅与……

　　“咳！”

　　与自由民主平等法治仁爱……的意味。

　　“佩莱丝前辈的意思是……”在某道比刀剑还锋利的目光下，沐恩板起脸，一本正经地问道。

　　“这是一种信息封锁保护手段，里面束缚的并不是空气，而是一段信息。”

　　“信息？”

　　沐恩讶异：“佩莱丝前辈的意思是……一团没有载体的信息，被直接封锁在这里？所以我看起来才是什么都没有？”

　　“聪明。”

　　佩莱丝赞赏道：“就是如此。”

　　“可……为什么要这样大费周章？”

　　被夸赞，沐恩也不敢表现出丝毫高兴，接着疑惑：“没有载体的信息，这种听起来就很反常理的东西，真要封锁起来，很难做到吧。”

　　至少沐恩自己想不到能够用什么办法。

　　毕竟信息往往都是要记录在某种载体上的。

　　可如果连载体都没有，这样一团东西，也就跟空气没什么区别了。

　　不，甚至比空气还要虚无缥缈。

　　“的确很难，但这样做自然有这样做的价值。”

　　佩莱丝瞥向自家弟子：“你说呢？”

　　“……还能为了什么？”

　　爱丽儿叹了口气：“当然是为了‘保密’了。”

　　“保密？”

　　“这种手段，我在古代遗迹经常见，一些几百年前的大佬，不愿意一些魔法、招式、亦或是什么机密，随意地泄露出去，但又不愿意让其失传，因此就像这样将其封锁起来。”

　　爱丽儿敲了敲那些符文刻印：“如果不是用某种特定方法，就绝对不能打开这种东西。当然，你如果实力足够，自然可以暴力解锁，但是那种方式打开之后，你得到的就真的只是一团空气了。”

　　“原来如此，一种极为特殊的机密保护装置。”

　　沐恩很快理解：“不过……这样是不是有点太过于小题大做了？如果只是不想让人随意染指里面的东西，直接弄个暴力破除就自毁的机制不行吗？只要布置得当，就连戴冠者都无可奈何，与之相比，这种大手笔明显没有什么性价比啊。”

　　“谁知道呢？”

　　爱丽儿耸耸肩：“或许不是为了防止戴冠者，而是为了防备某些连时间都能定格的卑鄙家伙，在自毁之前，就把里面的东西拿到手了吧。”

　　“……咳。”

　　沐恩干咳一声。

　　好吧。"

　　虽然那个卑鄙（VQKi）的家伙并不是他，但也不排除这个世界上的确有如此卑鄙的家伙。

　　他也大概懂这种行为的真实意义了。

　　“不过，虽然是百分百防暴力破解……但看两位这见怪不怪的模样，肯定有办法吧？”沐恩眼珠一转，期待地问道。

　　“……”`

　　爱丽儿瘪瘪嘴，什么都没有说，只是将目光投向自己老师。

　　“当然有啦。”

　　佩莱丝笑眯眯道：“不瞒你说，这种机制其实也是近千年现代魔法体系发展后才出现的，而且恰好其源头就是起源之塔，我作为起源之塔曾经缔造者，对于如何破解，自然也是略懂一点的。只是破解可能需要一点时间，希望不要介意。”

　　“不不不……佩莱丝前辈能够帮忙，我已经很高兴了，哪能介意呢？”

　　沐恩赶紧将东西双手奉上。

　　再次感慨。

　　戒指里的老爷爷就是好用。

　　想想爱丽儿这一路走来，再想想自己这一路走来……

　　害，老萝莉。

　　害，大陆第一老东西。

　　果然，老东西之间亦有差别。

　　什么时候老萝莉能够像是佩莱丝前辈一样，对他……

　　“哦呀，真是的……”

　　佩莱丝接过小球，忽然用肩膀轻撞沐恩一下，娇嗔道：“我们之间，那里需要这般生分？”

　　“……”`

　　沐恩一个激灵，当即立正。

　　余光微瞥，那刀子般的目光，已经不出预料的饱含杀意。

　　危！

　　……前话收回。

　　这位“戒指老爷爷”，在某些方面，也很危险！

　　……

　　几分钟后，见佩莱丝终于回到戒指中，前去破解那些符文刻印，沐恩下意识抹了把汗。

　　都已经化身慕思小姐了还这样，果然有时候想要做一个专一的好男人，并不容易。

　　“还在生气？”

　　“你觉得现在的我这么容易生气？”

　　爱丽儿使劲翻白眼：“心胸狭隘的人，早就被你气死了。”

　　“那就好。”

　　沐恩捏捏爱丽儿小脸：“刚才我在抢那个大的，你那边小的收获又如何？”

　　“还不错！”

　　提到这方面，爱丽儿顿时来了精神：“不愧是塔主办公室，有不少好东西，还有一些……”

　　“等等。”

　　沐恩却突然抬手，压低声音道：“回去再说。”

　　言罢，他转头。

　　原本偏僻寂静的空间中，忽然有凌乱的脚步以及沉重的呼吸声响起。

　　紧接着，一道熟悉的身影，闯入两人的视线。

　　沐恩赶紧后退，向爱丽儿示意，爱丽儿也心有灵犀，施展魔法，将他遮掩下来。

　　以防万一。

　　“咦？爱丽丝学姐？”

　　身影停下脚步，正是强化学派的新学生阿加莎。

　　“你怎么在这里？”

　　“我……我刚办完事，回来随便逛逛。倒是你……怎么这副模样？”

　　爱丽儿上下打量，惊异的发现此刻阿加莎满头大汗，气喘吁吁，衣衫还有些脏兮兮的。

　　这幅狼狈的姿态，简直就像是……才大战了一场？

　　“我？”

　　阿加莎不好意思地挠挠脸颊：“刚才锻炼之后，你们都离开了，我想着闲着都是闲着，就乘着这个机会……将整个学派好好地打扫了一番。”

　　她的身后，在魔力的操控下，各种清洁用具接连漂浮而起。

　　看起来的确是已经清扫一段时间了。

　　“清洁？原来如此……不过学派前段时间已经有人清洁了，你不必这般辛苦的。”爱丽儿道。

　　“嘿嘿，初来乍到，总得做一些事，才能心安理得地在恩姆大师的座下学习嘛。”阿加莎更加害羞。

　　“有心了，不过这种事也没必要做得如此认真，毕竟我们学派一共才这几个人……咦，说到这个。”

　　爱丽儿看了看阿加莎身后，疑惑道：“老伊德呢？正常来说，以他的热心程度，清扫这种事肯定会帮你一起做的，他人呢？”

　　“老伊德先生吗？”

　　阿加莎想了想，道：“老伊德先生，从你们离开那时，就跟着不见了……抱歉，我也不知道他去哪儿了。”

166、已死之人
　　“不见了？”

　　爱丽儿一愣：“哦，算了，那家伙行踪向来奇怪，也不必管他。”

　　“这样吗……太好了。”

　　阿加莎拍了拍胸脯：“老伊德先生看起来不太聪明的样子，我还怕他有什么危险呢。”

　　“多虑了，之前我们来这里时，这片区域可是有不知道哪里来的魔兽流窜的，他那都能活的好好的，安危方面不太需要外人去担心。”

　　爱丽儿无所谓的摆摆手。

　　老伊德虽然的确脑子看起来像是缺根筋，行动轨迹也根本无法预测，但是能够在强化学派近乎废弃的这几年苟到现在，生存力方面自然是毋庸置疑的。

　　至少从哲罗姆那件事来看，这几年强化学派也不是完全被人遗忘。

　　能够撑到现在，单凭看得开，肯定是不行的。

　　“说起来，恩姆大师呢？”

　　阿加莎在爱丽儿身旁左看右看，好奇道，“他没有跟爱丽丝学姐你一起吗？”`

　　“他……还有点事，对，还有点事，稍晚才会回来。”爱丽儿回答。

　　“啊，有点可惜，我正好有一点魔法相关的问题，想要询问他呢。”阿加莎一脸惋惜。~

　　“……”

　　爱丽儿余光微瞥。_

　　其实你尊敬的恩姆大师就在旁边，不过他现在已经变成一位身材高挑的金发大波美女……而且他其实只是在你面前才是那么严肃不近人情。

　　在我面前可是予取予求哦！"

　　“咦？”

　　爱丽儿心中嘟囔着：“难不成我也终于牛了一次别人？”。

　　“爱丽丝学姐？爱丽丝小姐？”

　　“咳，你说。”/

　　“没什么，就是既然这样，那我就继续去打扫啦。”

　　阿加莎不知道自己这个看起来成熟稳重的学姐的想法，她只是依旧干劲十足：“如果恩姆大师回来了，请一定通知我，我还想从他那里学习更多呢！”"

　　“这……好吧，辛苦你了。”虽然想说这种打扫工作没什么意义，但爱丽儿也觉得不该拂了她的一片心意。

　　这个小姑娘，蛮不错的。

　　“我会通知你的，你这般努力，恩姆大师他也一定很高兴！”

　　“明白！”

　　阿加莎歪歪扭扭行了个军礼，便继续去进行尚未完成的打扫工作。

　　爱丽儿看着她用魔法操控着各种工具，一个人就堪比整个清洁团队，干得热火朝天，很快就把这片区域也清洁完成，消失在视线中。

　　“怎么说？”

　　爱丽儿用胳膊肘捅了捅旁边。

　　沐恩翻了个白眼，现出身形：“我能说什么？她是个好女孩？”

　　“你不是她尊敬的恩姆大师吗？”爱丽儿讶道。

　　“不好意思，现在这里没有恩姆大师。”沐恩挺挺胸膛：“这里只有胸大腿长的慕思小姐！”

　　“……”

　　……

　　……

　　离开设立空间坐标的那片区域，回到自己之前所待的教室，同时确定不会再有人来打搅窥探之后，沐恩就迫不及待地接上了刚才的话题。

　　“快快快，你这儿有什么好东西，快拿出来康康！”

　　“嘿嘿，别被吓到了。”

　　和专注于跟黑袍人抢那一个大的沐恩不同，爱丽儿一直将目标放在其他更好捕捉的光点，重要的是，她那边，是没有其他人阻拦的！

　　因此在那极短的时间内，她竟然捞走了整整七八个光点！

　　“这些没有刚才那个那么复杂的防护机制？”

　　“防护机制也有，不过要好破解得多，主要是这些并不像刚才那个，里面是一团没有载体的信息，这里面都是有实物的！”

　　爱丽儿双眼放光，一到跟宝物相关，她就已经习惯性的兴奋起来了。

　　“首先就是这个！”

　　爱丽儿先将一份杂志递给沐恩，杂志外面做了黑色的封皮处理，根本看不出其类型。

　　只是当沐恩将其翻开时，就不由自主地倒吸了一口冷气。

　　这杂志……竟然是这种类型的！

　　也难怪会被如此严密地封锁起来！

　　你道格拉斯浓眉大眼，竟然……

　　“假的吧……”

　　沐恩稍作冷静，认真分析道：“道格拉斯看起来也不像是这种人，这可能是他没收的！”

　　“哼，谁知道呢？不过终究是个乐子。”

　　爱丽儿又递过来第二个事物。

　　这次是一个球体的魔导造物，表面极为光滑，看起来就像是一枚金属打造的鸡蛋。

　　可是当她将魔力灌注其中之时，其外壳忽然打开，开始有光影从中投射出来，在沐恩的前面排列成密密麻麻的字体。

　　“这是……起源之塔的人员名单？”

　　看着那一个个字体组成的名字和信息，沐恩精神一振，赶紧试探性地灌入魔力，操控着金属圆球。

　　上面的字体飞速变化，一个又一个名字出现在沐恩的视野中，还配有其基本信息，比如身份、年龄、性别、外貌，甚至有出生籍贯，以及什么时候加入起源之塔，在哪位大师座下学习。

　　虽然称不上详细，但已经足够沐恩对那些名字有了基本的了解。

　　“好东西啊……”

　　沐恩立马就意识到这东西的价值，对于潜入起源之塔“查案”的他来说，这就无异于长假过后，面对一页没做的作业，邻桌递过来的参考答案那般振奋人心！

　　“不过……道格拉斯的办公室竟然还有这种东西，而且还就这样记载在一个魔导小球中？”

　　沐恩疑惑：“按照常理来说，这种信息不是应该存放于起源之塔的核心，亦或是某种严密文件当中吗？”

　　“我刚开始也有些疑惑，所以稍微分析了一下。”爱丽儿道：“结果发现这玩意儿的制造时间，仅有短短三个月。”

　　“什么意思？”沐恩一愣。

　　“也就是说，这不是起源之塔官方用来记录塔内成员信息的东西，这是道格拉斯自己私人打造的记录仪！”

　　爱丽儿认真道：“虽然只是猜测，但他录入的这些信息，可能是脱离于起源之塔本身的！”

　　“重新录入…（PsSq）…收集信息……脱离起源之塔本身？难不成……这是记录道格拉斯私自调查内容的东西？”

　　沐恩脑中思维飞速运转，他记得，道格拉斯之所以成为轮值塔主，就是因为自己那个便宜师兄勾结邪神的事，起源之塔急需一个能够镇住场子的塔主。

　　道格拉斯就是那个选择。

　　而他既然成为了塔主，自然也肩负着调查隐藏在起源之塔内部邪神力量的职责。

　　这样说的话，他才会脱离起源之塔的系统来亲自进行调查……是因为他也觉得起源之塔的高层不可信任？

　　以至于他这个堂堂塔主都不敢随意轻信于人，只能自己动手？

　　“看来起源之塔这平静的外表之下，潜藏着远超我想象的暗流啊……”

　　沐恩感叹。

　　他继续操控金属小球，让里面的画面快速翻动。

　　一目十行。

　　果不其然，他在上面看到自己的名字。

　　【——恩姆。】

　　【现任强化学派之主。】

　　【半个月前携带其弟子回归起源之塔，此前一直在大陆游荡，精进自身魔法造诣。】

　　【起源之塔信息对应无误，中枢核心分析无异常，外貌气息审核通过，强化学派历史查询确有其人，询问其同期成员，有两人表示听说其名字，与其未深交，不知离开起源之塔这段时间去向。】

　　【全部相关情报无异常。】

　　“呵，这老小子果然当面一套背地里一套，竟然还想着调查我？”

　　沐恩冷笑。

　　想法很好，警惕心也不错，但自己的身份可是老萝莉给的，真以为那么容易查到破绽？

　　除非你真能直接撞破我顶着金发大波在外面乱晃，不然……

　　【但，在抛除起源之塔记载信息，对人员进行深入交流时，有一人表示，不与其深交原因是其性格过于孤僻，拒绝社交，只沉浸于自己的研究中。】

　　【与现在恩姆交谈，却发现其过于油嘴滑舌。】

　　【性格前后不符。】

　　【存疑。】

　　“……”

　　前话收回。

　　看见上面被标红的存疑二字，沐恩的冷汗当即就冒了出来。

　　这个老小子，还是有几分手段的。

　　竟是真的让他找到了破绽。

　　该死，竟然连几十年前跟“恩姆”交流过的人都挖出来了，这家伙为了调查，到底付出了多少心血？

　　“之前便宜师兄要我不要相信塔主，该不会就是让我小心这混蛋的卑鄙无耻吧。”沐恩呲牙。

　　不过，他快速又翻了几页，发现有着存疑标签的，不止自己一个，而是有很多。

　　这才松了口气。

　　说明标注存疑的，只是重点观察对象而已，对于道格拉斯来说，也没有证据，所以只能观察。

　　【魔导学派杰弗里教室，恩卡·杰弗里，存疑。】

　　【元素学派洛梅斯教室，锡兰·贡泽，存疑。】

　　【魔法都市城主府，杰拉尔德家族，存疑。】

　　【第三街区古老魔法复原会，存疑。】

　　……

　　【元素学派，菲儿，可以信任。】

　　【幻术学派之主霍谷，可以信任。】

　　“……这老小子，原来不是见谁怀疑谁，还是有自己信任的人啊……”

　　沐恩感慨了一句，继续往后翻动。

　　按照正常思维，越是往后，记载的信息就越是重要才对。

　　然后……沐恩瞳孔一缩。

　　因为他再次看到一个熟悉的名字。

　　【强化学派，伊德·斯卡罗，存疑。】

　　“老伊德？”

　　这个名字，毫无疑问，就是自己所认识的那个老伊德。

　　可那个疯疯癫癫，没心没肺的家伙，又怎么……会被道格拉斯怀疑？

　　沐恩继续往后看去。

　　【根据调查，伊德·斯卡罗，死于三年前。】

　　“……哈？”

　　沐恩，心神激荡。

　　等等。

　　如果真正的老伊德死于三年前，那现在强化学派那个……老是喜欢在他们面前晃来晃去的那个老伊德，又是谁？

167、触犯禁忌
　　老伊德已经死了。

　　按照道格拉斯的调查来说，是如此。

　　那么问题来了，从自己来到起强化学派，一直到不久之前，那个经常在自己面前晃悠的疯掉老头，到底是谁？

　　邪神信徒？起源之塔内鬼？还是说，也是跟哲罗姆那批人一样，来起强化学派寻找那个所谓秘宝的？

　　沐恩心绪涌动。

　　他开始意识到这个在他初来乍到之时，几乎濒临取缔的强化学派，或许并非不简单！

　　至少那个老伊德，并不简单！

　　“等等，这样说的话……”

　　“怎么了吗？”

　　这时，正在专心破解的爱丽儿也发现了他异常，好奇问道：“你发现了什么？”

　　“……”`

　　沐恩摇了摇头，并没有直接回答，而是忽然反问道：

　　“爱丽儿，我问你一件事。”~

　　“什么事？”

　　“你有没有觉得……我们这次潜入星海之时，刚好撞见那个黑袍人，是不是太过于巧合了？_

　　“嗯？”

　　爱丽儿手中动作一顿，挑眉道：“你的意思是……”"

　　“虽然佩莱丝前辈说，能够在核心留下后门，从而潜入星海的“塔主”，并不只是她一个，但是，为什么那个黑袍人就那么巧，早不来晚不来，偏偏我们潜入的时候，刚好和我们撞上了呢？”

　　沐恩道：“星海茫茫，就算目的都是道格拉斯的办公室，但是两撮人撞上的概率……我想比中彩票的概率还要小吧。”。

　　如此小的概率，之前沐恩还能以为是自己的运气过差。

　　毕竟他那被上天诅咒的黄毛运气也就那种程度了。/

　　可现在结合获得的信息一看……

　　“不是巧合？”"

　　爱丽儿小脸一肃：“我们被跟踪了？不对，我们可是直接从强化学派空间转移到星海的，这过程中我们又没有下车，更没有接触到其他的人，我们是怎么被跟踪的？”

　　“这……就不好说了。”

　　望着光幕上那鲜红的“存疑”二字，沐恩低声喃喃。

　　“看来，下次再见到那位老伊德先生，我们真得好好聊一次了。”

　　……

　　……

　　金属小球里存储的信息极为繁杂，内容也极为广泛，可见道格拉斯为这件事付出的心血。

　　沐恩快速将其过了一遍，毫不客气地将道格拉斯的成功纳为己用，默默将所有存疑的人物记住。

　　“不过也不能完全相信这里面的信息，具体的我们也还需要去亲自印证，因为单方面的信息踩坑，可不是一次两次了。”

　　沐恩轻叹一声，将金属小球暂时收起，又看向爱丽儿：

　　“你这边呢？如何了？”

　　“我这边……目前又破解了三个。”

　　“哦？动作蛮快的嘛！”

　　“快是挺快，不过收获方面嘛……”

　　爱丽儿瘪着小脸，将三本厚重书籍交到沐恩手中。

　　“书？”

　　沐恩掂了掂，将其翻开，这才发现这并不是书。

　　而是……笔记。

　　只是内容太多，太过于厚重，跟书本也没有什么差别了。

　　“这里面是……魔法手记？这是好东西啊！”

　　沐恩惊讶道：“起源之塔现任塔主道格拉斯的魔法手记，放在外面可是价值千金也不为过！更不要说这似乎不是单纯的魔法手记吧，上面还有道格拉斯对于一些魔法的研究实验记录，这可是许多魔法师梦寐以轳异-（<七）依侕吧肆肆把求的东西！”

　　“也没有你想的那么好，这里面的记录大多都是实验手稿，大概是道格拉斯研究的副产物，能不能真的施展出来，都是个问题呢。”

　　爱丽儿翻了个白眼：“而且，你觉得我需要吗？”

　　“……好吧，也是。”

　　沐恩抽了抽嘴角。

　　的确，对于外人来说，这些魔法手记十分珍贵。

　　但对于爱丽儿……她可是有一位“老爷爷”贴身指导的，哪还需要其他老爷爷的魔法手记？

　　两边走的都不是同一条路子。

　　“不能卖吗？”

　　沐恩摸摸下巴：“这种东西，应该很值钱。”

　　“不行，现在卖出去太容易被追查了，毕竟魔法手记这玩意儿，说不准就有原主留下的印记，一拿出去就会被锁定位置。”

　　爱丽儿百无聊赖地翻动着：“或许再等个三五年，将上面的印记满满消磨掉，那个时候倒是可以卖了，这段时间就只能将其当做参考书看看了。”

　　“不愧是黑吃黑的老手，经验就是丰富。”

　　沐恩伸出大拇指赞叹……然后便理所当然地收获了一双白眼。

　　“既然这些东西对我们现状没用，那就继续下面的吧，我记得还有几个……”

　　“等一下！”

　　沐恩的话忽然被打断。

　　他错愕抬头，发现熟悉的缥缈身影，正快速从爱丽儿的古铜戒指里钻（hTQL）出。

　　佩莱丝凝聚成型，二话不说，直接隔空摄起一本魔法手记，快速翻动着。

　　“佩莱丝前辈？”

　　“老师？”

　　沐恩与爱丽儿同时愕然。

　　因为他们很少见到这位“老爷爷”，如此紧张的模样。

　　“这魔法手记有问题？”

　　沐恩当即提高警惕：“被道格拉斯那卑鄙的老小子在上面设置了某种危险的魔法？”

　　“不……魔法手记本身没有问题，有问题的……是上面记载的东西。”

　　佩莱丝叹了口气：“不过我倒宁愿是道格拉斯卑鄙无耻，在上面布置危险魔法了。”

　　“嗯？”

　　“看吧。”

　　佩莱丝将其手记翻转，让沐恩与爱丽儿看那一页的内容。

　　两人一头雾水的凑过去，仔细观察良久……更一头雾水了。

　　沐恩自然不说，以他那只停留在圣玛利亚学院三年级理论阶段的魔法造诣，看这些魔法手记如看天书也正常。

　　可是爱丽儿看着上面那些繁复的阵纹，竟也完全是摸不着头脑的样子。

　　“老师这是……魔法？怎么感觉和我认知的魔法，不太一样？”

　　上面的魔力纹路，不是爱丽儿所知晓的任何一种纹路，每一笔的走向都出乎意料，充满了离奇感。

　　但偏偏，爱丽儿却能感受到淡淡的魔力在上面运行……这代表这个魔法，是可以被施展出来的。

　　就像是某种不可名状的物体……你不知道它是怎么运行的，但它偏偏就是可以运行，而且运行得极为出色。

　　“当然不一样，这上面的东西，根本就不是现有的魔法体系，它是我们这个时代，绝对不允许存在的东西。”

　　“什么意思？”爱丽儿一愣。

　　“这上面的，是禁术！”

　　佩莱丝沉声道：“这是某种古代魔法！道格拉斯在研究古代魔法！”

　　“什么？”

　　沐恩与爱丽儿，同时惊呼。

　　古代魔法，这个简单的词语，却像是惊雷，激得内心动荡。

　　爱丽儿赶紧起身，确定教室里的隔绝魔法依旧完好，这才松了口气，问道：

　　“老师，你确定？”

　　“我……当然确定。”

　　佩莱丝苦笑了一下，神情复杂：“我就算变成瞎子，也能轻松将这东西认出来。”

　　“也就是说……道格拉斯那老小子比我想象的还要不安分？”

　　沐恩难以置信：“他胆子这么大？”

　　在起源之塔这种老萝莉眼皮底下的地方研究这种东西。

　　是道格拉斯飘了，还是他觉得老萝莉提不动刀了？

　　他不知道他的某个老前辈就是因为沾染古代魔法，这才……

　　“哦，好痛！”

　　“少胡思乱想！”

　　爱丽儿朝着沐恩呲呲小虎牙，这才收回手肘，继续向自家老师问道：“老师能够看出这个古代魔法的效果吗？”

　　“……抱歉，不能。”

　　佩莱丝摇摇头：“这上面记载的东西，并不完整。”

　　“不完整？”

　　“没错，这份手稿毫无疑问指向某种古代魔法，但道格拉斯对其研究看起来还不太深入……或者说，这上面记载的还不太深入，我无法仅从这些东西，就推测出魔法的效果，因为这种特殊古代魔法的施展，是需要某种硬性要求，必须……”

　　佩莱丝突然意识到什么，赶紧闭上了嘴。

　　……后面的内容，是禁忌吗？

　　沐恩好奇道：“刚才佩莱丝前辈说……‘特殊’？难道古代魔法，也分特殊和不特殊的吗？我记得，佩莱丝前辈似乎也教给爱丽儿一些古代魔法吧，那些难道就不会……”

　　“古代魔法，是被全盘封锁了的。但是有些古代魔法的使用，并不算触发禁忌，也不会引来那位的专门追查。”

　　佩莱丝道：“我教给爱丽儿的，就是那种。不过其实那种也不算完全算是古代魔法，那只是在我的魔法基础上，延伸了一些古代魔法的理论路线，从而来完善我自己的强化魔法而已，那些东西，也少了一部分最为重要的内容……”

　　“被称作‘禁忌’的那部分内容？”沐恩眯了眯眼，接话道。

　　“没错，就是如此。”

　　佩莱丝看了沐恩一眼，缓缓点头：“缺少了真正的‘禁忌’，那部分绝对不允许触碰、以及研究的‘禁忌’。”

　　“那道格拉斯研究的这个魔法……”

　　“虽然不知道效果和作用，但毋庸置疑……光是他深入进行研究这个行为，已经触犯相关禁忌了。”

　　“……”`

　　沐恩，陷入沉默。

　　这短短的几分钟之内，受到的震撼消息太多，以至于就算以他那饱受各路妖魔古怪锻炼的心性，都需要花费额外时间来消化一下。

　　而眼前这关于道格拉斯的消息，比刚才的老伊德的消息，对沐恩来说，还要感到棘手麻烦得多。

　　因为这种时候，他不由得再次回想到……当初在圣布兰法泽西斯亚，被古代魔法所支配的恐惧。

　　道格拉斯，在研究古代魔法。

　　他要做什么？

　　虽然有当面一套，背地一套的嫌疑，但不管是之前的接触，还是刚才的那些信息所印证的事，道格拉斯的形象，无疑是十分正面的。

　　他虽然有一些不容被外人知晓的癖好，但他的所作所为，绝对担当得上塔主之名。

　　但是现在，光是在起源之塔这种本身就严禁涉足古代魔法，还在老萝莉眼皮子底下的地方研究禁术，涉足禁忌这一点，就要让人为他的真实目的、他的所站立场，打上一个大大的问号了。

　　沐恩闭眼。

　　此时此刻，他再次想起当初与自己那个便宜师兄亚尔曼见面时，他警告自己的话：

　　不要相信……塔妻ℯꭱ山ᎾIV氿起山四主！

168、会议邀请
　　“怎么办？”

　　爱丽儿看向沐恩。

　　“什么怎么办？”

　　“你不是来帮助你那个老师调查起源之塔吗？现在道格拉斯研究古代魔法，你如果把这个情报带回去的话，应该可以交差了吧。”

　　“哪有这么简单。”

　　沐恩翻了个白眼：“你不了解那个老混蛋，只是查出这么点事，她是绝对不会满意的。更不要说，最重要的关于我那个便宜师兄的事，还毫无头绪呢。”

　　那个死老萝莉的坑，怎么可能这么容易爬出去。

　　以他对那家伙的了解，现在回去邀功，也只会被她的萝莉臭脚重新踹回来而已。

　　“而且，就像是佩莱丝前辈所说，这终究只是一份魔法研究手记，我们还无法确定……道格拉斯是不是已经真正学会了古代魔法，以及这个古代魔法的用途。”

　　沐恩摩挲着书页。

　　他能感受到这部分的书页，格外的光滑。`

　　似乎在众多个夜晚，道格拉斯也是这般一边用手指摩擦着，一边推算着这个对他来说也充满着神秘的古代魔法。

　　“没错，从手记上面记载的来看，这个古代魔法的范围极广，效果也极为强大，在【那个】被彻底封锁的情况下，需要极为复杂的前置准备条件。道格拉斯才当上塔主几个月，应该没有这份准备时间，现在应该还只是停留在研究阶段。”~

　　佩莱丝重新将手记递给沐恩，严肃：“但不管怎么样，涉及到古代魔法，之后一定要万事小心，这种东西的可怕程度，我想你已经足够了解了。”

　　“放心。”_

　　沐恩收好手记：“印象深刻。”

　　“那便好。”佩莱丝点点头：“接下来我继续去专心研究那个符文刻印了，你们最近低调点。”"

　　“明白！”

　　“了解。”。

　　两人同时点头，表示自己会非常低调。

　　佩莱丝对此表现怀疑。/

　　不过看着两人那坚定的眼神，她还是在一声无奈的轻叹之后，重新回到戒指。

　　“所以，我们接下来就真的什么都不做了？”"

　　佩莱丝一回戒指，爱丽儿就迫不及待地问道。

　　“这怎么能够叫做什么都不做呢？我们这叫做守株待兔。”

　　“不继续深入调查？”

　　“要调查，但不是现在。”

　　沐恩双手托着后脑勺，突然躺下。

　　“佩莱丝前辈说的对，现在暂时不是搞事的时候，我们才大闹星海不久，还炸了道格拉斯的办公室，我想接下来，整个起源之塔都会迎来一场暴风雨。对于我们这些偷偷摸摸的老鼠……特别还是上了道格拉斯怀疑名单的老鼠来说，现在最好的做法，的确就是暂时安分，以不变对万变。”

　　“是吗？”

　　爱丽儿想了想：“说的也是。”

　　她也将手上的工作一甩，躺在沐恩旁边。

　　不管是沐恩，还是她，在经历了刚才那么多的信息轰炸，现在突然就不想再继续做事了。

　　先冷静休息一下吧。

　　管他么的什么内鬼，什么古代魔法，什么阴谋诡计，只要世界还没有毁灭，现在都不能阻止他们休息。

　　于是两人无言，都看着天花板发呆。

　　这份时光，莫名的静谧起来。

　　只是看着看着，爱丽儿的视线就变得不安分起来，她忽然想到了什么，余光就开始打转，最后落在一对山峦之上。

　　山峦，当然险峻。

　　和她那一马平川的原野，有着天壤之别。

　　特别是用这种侧着的角度去看时，就仿佛从山底仰望山巅之高远，显得格外壮观。

　　当然，这些东西对于爱丽儿来说都不重要，她也不在乎。

　　她已经过来通过那对无用脂肪来评判衡量什么的幼稚年轻。

　　她更想要知道的是……

　　“沐恩。”（BAPg）

　　“嗯？”

　　“问你个事。”

　　“问。”

　　“你觉得……”

　　爱丽儿翻身，托着腮，意味深长地凝视着沐恩：“那个魔药的效果，还有多久？”

　　“魔药？应该还有一段时……等等，你想做什么？”

　　沐恩意识到什么，惊恐地捂住胸口。

　　“我做什么？我什么都不做啊……”

　　爱丽儿语气无辜。

　　但是两只小手已经探出，十指就像是章鱼的触手般灵活摆动。

　　意味深长的目光，也彻底褪下伪装，变成饿狼一般的饥渴。

　　“我只是觉得，我亲爱的慕思小姐好不容易才出来一回，不留下一点深刻的记忆，实在是有些可惜啊。”

　　“深刻的记忆？”

　　沐恩脸颊抽搐：“你该不会是想……”

　　“来嘛，美人，我会很温柔的。”

　　完全不给沐恩辩驳抗拒的机会，爱丽儿已经像是某些奇怪故事里的标准反派，朝着眼前的小绵羊扑来过去。

　　“等……等等！”

　　沐恩试图做出最后的挣扎：

　　“你不要入戏太深了！别忘了，魔药只是让我看起来是慕思小姐而已，我的裙子下面那蛰伏的恶兽，可是没有丝毫变化，而且随时都可以猛兽出山的！”

　　“什么叫做入戏？你说的这些，我当然都知道。”

　　爱丽儿舔舔嘴唇，一只手已经成功到达那恶兽的巢穴，邪恶笑道：

　　“但这样，不是更好吗？”

　　“……”

　　沐恩惊恐瞪大眼。

　　第一次，他对眼前的小烧货，产生了一丝畏惧。

　　这个平日里总是最快求饶的家伙，难不成在这种时候，就会化身饿狼，狠狠地蹂躏他吗？

　　该死，难不成慕思小姐对她来说，就是最好的兴奋剂，能够让她战斗力大增！

　　“来吧，不要浪费时间了，美人！”

　　“……雅蠛蝶！”

　　……

　　十分钟……

　　“对不起……我错了……请饶了我慕思……不对，沐恩大人……”

　　“呜呜呜……”

　　临时的床铺之上，金发大波美女高高在上，将某小烧货压在身下狠狠惩戒。

　　金色发丝乱舞，和那悲鸣哀求相得益彰，他不禁在想……

　　爱丽儿，果然还是杂鱼一条。

　　……

　　……

　　一夜疯狂。

　　第二天，重新回归恩姆大师身份的沐恩，开始正常进行学派的相关活动。

　　上午，给阿加莎画大饼打鸡血，然后忽悠她继续进行体能训练。

　　下午，则是以钻研魔法之名，闭门不出。

　　至于晚上……那便是继续和爱丽儿一同交流特殊的魔法，以求精进。

　　因此，除了老伊德就像是消失了一般，再不露面以外，整个学派都没有什么异常。

　　而除了这些维持“正常”的活动之外，沐恩也会在学派之外转悠转悠，比如去塔外城市里的一些集市里购买材料，亦或是在某个地下魔导器交流所里一掷千金。

　　总之，沐恩总是“不经意间”游走于那些消息比较灵通的场所。

　　甚至还会让爱丽儿以学生的身份，打入其他教室，不着痕迹的收集信息。

　　但……

　　“真一点动静都没有吗？”

　　就这样过了将近一周，以沐恩的耐心，都忍不住皱眉发出疑问。

　　按照他的推测，这几天应该会出大动静才对。

　　毕竟自己之前炸的可不是哪里的茅厕，炸的是道格拉斯的办公室！

　　以这种“走后门”的方式，大摇大摆地炸了道格拉斯的办公室！

　　在这种情况下，起源之塔只要还是一个机能未彻底丧失的组织，都会对这件事做出极为明显的反应……因为这无疑是对起源之塔实力的挑战，是对起源之塔权威的打击！

　　可是……

　　这几天，别说有什么动静，就连道格拉斯办公室被炸相关信息都没有，偶尔会有一些传言……但那也只是小道消息的程度，最多只会在茶余饭后让一些好事者惊呼两声而已。

　　除此之外，是真的一点涟漪都没有泛起。

　　“看来道格拉斯是封锁了办公室被炸的相关信息……这也正常，换我也会那样做，不过……”

　　沐恩摸着下巴，不解低语：

　　“为何在暗地里也没有什么反应？就算你不明目张胆的查，但至少要偷偷摸摸地做点什么吧……”

　　可不管是哪方的信息都只能得出一个结论：

　　整个起源之塔这几天，的确是没有被入侵相关的反应，甚至就连在普通魔法师之间传播最广的，起源之塔高层在搜查内部邪神信徒的传言，也渐渐变得无人理会起来。

　　就好像……在现在起源之塔，一切的一切，都无事发生。

　　真的无事发生吗？

　　“沐……恩姆老师。”

　　爱丽儿从门外进来：“有人找你。”

　　“找我？”

　　沐恩暂停深思，问道：“谁？”

　　“说是道格拉斯的人。”

　　“哦？”

　　沐恩当即整理了一下仪表，确定自己现在是那个冷肃高傲的恩姆大师状态，这才杵着手杖，走了出去。

　　“您好，恩姆大师。”

　　来者是一个中年人，彬彬有礼：

　　“奉道格拉斯塔主的命令，我来邀请您去参加此次的学派会议。”

　　“学派会议？”

　　沐恩微征，赶紧在脑子里搜集相关信息。

　　……由塔主牵头，召集起源之塔各大学派之主进行商议，往往是在塔内发生什么重要事态之后，才会组织的高级会议。

　　沐恩记得自己刚来的时候，就隐隐听说过塔内会组织这种会议，没想到拖到了这种时候。

　　那这次是为了什么？因为便宜师兄的事……还是说，道格拉斯重要要针对自己办公室被炸的事，做出反应了吗？

　　“不管怎么样……终于有动静了。”

　　沐恩心中喃喃，随即露出微笑：

　　“请问会议是什么时候？”

　　“现在。”

　　中年人微微侧身：“请恩姆大师现在就跟我去参加会议。”

　　“……”

　　现在……

　　听到这两个字，沐恩当即就警觉起来。

　　该不会其实不是什么会议，而是将自己诱骗过去，关门打狗吧……

　　以道格拉斯那个老阴比的卑鄙程度，完全有可能做出这种事！

　　“请放心。”

　　似乎看出了沐恩的警惕，中年人道：“其他的学派之主应该已经到了，只是恩姆大师这里生源稀薄，没有学生代为传递信息，所以才需要我走一趟而已。”

　　“这样啊，我懂了……不过阁下看起来误会了，我并不是警惕，我只是稍微有些疑惑而已。”

　　中年人摇摇头：“我知道，情理之中。”

　　“多谢。”

　　沐恩微微一笑，随即向着旁边的爱丽儿叮嘱：“爱徒，我先去了，这里就交给你了。”

　　“嗯。”

　　两人眼神交换，爱丽儿回答却是极为简单。

　　“请。”

　　沐恩示意中年人带路。

　　中年人也完全没有废话，直接长袍衣袖一挥，魔力涌动，一股强大的气流将沐恩笼罩其中，两人很快就此飞出强化学派楼层。

　　一路向上，直到三十三层。

　　而这时，沐恩发现有很多人的确已经先到了，这些人大多都是花白头发老头，一个个气息深不可测。

　　想来，就是各个学派之主了。

　　沐恩稍微松了口气，正要脱离中年人的魔法，走入三十三层当中……

　　意8陵ꝗı⑧罒o　柒 寺武轳_裙“等一下。”

　　中年人却突然拦住他，视线往他腰间瞥了一眼：

　　“刚才忘了给恩姆大师说了，此次会议极为重要，决不能受到意外打搅，因此……不宜携带任何魔导器。”

169、生人与熟人
　　“不让携带魔导器？”

　　听到这话，沐恩当即浑身紧绷，做好了第一时间开溜的准备。

　　开会之前收武器……这么特么不是经典的鸿门宴吗？

　　亦或者是什么校场领晌，天气炎热勿着甲胄的套路？

　　到时候道格拉斯把手中杯子一摔，恐怕立马就有五百个猛男冲进会议室，把他这个可怜无助的魔法师给狠狠压在地上这样那样……

　　“啊，抱歉。”

　　中年人忽然想到什么，道：“差点忘记了，恩姆大师是第一次来参加这种会议，所以对于这个规则不太了解。我再详细解释一下吧，这个规则并非只是针对你，而是所有来参会者……包括其他那些尊贵的大魔法师亦是如此。”

　　他示意沐恩向着某个方向看过去过去。

　　就如他所说，那里的几位大师，正恋恋不舍地将自己的各种魔导器交出来。

　　沐恩眼皮一跳……他看见一名魔法大师掏出从裤子里一座至少十多米高的魔像。

　　但这还没完，被检查人员狐疑的目光盯了老半晌后，这人怒骂了几句，原地蹦跶两下……炮管比人腰还粗的魔导炮又不知道哪里冒出来，轰然落地，砸得地面都是一颤。`

　　……这些家伙，到底是想带着什么鬼东西去开会啊！

　　“明白了吗？塔内毕竟分为很多学派，大多数会议结果都会直接关系到各个学派的利益，因此这些学派之主们，往往会用各种手段去进行竞争……其中自然也包括一些过激的手段。”~

　　中年人表情唏嘘：“因此，自从三十年前的一次学派会议，某位魔法大师用瞬发的大范围爆炸性魔导器，差点直接团灭当时魔法界近半的中流砥柱之后，每次开会不准携带魔导器，就已经成为不可违背的规则，希望恩姆大师能够理解。”

　　“……理解，理解。”_

　　沐恩嘴角抽搐。

　　原来如来。"

　　有这么一段过往，那就可以理解。

　　果然每一个看似离谱的规矩之后，都是血泪的教训。。

　　这样说的话……看来真的是自己误会了。

　　也是，道格拉斯如果真的要针对自己，根本没有必要专门开个会。/

　　以那老小子的实力，直接杀入强化学派要对自己这个那个，自己除了赶紧叫老萝莉救命之外，也没有丝毫办法。

　　“既然理解，就请沐恩大师配合一下吧。”"

　　“其实，相较于其他的魔法师，我不过是一个普普通通的强化魔法使用者，魔导器什么的，对我的加成并不算大，所以……”

　　“所有的魔法大师都是这么说的，但是他们随手打造的魔导器、卷轴、亦或是什么阵法，能够在瞬间摧毁整个三十三层。”

　　中年人严肃地盯着沐恩：“恩姆大师，请配合。”

　　“好吧……”

　　沐恩无奈，只能将自己的空间魔导器交了出去，暂时跟里面的伊丽莎白，以及自己精心挑选的大魔杖告别。

　　唉，自己一个脆弱无比的纯粹魔法大师，连自己赖以生存的家伙都交出去，这要是遇上什么意外，该怎么办啊……

　　只能希望一切正常了。

　　沐恩摇摇头，将脸上的苦逼与不舍掩去。

　　“还有其他需要注意的吗？”

　　“没有，请进吧。”

　　中年人再检查了一番，确定沐恩身上的确没有任何“违禁品”，这才让开身形。

　　他微微鞠了一躬：“道格拉斯阁下，正在里面等着诸位。还请放心，这次的会议对于您来说，十分的安全。”

　　“嗯，我明白了。”

　　沐恩微微颔首，并没有多说什么，只是恋恋不舍地在自己的魔导器上摸了一把，这才恢复一位魔法大师的姿态， 杵着手杖，昂首越过中年人。

　　似乎完全没有注意，在他越过身的那一刻，中年人偷偷抬起头，看着他背影时，那略带讶异的目光。

　　“呵，竟然如此依赖外物吗？传闻中的恩姆大师，也不过如此。”

　　看来当初哲罗姆，的确是大意了，不然在同样境界之下，他又怎么可能会被秒杀呢？

　　还是众所周知前路已断的强化学派。

　　“这样的话，这边也肯定不会有什么意外了。”

　　中年人拿出一本厚重的册子，在上面勾勾画画：“一切都……准备就绪了。”

　　……

　　……

　　空间，微微荡漾。

　　沐恩眼前的画面骤然一变。

　　刚才还在嘈杂的大厅，可现在一切喧嚣都已经消失，只剩下一条庄严肃穆的走廊，在沐恩面前一直延伸到尽头的光明处。

　　“不愧是起源之塔……开个会都这么有逼格？”

　　毫无疑问，刚才是空间波动的涟漪。

　　可是沐恩却没有感受到空间魔法所带来的丝毫震颤动摇。

　　当然，这也有那段空间传送并不算遥远的缘故，但如此平稳，竟让人仿佛只是踏入一道无形的门扉……光是这点，就足以让人感叹起源之塔的底蕴之深厚了。

　　真希望佩莱丝前辈下次跑路的时候，能够发挥一下起源学派的优良传统。

　　不过，就算起源之塔再奢侈，也还不至于到给每一个人进入的位置都专门弄出一条走廊的程度，这条走廊是公共的。

　　沐恩在不远处看见刚才见过的那张熟悉面容。

　　“哟，这位就是最近赫赫有名的恩姆大师吧。”

　　那人也看见了沐恩，自来熟地招呼道：

　　“真巧，一起进去吧。”

　　“阁下是……”沐恩刻意表现出略微的警惕。

　　“啊，差点忘记介绍了。”

　　那人拍拍脑门，朝着沐恩歉意一笑，随即取下帽子，像个古朴派老绅士那般，一丝不苟地行了一礼：

　　“在下乃是禁制学派之主，巴克维·莱恩。”

　　“原来是莱恩大师。”沐恩回礼。

　　“叫我巴克维就好了，和近来名声大噪，路边的狗都能说几句关于恩姆大师传说的您比，我只是一个无名小卒而已。”巴克维笑容含蓄，给人十足的亲近感。

　　在一众性格倨傲、眼高于顶的魔法师当中，他这样的性格以及行事作风，极为少见。

　　以至于瞬间就让沐恩感觉到一股忍不住和其称兄道弟的亲和感。

　　“谬言了。”

　　沐恩赶紧摇了摇头：

　　“阁下可不是什么小人物，禁制学派虽然比不上元素学派、幻术学派这种，但也属于第一梯队了。优雅之巴克维，更是威名赫赫。”

　　“哦，你听说过我的故事？”巴克眼睛一亮。

　　“你长得就全是故……咳，阁下名声，如雷贯耳，我怎么可能没有听过呢？”

　　沐恩一本正经。

　　……此乃谎言。

　　其实完全没有听过。

　　他才来起源之塔这么短的时间，怎么可能对禁制学派这种存在感完全不强的边缘学派有什么了解呢？

　　完全是之前从道格拉斯那里摸……那里捡来的名单起效了，沐恩刚看见他第一眼，脑袋里就已经将他的各种信息匹配上了。

　　不过为了表现得正常一点，这才多了一个“恍然”的过程。

　　“哈哈，能够被一位新来塔里不久的大师记住，我可真是荣幸。”

　　果然，巴克维没有丝毫怀疑，真的以为是自己那刻意低调的行为，依旧遮掩不住自身璀璨的光辉。

　　“对了……”

　　沐恩不敢在这上面纠缠太久，赶紧转移话题道：

　　“刚才我看阁下那么多的魔导器被没收，实在是有些可惜……”

　　“唉，我最讨厌的就是这个规则了！”

　　一说到这个，自认为性子儒雅的巴克维，都明显气愤起来：

　　“你知道的，我们禁制学派，一向最不擅长战斗了，平日里也就是研究研究防御性的魔法，琢磨着怎么样自己构筑的禁制更加坚固而已，根本就与世无争。这少有的出来开个会，面对那些饿狼一般的其他派系，我一个手无缚鸡之力之力的禁制魔法师，拿一些魔导器防身，怎么了？”

　　“这……好像是没有问题。”

　　沐恩摸摸下巴。

　　没问题是没问题……就是感觉这话术，有点耳熟。

　　“是吧！”

　　巴克维仿佛看到了知音，兴奋道：“这个规定简直就是专门针对我们禁制学派！自从有了这个规定，我们学派的经费都直接少了三成，气死我了，我每次都在抗议，每次都不行！高层那些混蛋，一个个的就是看不起我们这种攻击性低的防御魔法！”

　　“这、这样啊。”

　　沐恩一时都不知道该去如何附和。

　　只是……有些疑惑。

　　不能拿魔导器进去，跟经费，又有什么关系呢？

　　“总之，如果恩姆大师也不喜欢这个规矩，请一定要和我们联合推翻这种暴政！人多力量大，高层迟早会看到我们的决心与力量！”巴克维挥拳道。

　　“好……好的。”

　　沐恩矜持而不失礼貌的微笑：“如果有这个需要，我一定会的。”

　　“哈哈，不愧是恩姆大师，你看你第一眼就知道我们俩一定很合得来！”

　　巴克维爽朗大笑，正想要上来勾肩……忽然想到什么，干咳两声，如同优雅侍者那般微微躬身，为沐恩指引：

　　“请吧，恩姆大师，虽然你是第一次来，但你已经是我们之中优秀的一员了，在这里，你可以行使你真正的权力。”

　　“我很期待。”

　　沐恩越过走廊，踏入那会议大厅中。

　　光线由暗到明，旁边的巴维克下意识眯眼，不过对于沐恩来说却没有什么阻碍，他一眼就将整个会议大厅收入眼底。

　　……和刚才的大手笔相比，这座会议大厅便没有那般磅礴大气。

　　整个大厅通体都是黑色，充满了严肃古板的气氛，甚至连可以阳光照射进来的透光点都没有，唯有顶端和两侧数量不少的魔石，才让这里不至于一片漆黑。

　　沐恩甚至以为自己不是进了起源之塔最高规格的会议大厅，而是进了一座古代的地下墓穴。

　　但随着沐恩手掌在那通体黑色的墙壁一摸，所有的疑惑消散大半：

　　“魔导材料？这整个大厅都是魔导材料打造的？”

　　“不愧是恩姆大师，眼光就是毒辣。”

　　巴克维伸出大拇指：“没错，这整个大厅，都是由一整块魔导材料打造而成，上面铭刻的阵法也不简单，是可以在一定范围内消减魔力的特殊阵法，为的就是防止这里的魔法师突然发疯，使用什么大范围杀伤魔法，让大家一起上天。（pSFs）

　　嘛，毕竟你看，这种密闭空间，最怕的就是有意外发生了。”

　　“原来如此……所以这也是因为三十年前那件事？”

　　沐恩不由得感慨：“不仅要没收魔导器，这里也布置得如此的壕，真想知道三十年前那位豪杰到底做到了什么程度，才会让整个起源之塔心有余悸至此。”

　　要知道魔导材料本就昂贵至极……

　　可起源之塔却弄了这么大一块来造会议室……目的还只是为了防止开会的时候有人搞事。

　　非常抱歉刚才说不够大气了。

　　这简直大气上天了。

　　“咳，其实那些都不过是一些不值一提的过往而已，完全没有追寻的必要，说到底，还是高层太过于小题大做了。”

　　巴克维不屑地撇撇嘴：“就和刚才的收缴魔导器一样，那些高层总在一些事上格外胆小。”

　　“毕竟这么大一座塔，小心谨慎一点，没有错的。”

　　沐恩飞快扫视了一圈。

　　这些魔导材料似乎只有压制魔力流动的作用，并没有设下什么危险的阵法或者禁制，最多只是让里面的魔法师，实力稍微减弱一点，或者说构筑魔法费力一点。

　　一位接着一位的魔法大师来到会议大厅，众人都面色不变，似乎对这个地方的情况早已经习以为常。

　　这群平日里一个比一个阴的魔法师都这么放松，看来这里是真的没什么危险。

　　这让沐恩长松一口气……对于他这个弱小无助还不能吃的纯粹魔法大师来说，第一次来这种地方，还真是压力满满。

　　不过最为可能发生危险的两个点都被排除，这里既不是什么鸿门宴，也不是什么陷阱，这让沐恩一颗悬起来的心，终于放下去不少。

　　“请吧，这里的位置都随便坐的。”

　　“多谢。”

　　既然是虽然坐，沐恩也不矫情，直接和巴克维找了个视野还算不错的位置，挨着坐下。

　　而这时他才发现，虽然名义上的确是随便坐，但实际上这里的座次，冥冥中还是有着某种潜规则。

　　比如最前面那一列，大概率就是起源之塔几个最大派系的学派之主的位置，没有人敢染指，依旧空置。

　　而往后，则是沐恩与巴克维所在这几排，大概都是塔里比较有名气‎尹O引+漆四V‏⑼‌是‎⁠酒爸-麇的学派之主，沐恩一一将其与记忆中的情报对应。

　　至于最后，则是一些同样比较有名的教室之主……这些人实力名气都足够，就是身份差了点，因此只能到后面。

　　那里甚至没有位置。

　　但实际上，作为非学派之主能够参加这场会议，已经是起源之塔对他们的一种认可。

　　“其实一些小学派小教室之主可是根本没有被邀请来哦。”

　　旁边的巴克维压低声音道：“甚至就连贵学派原本其实都没有那份资格的，恩姆大师你能够被邀请来，也算是因为战绩彪炳，所以破例了吧。”

　　“那还真是荣幸。”

　　沐恩微微一笑，正要说什么……却是心中一紧，感到某种寒意，开始在背后蔓延。

　　他余光微瞥，循着寒意瞧去。

　　果不其然，看见了一张熟悉的老脸。

　　“哟，老熟人，竟然这么快就出院了吗？”

　　“……”

　　会议大厅后面。

　　这年一百零八，站如喽啰的哲罗姆，感受着那道戏谑的目光，依旧还缠着绷带的双手忍不住微微颤抖，在极致的屈辱感中，几乎要咬碎自己的后槽牙。

　　“……恩姆！”

170、友谊
　　“哟，晚上好啊，哲罗姆阁下，你伤好了吗？”

　　沐恩热情地打着招呼，看起来就像是久未相见的老友。

　　毕竟是自己来到起源之塔第一个“深入交流”的老熟人，同样也是能够让自己安心坐到这里的最大助力，沐恩觉得还是不要把关系搞得太僵才好。

　　之前虽然下手重了一点，但那只是友好的切磋而已，相信以哲罗姆的心胸……

　　“恩姆！”

　　哲罗姆缠满绷带的双手，骤然握紧，竟是渗出丝丝血迹。

　　他直勾勾盯着沐恩，双眼通红，似乎恨不得直接冲过来，将他撕成碎片。

　　好吧……

　　这家伙心胸并不是太宽广的样子。

　　“哈，哲罗姆那老小子，这段时间可是气死了。”

　　巴克维也看见了这一幕，笑呵呵道：“平日里那么嚣张的人，结果竟是被人一巴掌拍在地上爬都爬不起来，以哲罗姆的高傲，这可比吃屎都还要让他难受。”`

　　“有这么夸张吗？”沐恩讶异。

　　“呵呵，这老小子，之前看起来光鲜艳丽，但是元素学派作为第一大派，内部竞争本就是最大的，他一直以‘离那个位置最近’为招牌，从派系里分走大量的资源。”~

　　巴克维耸耸肩：“现在神话破碎，那些额外的资源都化作泡影，他又怎么不对此耿耿于怀呢？”

　　“原来如此……”_

　　沐恩嘴角抽搐。

　　看来自己当时那一下的影响，比自己想象的还要大。"

　　但其实想想也正常，自己当时就是冲着引人注意去的，不然也不会引得道格拉斯亲自出面了。

　　“别想太多。”。

　　巴克维以为沐恩在为此后悔，宽慰道：“哲罗姆之前的嚣张跋扈，早让很多人看他不爽了，他只是一个教室的创立人，之前却对很多小学派之主都 出言不逊，你教训他一顿，不知道多少人都乐于看着他现在的样子呢。”

　　“听起来有点墙倒众人推的意思？”/

　　“算是吧，就比如我，早看这老小子不顺眼了，没有你揍他那一次，说不准我什么时候都要去挑战他一次了。”

　　“真的？”"

　　沐恩好奇道：“你们禁制学派不是不善战斗吗？”

　　“咳咳……的确不擅……”

　　巴克维又干咳两声，随即义正严词道：“但你知道的，我这个人一向行事正直向上，最看不得的就是这种卑鄙无耻的家伙，就算打不过，也想着总得帮其他人出一口恶气吧，不然我连睡觉都睡不好。”

　　“厉害，不愧是优雅的巴克维，看来在下要学习的路还很长。”沐恩感慨。

　　“哪里哪里，当时能够当着那么多人的面为人除害，恩姆大师才是真的有为之辈！”巴克维矜持。

　　“不不不，明明不善战斗却想着奋起反抗，强者抽刀向更强者，巴克维阁下才是吾辈楷模啊！”沐恩继续感慨。

　　“没有没有，我终究还没有来得及出手，有恩姆大师这样的人，才是我起源之塔三生有幸！”巴克维继续矜持。

　　“我拍板了，巴维克阁下，就是起源之塔第一绅士！”

　　“……”

　　最终，在这场商业互吹当中，还是巴克维老脸一红，率先退让。

　　他的脸皮，终究和沐恩饱受各种考验锻炼的那张……差了那么一丢丢。

　　这家伙，不愧是在外面游历归来的吗？自己这种象牙塔中的儒雅之人，远远不能比啊……话虽如此，巴克维却是越发觉得沐恩顺眼起来。

　　这样的人才……自己为何没有早点结识？

　　塔里的那些人，都完全不理解自己，唯有这位……才是自己的知音！

　　——另一边，沐恩也感觉有点相识恨晚。

　　问什么回答什么，性格和善，行为儒雅，完全没有大多数魔法师老头的架子，对于整个起源之塔的各方情况都十分了解，还完全不惧怕哲罗姆这种邪恶势力……

　　自己怎么早点没有遇到这种工具……这种天生就该成为他好朋友的人呢？

　　早点认识，自己还需要去一些旮沓角落收集情报？

　　两人再次对视一眼，都看出了眼中的惺惺相惜。

　　他们仿佛看到了一艘友谊的小船，正朝着他们缓缓驶来。

　　这份友谊……必定要天长地久！

　　“不过说起来……”

　　沐恩当然不会让自己这位新的好朋友为难太久，转移话题道：“是我的错觉吗？明明进来得罪的就只有哲罗姆而已，但我怎么感觉，这不善的视线，并不只是一处而已呢？”

　　“有吗？”

　　“有，我对这种视线很敏感的，谁在偷看我，我略微感知就能一清二楚。”

　　“这样啊……”

　　巴克维想了想，一本正经地说道：

　　“我想应该是正常的吧，哲印柒锍依山𝓫栮二蹴亻尔罗姆虽然人品不行，但是手里的资源够多，自然会有很多垂涎于此的废物环绕在他周边。你打了他，导致他资源大减，那些人的利益也因此受损，自然会对你不善。”

　　“原来如此……”_沐恩摸了摸下巴：“没影响吧，他们不会趁我不备，来偷袭我这个老同志吧。”

　　“哈哈，怎么可能，忘了我刚才对你说的吗？在这座会议室动手的难度，可比外面大了好几倍！况且那些人都是一些小鱼小虾而已。”

　　巴克维一脸不屑：“自己争取不到资源，只能寄希望于他人施舍的家伙，又能有多麻烦呢？”

　　“说得有理。”沐恩点点头：“你这样说，那我就放心了。”

　　很好。

　　如果巴克维说的都是真的，那就基本已经确定了。

　　没有陷阱，没有鸿门宴，也没有什么意外滋生的土壤。

　　这场会议不管是从各方表现，还是周围环境，乃至于这些人的反应来看，都不过是一场单纯的内部会议而已。

　　会议的内容可能会很重要和劲爆，但是在这里自己应当不会有什么危险。

　　正好趁这个机会，按照最初的计划，收集关于自己那个便宜师兄的情报。

　　“巴克维阁下觉得这次会议的议题，是什么呢？”

　　沐恩再次选择了从自己新认识的好朋友这边入手，真诚道：“我是第一次参加这种会议，着实有点两眼一抹黑啊，方面提前透露一下吗？”

　　“还能是什么，大概率还是之前的邪神事件。”巴克维撇撇嘴：“一个邪神事件弄这么久都没有弄明白，高层的那些家伙，越来越废物了。”

　　“高层还没有头绪吗？”

　　“没有，听说不管是亚尔曼那边，还是他同伙那边，都一点进度都没有，至少我所知道的是这样。”

　　“那其他方面的动静呢？”沐恩问：“这段时间，起源之塔的高层……或者说道格拉斯塔主，有没有什么比较明显的动静？”

　　“明显的动静？呵呵。”

　　巴克维冷笑：“那个优柔寡断的老头如果真的愿意弄出点大动静，我想也不用这般麻烦了。”

　　“好吧，我懂了，感谢。”

　　该问的都已经问了，沐恩收回视线，将注意力放到整个会议厅的正中央。

　　此时，除了最前列有几张椅子依旧空置之外，绝大多数有资格参会人员都已经落座。

　　而被巴克维所瞧不起的那个老头……也就是道格拉斯，已经6（一）⑦III捌飼IV紦阅-漪不知何时，出现在场间。

　　如果不是那身魔法师长袍，那看起来只是一个普通的老头而已，可是当他出现的瞬间，原本嘈杂的整个会议厅，顿时就安静下来。

　　“你到底在做什么……道格拉斯。”

　　沐恩眯了眯眼。

　　这是他这段时间，第一次再见到这个老头。

　　这段时间这位塔主大人就像是失踪了一般，作为强化学派之主，沐恩竟是无法收集到他的任何行踪情报。

　　但越是没有动静，沐恩就对道格拉斯之后的行为越发好奇。

　　因为只要不是有某种奇怪的癖好，绝大多数人都应该不会容忍自己的办公室被人给直接扬了，甚至连一些决不允许流通在外的东西都遗失了才对。

　　你不可能什么都不做。

　　所以……你会做什么？你准备做什么？

　　沐恩默默观望着。

　　会议厅中间的道格拉斯打了个响指，于是一道光明降落，将他完全笼罩。

　　所有人的注意力，都被吸引到这光明当中。

　　道格拉斯脸色有些苍白，不知道是光线原因，还是过于操劳。

　　但他的双眼依旧有神，带给人力量，缓缓地扫过会议大厅中的每一个人。

　　“废话，我就不多说了。”

　　道格拉斯开口，语气是沐恩所熟悉的那般温和，并没有丝毫变化：“这段时间起源之塔发生了什么，我想以在座各位的身份，都或多或少的知晓。我就不再赘述前因后果，以及这样发展下去，到底会有多么严重的后果了。

　　我就直入正题了。”

　　道格拉斯顿了顿，视线再次扫过一圈，这次明显不再是“雨露均沾”，而是和某些人，进行着目光交换。

　　“起源之塔，在两年半之前，曾经经历过一场针对邪神的大清洗，我想诸位还算印象深刻。那场大清洗的原因，同样是因为我们有人抛弃了魔法的信仰，迈入了绝不该触碰邪道。

　　而自那以后，为了防止重蹈覆辙，其实在起源之塔内部，已经建立了一套‘预警机制’。

　　虽然谈不上这个机制有多大的用处，但都已经到这种关头了，我想还是要先听听他们的结果的。”

　　“……”

　　预警机制？

　　沐恩摸了摸下巴。

　　这种说法仪@球引霓私鷗jɩụ四鸠覇_麇，自己还是第一次听说呢。

　　更加好奇了。

　　到底是怎样的英雄豪杰，能够承担这种重任？

　　“那就请这些被我们予以重任的人现身，将你们怀疑的目标，直接说出来吧。”

　　道格拉斯的语气忽然沉重：“不需要再弯弯绕绕了，也不必顾忌暴露身份，这里既是会议厅，也是行刑场……我之所以让你们直接站出来，就是为了让一切都将在这里，得到彻底的解决！”

　　“……”

　　道格拉斯话音落下，整个大厅都归于绝对的寂静。

　　所有人都在左顾右盼，想要知晓道格拉斯口中的那些人，到底是谁。

　　其实关于内部调查邪神的事，早就已经不是一个秘密，某位大人物在统筹调查这件事。

　　可那位大人物往下，深入内部的爪牙什么的，对于这里的一众学派之主来说，都是一个谜！

　　沐恩也伸长了脖子四处看，起源之塔调查邪神布置的内鬼和他没有冲突，他也很好奇，最终被逮出来的人，究竟是谁！

　　“怎么，我给了你们这么大的权力，这么久的时间，竟然一个有结果的都没有吗？”

　　见场间一时无人回应，道格拉斯终于有些生气了：“难不成，我起源之塔的人，都是一些废物吗？”

　　“……”

　　“告诉我，你们有没有找到目标！”

　　“有！”

　　终于，在道格拉斯近乎喝问的低吼中，一道声音，如同斩开天光的刀锋那般，回荡在（QdAy）这座会议厅当中。

　　沐恩眼睛一亮，兴致勃勃地转头看去……

　　“欸？”

　　然后，他便愣住了。

　　因为这时他才发现，这个站起来表露自己“钦差”身份的人，竟然是……哲罗姆！

　　“塔主大人，关于塔内勾结邪神的内鬼，我已经有了初步的目标！”

　　哲罗姆浑身依旧缠满了绷带，看起来颇为狼狈，可他这个时候腰背挺得笔直，像是一把标枪！

　　“说！”道格拉斯问道：“是谁？”

　　“就是……”

　　哲罗姆阴翳的视线，缓缓扫过整个大厅，然后便在沐恩惊恐且懵逼的眼神中，不出所料地……落在了他的身上。

　　“恩姆！”

　　哲罗姆低喝：“请你给出一个解释！”

　　“不是……我？”

　　沐恩差点原地蹦跶起来：“哲罗姆，虽然我和你之间，的确有一点小小的仇怨，但是你也不至于因为这点小事，就直接冤枉我吧！我才来起源之塔多久，怎么可能会是邪神派来的内鬼呢？你看看我浑身上下，有哪点是跟邪神扯得上关系呢？我的人生宗旨就是清清白白，怎么可能跟邪神有染？诸位说对吧！”

　　知道这家伙肯定只会攀咬自己，沐恩赶紧寻求其他人的支援。

　　“没错没错！”

　　大多数人都不为所动，但沐恩刚刚新交的至交好友巴克维直接起身，指着哲罗姆鼻子就骂：“你这混蛋，说话可是要讲证据的！你没有证据，你怎么能够随便污蔑我好兄弟呢？”

　　沐恩心中一暖。

　　好兄弟，说的对！

　　咱们的友谊小船，从此坚不可摧！

　　“我有。”

　　哲罗姆却面不改色：“你们要的证据，我都有！如果没有证据，大家也都了解我的性格，没有证据……我又怎么可能会当这个出头鸟？就因为这点仇怨？”

　　“……”又是一阵沉默。

　　但是不少人，都是微微点头。

　　看来哲罗姆的性子，的确许多人都有所了解，他不可能随便做出一些对自己百害而无一利的事。

　　“……嗯？”

　　沐恩也觉得情况有些不太对劲了。

　　冷汗，开始在他额头渗出。

　　这老小子这么淡定……他手上真的有什么东西？

　　难不成也在暗地里调查出了自己这个身份的一些破绽，而且比道格拉斯查的还要详细？

　　虽然他向来行得正坐得端，是贝尔兰德人人称赞的第一好男人。

　　但众所周知……他向来是不太希望有人怀疑他跟邪神有什么关系的。

　　虽然他的确跟邪神没什么关系，但他身上有些东西……是很难说清的。

　　特别是现在的情况下，一但有些东西暴露出来，最低最低，他也无法再继续搞潜入了。

　　……前功尽弃。

　　“好兄弟，你要帮我一下，不然这老小子一直……”

　　“大胆！”

　　突然的怒吼，吓了沐恩一跳。

　　沐恩睁大眼，转头，发现刚才还站在他这边的巴克维不知何时已经站到了哲罗姆身边，指着自己怒斥道：

　　“太过分了恩姆！亏我这么相信你，但没想到，你竟然就是那个内鬼！你对得起我……对得起大家对你的信任吗？”

　　沐恩：？？？

　　不是，你在说什么鬼东西？

　　哲罗姆还没掏出证据呢！

　　咱们友谊的小船呢？

　　友谊的小船，顷刻颠覆，巴克维已经微微俯身，以完全符合他称号的优雅行为，恭敬地向着最中心的道格拉斯行礼道：“塔主大人，我建议，立刻对这叛徒，实施最为严厉的惩罚！”

171、谁是内鬼
　　这就是优雅的巴克维吗？

　　行礼告状的时候……的确非常优雅。

　　问题是你再秉持优雅，这样急着跳反真的好吗？对方可还没有把证据拿出来啊！

　　看着友谊的小船说翻就翻，沐恩眼角抽搐，有种天真少女感情被渣男欺骗的错觉。

　　然而他现在也没有功夫去管巴克维的背叛了，因为他很明显地感知到，当哲罗姆控诉他的话一出，整个会议大厅的氛围，就有些不对劲了。

　　周围的恶意……增多了。

　　原本那些带着恶意的视线，只是藏在暗处，就如巴克维之前所说，因为哲罗姆的事件而厌恶他的家伙，必然也没有多少真本事。

　　可是现在，越来越多的视线开始毫不掩饰地释放自己的恶意，而且也不仅限于是一些小鱼小虾，甚至就连坐在最前列的那些起源之塔真正的高层，也开始对他投来审视的目光。

　　可以理解。

　　毕竟自从两年半那件事之后，邪神两个字，就一直是起源之塔许多人深藏在心中的伤口。

　　更不要说，前一段时间自己那个便宜师兄勾结邪神的事，更是将这个伤口无情撕开，再扩大。`

　　他们如此警惕与厌恶，是正常的。

　　但……这特么跟我有什么关系？~

　　又不是我让你们起源之塔内部清查邪神……好吧，艾拉格那件事的确是被他捅出来的，但沐恩坎贝尔做的事，又跟他沐恩有什么关系？更不要说帮你们把脓包捅破，也是为你们好吧。

　　一个个这么深仇大恨……有本事去找邪神本尊报仇啊！找他一个柔弱无助又可怜的魔法师算什么？_

　　“哲罗姆，有时候说谎是要付出代价的，我希望你不是在公报私仇！”

　　沐恩保持着镇静，冷声喝问。"

　　不管怎么样，他知道决不能让这种氛围再发展下去。

　　哲罗姆表现得再笃定，再咬死了他有证据，这种时候也不能怂。。

　　也没有任何怂的理由！

　　他强化学派固若金汤，他魔法大师恩姆清清白白。/

　　如果是道格拉斯那种层次的人查出点什么问题，那倒是还有可能，比如之前在那记录面单上关于“恩姆”的一点小破绽。

　　但你哲罗姆何德何能，竟然能够调查出他的问题？"

　　“公报私仇？哼，我还不至于如此狭隘。”

　　哲罗姆面无表情，寒声道：“都说了，关于这件事，我已经确定了，而且有着充足的证据……恩姆，你就是邪神派来的内鬼！绝无第二种可能！”

　　“……”

　　哲罗姆的语气，更加笃定。

　　以至于让刚刚还坚定决心的沐恩都生出了几分动摇，心想难不成真被这混蛋抓住马脚，找出了证据？

　　那样的话……

　　“不对！”

　　沐恩敏锐地反应过来。

　　自己差点被带偏了，哲罗姆坚定的方向，有问题！

　　他从始至终，都是一口咬死他是邪神派来的“内鬼”，而不是说沐恩最怕的“与邪神有关联”。

　　这两点看似相近，但仔细想想，差别却是非常之大。

　　的确，沐恩身上的确是有那么一点东西跟邪神有关，不好摆在明面上，还容易暴露自己的真实身份。

　　但是靠北了，以自己和那些邪神之间“友好和平”的关系，就算道格拉斯是邪神派来的内鬼，他都不可能是！

　　说他是邪神派来的内鬼，简直是在侮辱他……不对，侮辱那些邪神！

　　简而言之，让他当内鬼，你问过祂们愿意吗？

　　“那就拿出你的证据吧。”

　　想到这里，沐恩立马支棱起来。

　　再次确定自己绝对立于不败之地之后，他反而好奇，哲罗姆能够当着这么多人的面，整出什么花活。

　　证据？

　　除非你能偷拍到我变身成慕思小姐强拆道格拉斯办公室的画面，不然沐恩还真想不到他该怎么坐实自己是邪神派来的内鬼。

　　在沐恩的强硬态度之下，整个大厅的氛围再次一变。

　　所有人的目光，又再次聚集在哲罗姆身上。

　　说一千，到一万，最终还是要看他到底能够拿出什么东西。

　　“哲罗姆，快，拿出来证据吧，让这小子心服口服！”巴克维一脸我也是为了正义才出卖兄弟的沉痛神情：

　　“我们顶你！”

　　“对，没错，拿出来吧。”

　　“放心，这里有这么多的魔法大师，还有真理阶坐镇，那家伙跑不掉。”

　　“拿出来吧。”

　　越来越多的人，开始催促。

　　哲罗姆却反而不急，目光四处转动，似乎在跟什么人交流眼神。

　　最后，他的视线再次落在会议大厅最中心的道格拉斯身上。

　　“给所有人证明吧。”

　　道格拉斯微微颔首，不动如山的沉稳气质令人安心：“我说了，这里既是会议厅，也是行刑场，一切都将在这里得到最终的解决。”

　　“明白。”

　　哲罗姆微微俯身。

　　他再次冲着沐恩不怀好意地冷笑了一下，接着，终于便从怀里掏出一个东西……那似乎就是他所说的证据。

　　众人定睛一看，发现那竟是……一枚眼珠？

　　眼珠栩栩如生，看起来就像是活人的眼球，甚至能够看清楚细密的血丝。但这里的人见多识广，也不会因为一颗酷似眼珠的玩意儿就心生慌乱。

　　造成这种奇怪样式的魔导器，并不算罕见。

　　只是……众人观察了良久，却是没有发现这枚眼球有什么特殊之处。

　　“这……就是证据？”

　　沐恩眨眨眼：“这玩意儿怎么证明我是内鬼？看到的？”

　　难不成……真是这个眼球把自己变身慕思小姐并炸掉道格拉斯办公室的场面看见了？

　　不对，这眼球上面既没有魔力气息，也没有繁复阵纹，沐恩不管怎么看，都不觉得这东西有记录的功能。

　　能够看出这一点的，自然不只是沐恩，于是众人的目光，也开始狐疑起来。

　　“哲罗姆，这到底……是什么意思？”众人询问：“真是这颗眼球看到了什么吗？”

　　“不是看到了。”

　　哲罗姆微微一笑：“是听到的。”

　　“听到？”

　　沐恩差点直接笑出声：“你终于是彻底疯掉了吗？这东西既不能留影，也不能留声，我们能听到什么？真当它是超级海螺？”

　　这家伙，该不会突然这么勇，不是因为有什么证据，而是因为之前被自己秒杀过后出现什么后遗症，脑子瓦特了吧。

　　一想到自己刚才因为这家伙那么紧张，沐恩甚至突然觉得有些丢脸。

　　“诸位难道没有听到吗？”

　　哲罗姆却是依旧一脸真诚，他高举自己手掌中的眼球，如捧至宝：“如此清晰，诸位难道没有听到一丝一毫吗？认真听，认真听就能听到的，全心全意……”

　　“哲罗姆！”

　　终于有人不耐烦地喝问：

　　“我（COgS）们愿意相信你，可是你却不断戏弄我们是什么居心？”

　　“我没有戏弄你们！是真的！只要认真听，就能听到……真的能够听到！”

　　“到底能够听到什么？”

　　“听到……主的声音啊！大家，你们跟我仔细去听，就一定能够听见主的声音！”

　　哲罗姆一脸兴奋地高呼：“主告诉我，强化学派的恩姆……就是邪神派来的内鬼！”

　　“呵，我就说你这家伙疯掉了，主？什么鬼玩意儿？这种鬼玩意儿说我是内鬼，我就是内鬼，祂以为祂是……”

　　得到这个完全不知所谓的答案，沐恩立马冷笑着出言讥讽……但他才讥讽到一半，刚刚勾勒起的嘴角，便渐渐僵硬起来。

　　等等？

　　主？

　　哪个主？

　　“主全知全能，祂降下的神谕，绝不可能有假！”

　　哲罗姆仍在高呼。

　　但是整个会议大厅，都死一般地沉寂下来。

　　沐恩额头再次渗出冷汗……但这次却不是因为自己有暴露的风险，而是……

　　哲罗姆，是特么的邪神信徒？

　　他才是内鬼？

　　贼喊捉贼？

　　玩得真这么花？

　　“不对，现在可不是纠结这个的时候。”

　　沐恩给了自己一巴掌，把自己打醒，然后立马朝着周围人大喊：

　　“大家别发呆，赶紧出手，一起这家伙给镇压了！”

　　没错，不需要纠结，也不需要惊慌。

　　别忘了这特么是哪儿！

　　这是起源之塔最高级的大厅，是整个大陆近半数的魔法界中流砥柱都会参加的会议，在这里，闭着眼睛把自己鞋扔出去，都能砸到一个真理阶！

　　这么多强者在这儿，还怕你一个小小的邪神信徒！

　　“大家！快！”

　　沐恩暂时没有动手，因为他觉得这种时候，用远程的魔法探探对方的虚实，无疑是更好的选择。

　　但是……

　　他惊愕的发现，自己高呼过后，周围的魔法大师们……竟是没有一个人出手的？

　　什么情况？

　　他就算了，有自己的难言之隐，但这些老魔法师也一个个玩得都这么阴？

　　“不是我们不出手，你忘记了吗？”

　　有人咬牙沉声道：“这里有专门干扰魔力的魔导造物，我们的魔导器又被没收了，现在我们出手的速度，比平时慢了数倍！”

　　“……”

　　艹。

　　差点忘了这一茬。

　　为了防止争论的时候毫无前兆地炸掉整个起源之塔，所有的魔法师进入这里的时候，都被削弱了！

　　他们的实力高峰还在那里，但是出手的速度……已经跟八十岁的老奶奶差不了多少！

　　所以这就是哲罗姆敢这么嚣张暴露身份的缘故？

　　“如果你真的是这么想的，那你这家伙，也未免太天真了吧。”沐恩突然嗤笑。

　　的确，进入这里的魔法师都被削弱了。

　　但，有一个人必定是例外。

　　那便是……

　　“塔主阁下，内鬼现在已经自己跳出来了，还请赶紧出手，将他逮捕起来，狠狠拷打！”

　　沐恩转头，用殷切的眼神，看向会议大厅中央的道格拉斯。

　　他相信，不管哲罗姆酝酿着怎样的阴谋，只要身为一塔之主的道格拉斯出手，那么一切都会好起来的！

　　“我为什么要对他出手呢？”

　　但。

　　道格拉斯，却是一脸奇怪地，看着沐恩。

　　“哈？”沐恩感觉自己脑子像是被人敲了一闷棍：“塔主阁下……这话，是什么意思？”

　　“就是字面上的意思。”

　　道格拉斯顿了顿，忽然露出和哲罗姆如出一辙，狂热的笑意：

　　“我也听到了，主的声音。祂说得对，你恩姆，才是起源之塔的内鬼。”

　　“……”

　　沐恩，站在原地，愣了整整三秒。

　　好不容易回过神，他摸了摸自己额头，将那满头大汗顺带抹去，又看了看周围，发现很多人都和他一样，呆愣在那里。

　　“哈……哈哈。”

　　沐恩尬笑了两声，对着旁边的一个魔法师说道：“这塔主阁下，还挺会开玩笑的，你看我都被吓到了。”

　　“我也是……完全被吓到了。”

　　那人转过头，哭丧着脸道：“眼珠都被吓掉了。”

　　下一刻。

　　啪……骨碌碌碌……

　　他的眼珠，就真的掉了。

172、逃跑路线
　　眼球，直接掉落出来，骨碌碌地在地上滚了一圈，停留在沐恩脚边，然后便像是一颗腐烂的葡萄那般，以肉圆可见的速度干瘪，并从中流淌出淡黄色的脓肿。

　　恶臭渐渐弥漫在空气中，带给人视觉嗅觉的双重冲击。

　　众多视线都落在那颗眼球处，一时间这里就像是在玩一二三木头人一样，到处都是凝滞的“雕塑”。

　　“咕咚。”

　　沐恩感觉自己的眼珠子也同样快瞪出来了。

　　他当然不会被这种程度给吓到，让他心神一紧的原因是……这人刚才一直就坐在他旁边，可他却没有察觉到任何异常。

　　甚至现在，他都仍旧有些捉摸不清……

　　“你也是邪信徒？”

　　沐恩抬头，声音略带沙哑地问道：“还是说，单纯受到了污染？”

　　一只只蛆虫在那人漆黑的眼眶中爬来爬去，欢快地啃噬着那些血肉，可那人却仿佛浑然不觉，只是迷茫地与沐恩对视。

　　他在畸变。`

　　可那份畸变，却又被很好地控制在极小的范围之内。

　　不同于彻底作用于整个肉身的腐化与侵蚀，这更像是……某种“赐福”。~

　　谁的赐福？

　　腐烂？_

　　堕邪圣树？

　　丰饶之母？"

　　“邪信徒？污染？你在说什么？”

　　这人歪了歪头，然后突然像是反应过来什么一般，惊恐大喊道：“对了！内鬼！该死！塔主大人竟然就是邪神的内鬼！怎么会这样？如果塔主大人都是内鬼……那我们起源之塔，到底会变成什么样子啊！”。

　　他发自内心地恐惧。

　　发自内心地震惊。/

　　然后……发自内心地喜悦。

　　“变成什么样？变成什么样？变成……呵呵……如果连塔主大人都是主的仆人……我们起源之塔……一定会变成……非常美好的样子吧。”"

　　惊恐，变成了狞笑，他的嘴角一点一点勾勒而起，就像是血腥小丑，一直撕裂到自己的耳根：

　　“原来，我并不孤独啊。”

　　“……”

　　沐恩感觉自己整张脸都已经僵硬了。

　　他就算面对邪神投影直接冲脸都能面不改色，但是此刻发生的异变，还是对他的精神层面造成了极大的冲击。

　　他知道起源之塔正在纠察邪神内鬼，他也知道起源之塔内部的确有邪神的触 手，但他没想到……

　　这次的触 手PLAY，有点刺激过头了！

　　你们这触 手太多了吧！

　　“没错，你并不孤独。”

　　会议大厅最中间的道格拉斯和蔼微笑，明亮的光芒笼罩在他身上，让他看起来就像是传递神主恩泽的圣父。

　　但他的话语，他的气息，却开始弥散开极为恐怖的恶意。

　　“我说过，这里既是会议厅，也是行刑场，一切都会在这里得到最终的解决。”

　　道格拉斯第三次说这一句话。

　　但是此时此刻，这句话的意味，却变得截然不同。

　　他盯着沐恩，明明没有展露任何力量，可已经让沐恩全身上下都感受到了钻心的寒冷。

　　“至于你……主说，你，沐恩·坎贝尔，就是内鬼。”

　　道格拉斯一字一句，将那个本以为被藏得很好的名字，直接吐露出来：

　　“‘我们’当中的……内鬼！！”

　　“！！”

　　来不及惊愕，死亡预感，骤然嗡鸣。

　　沐恩下意识抬手，浑身斗气涌动……到了这种程度，继续隐藏身份已经毫无意义，他连“强化魔法”的架势都懒得使出，直接就要一拳砸到道格拉斯的老脸上。

　　这种距离，以沐恩现如今的速度与力量，就算道格拉斯是一位老牌真理阶大魔法师，还是邪神的爪牙，只要一拳，沐恩有十成十的把握让对方脑袋开花！

　　就算你脑袋开花也不一定会死，但也足够给他制造出足以拉扯的空间！

　　但……

　　一切都并未如同预想中那般发展。

　　沐恩才刚刚握拳，甚至还来不及挥出，就感觉半个身子，都在此刻突然变得极为僵硬，仿佛千年不化的臻冰封冻一般。

　　他瞳孔骤缩。

　　视线微抬。

　　他看到在自己头顶，在那由一整块魔导材料打造的大厅天花板以及墙壁之上，玄奥的隐约光纹，像是有自己生命那般呼吸迈动着！

　　“该死！”

　　沐恩瞬间便理解了原因。

　　这个禁制，竟然连斗气的使用都能干扰？

　　这里不是起源之塔吗？

　　不是最看不起莽夫的起源之塔吗？

　　专门为莽夫加上这种恶心的功能，这合理吗？

　　就为了针对我？

　　沐恩气得差点直接爆脏话。

　　但这个时候发怒毫无作用。

　　魔力被干扰，甚至无法催动炼金核心。

　　斗气也同样被干扰，以至于沐恩的速度，也慢了那么一刹那。

　　而在这种关头，慢一刹那，几乎就是生与死的差距。

　　死亡预感越发强烈，余光当中，刚才的那个独眼老哥展现着魔法师绝不该有的速度与气势，直接向他扑来。

　　他狂热地呢喃：

　　“主说，内鬼当死！”

　　“特么的，我才是来查内鬼的，该死的……是你们！”

　　沐恩咬牙，双眼当中，黑暗开始迅速汇聚……

　　你们先开的！

　　“躲开！”

　　这时，突然有人大喊。

　　汇聚的黑暗骤然一滞，沐恩迅速反应过来，没有任何犹豫，直接侧开身形。

　　轰！

　　仿佛山石崩裂的轰鸣，震耳欲聋。

　　沐恩甚至还没有来得及理解发生了什么，就只见一道耀眼洪流突然从他身后亮起，一闪而过，猛地穿透那已经逼近到咫尺距离的阴影。

　　灼热的气息，刺得沐恩肌肤生疼，他却来不及去管这些，而是在极度的炽亮的光明中，努力睁大了眼。

　　好在他对于光亮的抗性极高，即使在这种情况下，他还是看清了，那轰隆是从某个又大又粗的东西中喷涌而出，独眼老哥毫无反抗之力，直接便将倒飞出去。

　　沐恩看见他的半个头，都在那炙热的光流中化作飞灰。

　　“……”

　　沐恩嘴微张。

　　……还有高手？

　　不是说了这里的魔法都被封锁，构筑速度慢了数倍吗？

　　怎么在这短短的几个呼吸间，就有……

　　“呼……还好老子偷偷藏了一杆炮。”

　　不远处。

　　某个原本以优雅为外号的男人，正以一个极为不雅的姿势，掀开了自己的魔法师长袍。

　　然后，双手扒拉着自己的裤子，使其不至于完全掉落。

　　而在他的胯间，（NuSD）一根漆黑的炮管，如同矗立在大地上的高峰般延伸出来，冷酷似铁，上面还冒着淡淡的烟雾。

　　刚才的魔法洪流，正是从中迸发而出。

　　“卧槽！巴克维！”

　　原本以为遭遇了这一连串事件，已经面对任何事都不会再震惊的沐恩，此刻还是震惊了。

　　“你你你……你怎么……”

　　“哼！大惊小怪！”

　　巴克维不屑地冷哼一声，不知道从哪里找来一根雪茄叼在嘴中，充满着硬汉的气息。

　　特别是配合着胯下那根又粗又长的东西，更硬汉了。

　　“我就说起源之塔的高层全是混账废物了，还有这个规矩，也没有丝毫道理！”

　　“不就是三十年前把这里炸了一次吗？就这样来针对我？觉得我会屈服吗？”

　　“我就知道，偷偷把家伙带进来，是有好处的！”

　　“这些家伙，见识过我巴克维大爷的强大，是在专门防备我！”

　　“我又怎么会让他们得逞？！！”

　　“……”

　　所以原来三十年前差点团灭大陆一半魔法界中流砥柱的人，就是你吗？

　　沐恩已经完全不知道自己该如何去言语。

　　但震惊过后，就是喜……

　　“等等！”

　　沐恩硬生生掐断自己的喜悦，怀疑道：“你这家伙……不会再一次跳反吧！”

　　“什么跳反？”

　　巴克维一脸正气，“我那是打入敌阵，伺机反水，给予敌人致命一击！”

　　“……真不要脸。”

　　“嘿，彼此彼此。”

　　两人，对视一眼。

　　就仿佛在那茫茫大海中，友谊的小船，再次缓缓飘来，让人心中一暖。

　　“好了，闲话不多说。”

　　哐当。

　　机械碰撞。

　　巴克维再次架起自己胯间的大炮，直接将其对准道格拉斯：

　　“你这个老东西，平日里浓眉大眼的，没想到背地里竟然比我还玩得阴？道格拉斯，你对得起大家对你的信任吗？”

　　“信任？”

　　道格拉斯表情没有丝毫变化，只是略带嘲讽地笑了笑：

　　“我就是为了大家的信任，才会做出如此的选择。反倒是你们诸位……一个两个的，怎么都这么不听话呢？”

　　“你们不听话，我又怎么能够做好塔主呢？”

　　“我真的很累了，很累很累了，你们再不听话……我可是会生气的。”

　　“我现在生气，是很可怕的。”

　　道格拉斯，打了个响指。

　　刹那间，难以形容的庞大魔力，便在他的身后飞速汇聚，并勾勒成沐恩无法理解的复杂阵列。

　　刚刚才平息下去的死亡预感，以强烈数倍的形式，再度归来！

　　“艹……怎么回事？这家伙不受魔力扰动的影响？”沐恩再次爆粗口。

　　“你刚才都第一时间向他求助，不是很清楚这一点吗？”

　　巴克维怒吼，额头青筋暴起。

　　面对那可怕的魔法阵列，他竟是没有丝毫无惧，反而将狞笑着，自己胯下的大炮更加挺立地高举：

　　“来啊！对波啊！混蛋老东西！谁怕谁？！”

　　“我对你个大头鬼，你这小蚯蚓，对得过才怪！”

　　然而敌人的攻击还没有到达，反而是队友的伤害提前到达。

　　在巴维克惊恐的眼神中，沐恩直接对准他胯下的魔导大炮，用力一拍。

　　在类似于某种东西断裂的声音中，魔导大炮瞬间改换方向，九十度垂落。

　　巴维克的脸色，也同时变得极为苍白。

　　——轰！

　　魔导器的释放，终究是比道格拉斯的魔法略快一筹。

　　汹涌的魔法洪流，再次从炮口中喷涌而出，直接灌入整个会议大厅的地面！

　　而沐恩也毫不犹豫，顶着近距离魔力洪流的余波，同样朝着地面，猛然出拳！

　　轰！

　　整个会议大厅，再次震动！

　　在巴克维与沐恩的双重攻势之下，就算是经过特殊加持的地面，也无法抵御，寸寸俱裂！

　　没错，以沐恩的性格，怎么可能在敌人的主场，跟一个深不可测的家伙战斗？

　　不管怎么样，先离开这个鬼地方再说！

　　“道格拉斯！没想到吧……这才是我的逃跑路线！”

173、刀斩
　　只能不愧说是三十年前差点团灭半数魔法界顶梁柱的人物，巴克维藏在胯下的魔导炮威力十分巨大，再加上沐恩现如今的肉身力量，两者相合，就算同样是魔导材料加持的地面，也根本无法抵挡。

　　整个楼层的地盘，骤然破碎。

　　无数繁复的魔力光辉闪烁在魔导材料的碎屑当中，又被弥漫的烟尘所吞噬覆盖。

　　一切迷离得像是梦幻。

　　而在整个人失重掉落的同时，沐恩也清晰地感觉到周围那股压抑的氛围，骤然消散。

　　“干扰消失了？”

　　沐恩落地，下意识挥出一拳，斗气加持下，雷鸣般的震颤之音鼓荡而开，瞬间便将头顶即将坠落的各种碎屑击散。

　　干扰果真消失了。

　　毕竟按照之前的信息，整个会议大厅的打扰，都是建立在那块巨大的魔导材料造物之上。

　　本来那个壕得不能再壕的玩意儿，是没有任何破绽的，毕竟正常情况下，魔法师的魔法无法正常构筑，基本就是手无缚鸡之力之力，根本不可能靠近主动摆脱那份影响。

　　但那个会议大厅的建造者都没有想到……未来这里会混进来一个真正的莽夫！以及一个不知道用什么手段，把极为危险的大范围杀伤魔导炮带进来的家伙！`

　　就算道格拉斯对沐恩有专门的准备，也无法改变这里早就已经设定好的本质！

　　“太好了，不管怎么样，如此轻松的摆脱外界的场地影响，总是一件好事……”~

　　“屁！”

　　悲愤的哀鸣直接打断沐恩，沐恩吓了一跳，转身看去……巴克维狼狈地从地上爬起，咬牙切齿道：_

　　“什么叫做如此轻松？代价大了去了！你看到了吗？我的魔导炮……我的魔导炮都软掉了！”

　　“……”"

　　沐恩默默低头。

　　发现刚才那根顶天立地、黑漆漆又粗又大的魔导炮炮管，现在的确已经彻底向着地面弯曲。。

　　而且或许由于刚才的近距离发射倒是过多的热量都积聚在炮管中，现在整个炮管都呈现要融化一般的软巴巴状态。

　　巴克维晃了晃，炮管左摆右摆，再起不能。/

　　“可恶……我的大炮……怎么会成为这个样子？”

　　“咳……”"

　　沐恩不好意思地干咳一声：“一个魔导炮而已，不至于吧。以后有机会，我送你几门帝国的军用魔导炮如何？那玩意儿威力虽然相较你的差了点，但毕竟是军队货，胜在稳定，肯定不会这么轻松地软掉的。”

　　“狗屁！那种落后玩意儿怎么能够跟我的炮比？你知道我为了研发出这个能大能小，还能藏在裤兜里的魔导炮，花了多大的心思吗？”

　　巴克维朝着沐恩悲愤怒吼：

　　“它的诞生是如此的艰辛，却只轰了区区两炮就彻底报废，我……我甚至还没有来得及给我的超级无敌大炮取个名字！”

　　“……”"

　　沐恩眼角微微抽搐。

　　这家伙……“优雅的巴克维”这个称号，到底特么的是谁取的？

　　真想把那取外号的那混蛋摁在这里，让他睁大狗眼好好看看，眼前这个满口脏话，行事粗鲁，动不动就是大炮大炮的玩意儿……哪里配得上优雅两个字了？

　　“好了……现在可不是说这种事的时候，我们还没有摆脱危险呢！”沐恩安抚两句，然后便不管这个家伙，默默地调动浑身斗气，严阵以待。

　　头顶的烟尘，以完全不符合常理的速度飞快散去。

　　数道身影，缓缓降落。

　　为首的，正是依旧手捧那颗眼球的哲罗姆。

　　“竟然还有闲工夫在这里斗嘴？”

　　哲罗姆环视了周围一圈，似笑非笑道：“我是该佩服你的勇气（dsAK）呢？还是嗤笑你的愚蠢呢？啊……不对，堂堂公爵之子不远万里来搞潜入，你本身就已经足够愚蠢了。”

　　“我知道我的一些行为很傻，但人有时候就是总是身不由己的。”

　　沐恩反唇相讥：“倒是你们，好好的起源之塔魔法大师不当，一个个全去给邪神当狗，我是该说你们贱呢？还是该说你们可笑呢？”

　　“呵，主的荣光，你无法理解。”

　　“理不理解另说，我只想知道，你们这些走狗在这座塔里，到底有多少人？”

　　“这点，你来领受一番主的恩泽，自然就知道了。”

　　“是吗？我的很大，希望你们的主承受得住！”

　　污言秽语，立马就让哲罗姆脸色微变，怒斥一声：“放肆！”

　　沐恩根本就不理会，直接暗地里向巴克维传音：“准备继续开溜。”

　　“咦？不打吗？”

　　巴克维一脸你这家伙怎么这么怂：“都不受干扰影响了，还跑？”

　　“你不是不善战斗吗？”沐恩惊讶：“你要打？”

　　“这……你看起不是挺擅长的吗？”巴克维挠挠头：“我可以帮你辅助，你是不知道，其实我们禁制学派，在辅助方面，还是挺强的。”

　　“滚！”

　　沐恩直接骂道：“你傻还是我傻，现在我们情况都没有搞清楚，就贸然跟这些邪神走狗战斗，这不是找死吗？”

　　“那你为什么不直接走，还在这里跟我浪费时间？”

　　“因为……”

　　沐恩眯了眯眼：“我要给其他没问题的魔法师争取时间！”

　　地面破碎，干扰消失。

　　获得逃跑机会的，并不只是沐恩和巴克维两人而已。

　　在那偌大的会议大厅中，不乏经验丰富的魔法师，他们成功抓住这极短的机会，已经纷纷化作闪烁的光点，开始从破绽当中迅速撤离。

　　流光四散而开，这些魔法师并未留下来继续和那些明牌暴露身份的邪信徒缠斗。

　　沐恩松了口气，看来这些魔法界的中流砥柱都很聪明，没有什么蠢人，也并没有因为自己昔日的同袍好友忽然反水而影响判断力，他们明白眼下就是一个陷阱，而面对陷阱的最好办法，就是趁着有人拿着大炮在陷阱里乱捅，捅出一个破口的机会，赶紧脱离陷阱。

　　之后要怎么做，那是之后考虑的事，总之这种时候绝对不能被困在这里。

　　不然整个起源之塔高层团灭在这里，那可就好玩了。

　　“没有人拖后腿的感觉，就是舒服，只是……”

　　沐恩忽然皱了皱眉。

　　不知为何，看着这一幕，他内心深处忽然升起一丝奇怪的感觉。

　　总觉得……哪里不对劲。

　　但他却说不出来哪里不对劲……

　　对啊，一切都是正常的啊，一切都是符合逻辑的啊……怎么就会，不对劲呢？

　　“你还在瞧不起我吗？恩姆！”

　　没时间去过多思考。

　　杀意，骤起。

　　沐恩的短暂失神，在哲罗姆眼中却是极致的羞辱，他再次怒吼出那个令他恨不得抽筋扒骨的名字，周身磅礴的魔力，已经开始疯狂涌动。

　　“圣域！起！”

　　“以主的名义，降下圣裁！”

　　哲罗姆高举眼球。

　　而他身后数人，则是一手举起魔杖，一手不知道从哪里摸出一把匕首，在自己的脖颈处，猛然一划。

　　噗嗤。

　　鲜血流淌。

　　这些人念念有词，似乎是在向着什么存在祈祷，可是因为喉咙被割开，这些祈祷变得模糊不清。

　　血沫不断在脖颈处喷涌，那几人以一种诡异的姿态漂浮而起，同时仰头，用狂热的表情凝视着那颗眼球。

　　他们的神态，是如此的幸福，就像是自己追随已久的夙愿，终于得到了实现……可是他们现在看起来，就像是被拎起脖子，杀死的鸡。

　　杀鸡，献祭。

　　“主说，当罚汝身！”

　　沐恩的精神，骤然一震眩晕，就像是一个铁锤……不，一整座山直接砸在了他的脑门上。

　　戴冠者级别的肉身似乎突然变得极为脆弱，根本无法抵御这种超出人类认知的诡异力量，他的感知在这一瞬间近乎失去，肉体与灵魂，好像要彻底分离。

　　好在，这只是一瞬。

　　沐恩猛然回神，混乱的意识迅速重归清明。

　　鲜血，从眼角流淌，沐恩擦了擦，被染红的视线中，他看见一道朦胧的屏障挡在自己面前。

　　屏障上面此刻已经出现数张可怖的鬼脸，那些鬼脸或惊恐，或狂怒，表情狰狞又扭曲，仔细看去，却是和刚才还在幸福祈祷的几个人那般相似。

　　鬼脸几乎要击穿屏障，但最终只是穿过了小部分，大多数竟是被这薄薄一层给阻挡在外。

　　“怎么样，关键时刻，还是要靠我吧。”

　　巴克维脸色苍白，却依旧一边维持着屏障，一边潇洒地撩了撩头发：“我说过，我禁制学派，在辅助这方面，还是挺厉害的。”

　　“做得好。”

　　沐恩余光微瞥：

　　“只不过，装逼的时候……脚别抖。”

　　“要你管！”

　　巴克维咬牙：“我冷不行吗？”

　　“嗯，行……还有，多谢。”

　　沐恩道了声谢，不管怎么说，刚才那一下，巴克维帮大忙了。

　　那又是什么鬼招式，猝不及防之下，他竟是差点中招？

　　沐恩收回视线，表情，越发沉重。

　　魔法与献祭的诡异交织还在继续，那几个成为邪神走狗的魔法师正在肉眼可见的速度变得干瘪。

　　但到他们彻底成为干尸，应该还有一段时间。

　　“我们什么时候开溜？”巴克维忽然小声且颤抖地问道。

　　“顶不住了？”

　　“屁！”

　　巴克维咬牙：“只是我心爱的魔导炮毁掉了，我状态不太好，等我状态好了，再来解决这些土鸡瓦狗。我只是想先战略迂回一下而已！”

　　“战略迂回？好词。”

　　沐恩道：“至于什么时候开始……现在。”

　　“欸？”

　　没有给巴克维任何反应的时间……沐恩突然一把抓住他的衣领，身形飞速后退，似乎就要直接飞掠离开此刻。

　　但是在哲罗姆手中，那枚眼球越发幽深，又变得灵动几分，在它的注视中，沐恩感觉到刚才那种诡异的攻击，在又一次酝酿！

　　“恩姆……沐恩坎贝尔！我知道你很强！”

　　哲罗姆狞笑：“但你的招式，很倚重你那两把刀吧，你现在连武器都没有，又能怎么样呢？接受现实吧，来体会我上一次所感受的屈辱与痛苦吧！”

　　屏障之上，越来越多的鬼脸浮现。

　　沐恩能够明显感觉自己后掠的身形受到影响，就像是深陷一滩淤泥。

　　巴克维直接吐出一口老血，但依旧绷着脸，维持着自己的装逼状态。

　　“快……求你了。”

　　他用最装逼的语气，说出最卑微的话：“我特么还没有做出这个世界上最牛逼的大炮，我还不想死。”

　　“虽然你的理由很扯淡，但是……明白。”

　　在绝境当中，沐恩伸出了一只手，对准哲罗姆。

　　没有什么强大的气息流动，也没有任何酷炫的特效加持。

　　装逼指数，可能连此刻的巴克维都远远不如。

　　沐恩只是伸出了一只手而已。

　　“你说的对哲罗姆，没有伊丽莎白，对我的招式影响很大。”

　　在这种时候，沐恩反而平静下来，好似刚才那一个又一个的意外，都变得不那么重要。

　　他的眼中，只剩下哲罗姆，以及……那枚眼球。

　　“但谁告诉你，出刀……必须要用刀呢？”

　　出刀必须要要有刀，这个可能在其他地方是真理，但是在沐恩这边，并不适用。

　　因为他无数次的锻炼，已经足够暂时弥补，这点差异。

　　于是。

　　手掌，猛然合拢，

　　并指成刀。

　　轻轻一挥。

　　隐约的钟鸣回荡，配合着仿佛贯穿天地的雷震之音。

　　雷鸣·千叠！

　　嗡——

　　没有刀光，没有月华。

　　只有沐恩以手为刀，对准哲罗姆，隔空一斩。

　　那可怕的威势，让手捧眼球的哲罗姆都心中一紧，他仿佛再次回忆起了当初被秒杀时的样子。

　　然后……

　　砰。

　　就在一切升华的最巅峰……沐恩的整个手臂，就像是烟花那般，在空中炸开。

　　整段垮掉。

　　场面滑稽的，就像是故事里的某位顶级强者，在说了一长串装逼话后，立马就领了便当。

　　哲罗姆愣了一下，当即哈哈大笑道：“沐恩坎贝尔，你的所谓招式，就是自残？真是可笑……嗯？”

　　“……”"

　　没有感受到对方的恐惧。

　　反而是那个臭名昭著的巴克维，正用惊恐的视线，盯着他。

　　笑容，僵在脸上。

　　哲罗姆终于意识到什么，视线缓缓下移。

　　然后，他便看见了一具无头的身体，正绽放出猩红的血花。

　　妖艳，又灿烂。

　　咦？

　　哲罗姆仅剩的脑子里发出疑惑。

　　明明炸掉的是沐恩坎贝尔手臂。

　　为什么……飞起来的却是他？

174、消失的人
　　可怖的呢喃声终于消失，一切归于死寂。

　　尘埃、碎屑、血肉，在不远处的裂痕范围之内，所有的实物尽皆被清空，只剩下一道清晰的斩击轮廓，由左下至右上，将其触碰到的一切，吞灭成无法言说的空洞。

　　巴克维睁大眼，难以言说的震惊残留在他的面孔上，因为他发现如果不是起源之塔本身的各种魔法阵列加持的话，这座楼层似乎都要被刚才那一刀直接斩断！

　　这威力正常吗？

　　绝对不正常吧。

　　就算是三十年前他那一发差点让魔法界断代的魔法，单纯论破坏力，也绝对没有这么恐怖！

　　“你你你……你是戴冠者？”

　　巴克维说话都结巴了，看沐恩的眼神已经完全没有之前的装逼傲气：“可既然是戴冠者，为什么在一开始没有被检测机制检查出来？冠冕气息应该很难掩藏才对。”

　　“戴冠者？只能算一半一半吧。”

　　沐恩淡然地收回手，充分展现了一位“顶级强者”的从容不迫。

　　但是在暗地里，牙关都差点咬碎了。`

　　特奶奶的，逼果然不是好装的，这招的代价比他想象地还要严重！

　　衣袖之下，沐恩的那只手已经濒临破碎，就像是生出裂纹的脆弱瓷器一般，随时都会变成一地残渣。~

　　剧烈的痛楚如千万根针扎入那只手的每一个毛孔，鲜血早就已经开始流淌，只是被藏在袖中的黑焰迅速吞噬而已。

　　黑焰向上蔓延，帮助沐恩飞快恢复伤口，但是将全部力量灌注于手臂当刀砍这种堪称乱来的事，还是让他气血翻滚不止。_

　　但凡没点超绝恢复能力，这么玩都等于找死。

　　好在，他的恢复能力，也的确比普通人好上那么一点点。"

　　“所以，这算是你的绝招？”

　　“也是一半一半吧，毕竟我连武器都没有拿回来。”。

　　“卧槽，这竟然都不是最强的招式？”

　　巴克维眼睛一亮：“我就说嘛，大哥，你这么厉害，我们还跑什么？现在就杀回去把道格拉斯干死如何？”/

　　“不是我不想……只是我觉得现在的我，相较道格拉斯还是同样有那么一点点的差距的。”沐恩脸颊抽搐。

　　跟那种老怪物打，到底是谁干谁？"

　　他可不想被一个白胡子老头摁在下面为所欲为。

　　“没事，这不是有我嘛！”

　　巴克维豪气干云地拍着胸脯：“有我帮忙，你主在前杀敌，我主在后防御，我俩配合，一定嘎嘎乱杀！”

　　“……”

　　你负责嘎嘎，我负责乱杀对吧。

　　“虽然我很不想打击你的自信心，但我要提醒你……别说道格拉斯，我们眼前的麻烦，都还没有解决呢。”

　　沐恩的视线，越过巴克维，逐渐凝重。

　　“还没结束？”

　　巴克维难以置信：“那种攻击，对方都成肉块了吧！”

　　“我对自己的恢复能力向来很自信，但是按照常理的话……”

　　沐恩叹了口气：“这世界上应该没有谁，比得过那种鬼东西了。”

　　果不其然，话音刚落，两人便清晰地感觉，那片原本什么都没有的空洞中，恶意……再次滋生。

　　巴克维僵硬地转过头，震惊地看过去。

　　沐恩刚才那一招，不只是将这些家伙单纯的斩断而已，知晓对方恢复力逆天，所以那一刀中压缩着成千上万次颤动，（XDAV）可以说是直接把那几个邪神信徒都细细地切成了臊子。

　　可是此时此刻，那些“臊子”就仿佛有自己的想法一般，从各种角落里钻出，连带着尘埃、碎屑、魔导材料的残块，逐渐开始蠕动、融合。

　　糜烂的血肉交织生长，原本鲜艳的血液变得黯淡恶臭。血肉越聚越多，开始变得如同一座小山。而那由细碎肉块组织的不明肉堆当中，一张张狰狞的脸庞轮廓，开始浮现。

　　一颗眼球，镶嵌在最中心的脸庞额头上。

　　那张脸此刻狰狞扭曲，但依稀可以看着……哲罗姆的几分影子。

　　“恩姆……死……我要……彻底地……杀死你……”

　　数张脸庞相互挤压、冲撞，甚至是彼此啃噬，含糊的咀嚼声混杂在哲罗姆的愤怒低鸣中，仿佛要直接刺伤人的灵魂。

　　“卧槽！”

　　巴克维吓得跨下刚刚冷却的炮管都又软了几分：

　　“这是什么鬼东西？”

　　“不要看，不要听。”

　　沐恩一把抓住巴克维的肩膀，在无形的侵蚀污染将他吞没之前，带着他快速后退。

　　“这……我们这要怎么办？”巴克维双腿哆嗦得更厉害了：“这玩意儿似乎不太好对付……提前说明一下，我现在状态不太好，真要打架的话，还是要你先出手的。放、放心，我会给你辅助！”

　　“不用打。”

　　沐恩一手抓着巴克维，头也不回，向着某个方向飞快掠行。

　　“刚才不是说过了吗？我们的目的是先开溜，现在拖延时间的任务已经完成，哲罗姆也已经变成这人不人鬼不鬼的样子，现在不开溜，等着被哲罗姆拖住，让道格拉斯过来，把我俩当小朋友狂扁吗？”

　　“原来如此，我懂了……”

　　巴克维长出一口气。

　　然后没过多久，他就重新支棱起来，对着后面的血肉小山竖中指：“**哲罗姆，我早就看你不顺眼了，你这家伙，就算变成怪物，也是如此的废物，真是可怜！”

　　“……恩姆！巴克维！死！！！”

　　畸形的血肉小山，突然发出震耳欲聋的嘶吼。

　　那张哲罗姆的面孔，变得扭曲至极，从空洞双眼中流淌出血泪。

　　明明只剩下一堆血肉，可是此刻的他……或者说“他们”，竟然以一种无法理解的方式，飞快移动。

　　几个呼吸之间，两者之间的距离，就以肉眼可见的速度拉进不少！

　　“卧槽！不、不是吧？”巴克维傻眼：“这也行？”

　　“有什么不行的，这鬼东西有邪神的力量加持，他现在立马长出八条腿十二队翅膀，我都不意外！”沐恩低吼。

　　刺啦。

　　血肉的撕裂声刺痛耳膜。

　　长满乌黑青筋，宛若某种筋膜的表皮绽放而开，八只形态各异的腕足从血肉小山中直接探出，每一只腕足都粗重无比，推动着血肉小山不断加速。

　　于此同时，十二对骨翼环绕着血肉小山猛然舒展开，腐烂的羽毛悬挂，使其整个形象像是某些禁书当中的神灵使徒形象。没有任何魔力涌动，却又诡异地狂风涌起，让它的速度又快了不少。

　　“不是吧！”这次换沐恩傻眼：“这也行？”

　　“别特么行不行的了！”

　　巴克维使劲扒拉着沐恩的肩膀：“你的速度应该还能群·聊-三飼|Ꭵпg⑺倭亻尔肆捌师加快吧……一定可以的吧！我相信你可以，挚友！”

　　“……”

　　沐恩沉思了片刻，忽然深情地凝视巴克维：

　　“我更相信你……挚友。”

　　“……”

　　巴克维嘴角狠狠抽搐。

　　再一次，在脸皮这方面，他甘拜下风。

　　“艹！”

　　优雅的他再次爆粗口：“算你猜对了，我的确还有压箱底的一招。”

　　说着，他突然身子一扭，靠在沐恩身后，双手交错，固定住沐恩的手臂，然后……

　　不知何时，胯下的魔导炮，再度坚挺耸立，对转不断靠近的扭曲怪物。

　　“别了，我的挚爱！”

　　巴克维眼眶微红。

　　但甚至没有给他更多流泪的时间，刺眼的光明……在他胯下绽放！

　　……

　　……

　　几分钟后，确定彻底摆脱追兵的沐恩，将手上已经化身死咸鱼的巴克维往地上一甩，靠墙而坐，快速恢复体力。

　　空间魔导器不在，再一次让人体会到了万事靠自己的穷逼状态，沐恩也只能尽力节约自己的每一分体力与精力。

　　“至于吗？”

　　又是几分钟后。

　　沐恩睁开眼，发现巴克维这货竟然还在当咸鱼。

　　“……”

　　巴克维没有回答，只是幽怨地看了沐恩一眼。

　　沐恩懒得理会。

　　起身，快速观察四周。

　　此刻他们所在的地方，是一片由各种教室组成的区域。

　　沐恩一眼扫过，便在这条宽敞到丝毫不输强化学派的区域中，看到了至少三座摆放满各种精密魔法仪器的实验室。

　　那里面的每一个仪器都价值不菲，加起来一个教室就值好几个庄园。

　　他在圣玛利亚学院都只见过单一存在的，然而在这里，只是普通的教学仪器而已，排排摆放，壕得不行。

　　爱丽儿应该会很喜欢这里。

　　“这里是哪个学派？”

　　“……还有哪个？最高的三十三层下面，当然是元素学派。”失去“挚爱”的巴克维终于开口。

　　“元素学派……这一层？“

　　“这三层。”

　　“这么大？”

　　“拜托，这可是研究元素魔法的学派，什么是元素魔法？整个大陆最泛用的魔法！这个世界上超过八成的魔法学徒，学会的第一个魔法都是火球术！”

　　“咦，不是照明术吗？”沐恩一愣。

　　“咦？照明术能叫魔法吗？”巴克维也一愣：“那玩意儿不是猫都能学？”

　　“……”

　　沐恩懒得跟这家伙叙述照明术的深奥。

　　他再次环视周围一圈，然后小心翼翼地走入一间实验室。

　　“既然是最大的学派，那这里一定有很多人吧。”

　　“废话，你以为元素学派是那么好待的吗？整个起源之塔，就这里的竞争压力最大，一个个都卷成什么样了，在这里你不是璀璨阶，你甚至连当老师的资格都没有！”

　　“这样啊……那既然如此……”

　　沐恩突然转头：“这里的人呢？”

　　“人……”

　　巴克维一愣。

　　“我们来的路上，似乎就连一个人都没有遇到，学生、老师、魔法大师……甚至那些刚刚从上一层逃走的人，一个我们都没有遇到。”沐恩道。

　　“这……应该是疏散了吧。”

　　巴克维赶紧道：“道格拉斯那老东西突然整了这么大一个活，这种情况下自然是赶紧离他越远越好！”

　　“疏散？”

　　沐恩看到什么，朝着一张台面，缓缓走进。

　　他先是手指在上面摩挲而过……很干净，连灰尘都没有。

　　然后俯下身，看着台面上的一个仪器。

　　这个仪器他很眼熟。

　　之前爱丽儿熬练魔药的时候，使用过这种一模一样的。

　　而现在，仪器上的器皿，咕噜咕噜，同样还在熬练着什么。

　　“不……”

　　沐恩喃喃：“这绝对不是单纯的疏散！”

　　“不是疏散？”

　　巴克维完全摸不着头脑：“如果不是疏散的话，那这么多人，一下子都去哪儿了？要知道我们进道格拉斯的妙妙屋，也没有过多长时间啊！那场会都没怎么开呢！”

　　“……”

　　沐恩突然盯住巴克维。

　　“怎么……怎么了？”

　　巴克维吓了一跳：“我说错什么了？”

　　“没什么……”

　　沐恩摇摇头。

　　“只是……我突然有了个猜想。”

　　“猜想？”

　　“如果我猜得没错的话，在这种情况下，基本只有一种可能……元素学派的人，根本还没有离开。”

　　“没有离开，那他们人呢？”

　　“他们……”

　　沐恩低下头，凝视着地面，良久。

　　在巴克维不解的视线中，缓缓蹲下身。

　　“如果我还是没猜错的话……”

　　他伸手。

　　插入地面。

　　轻轻地……揭开。

　　那地面竟是真的如同血肉上的肌肤那般，被沐恩轻易地撕下一层“皮”。

　　然后……

　　沐恩与巴克维便看到了。

　　在这层“皮”下。

　　那如同道路上铺就的鹅卵石一般，镶嵌在地面当中的……一张又一张，密密麻麻的脸。

175、无处可逃
　　脚底的地层，就像是人的皮肤那般，被轻易地撕开。

　　鲜红血液霎时间便流淌出来，很快染红了沐恩脚底的大片区域。

　　而在这血泊之中，一张又一张面孔，就像是小径上铺就的鹅卵石一般，密密麻麻地挤压在一起。

　　脸脸脸脸脸脸脸脸……

　　全部都是单纯的脸，没有其他任何部位……或许那些部位，藏在更深处。

　　而随着沐恩撕开的范围越来越大，这些面孔依旧一张接着一张地浮现出来，让人根本数不清，在这地面之下，藏着多少张脸。

　　沐恩从未在一块区域当中，同时见过这么多的脸。

　　“这……这是什么？”

　　巴克维直接吓得脸色惨白。

　　如果刚才面对那个哲罗姆和一众邪信徒融合出来的怪物，他还能保持一丝冷静，现在看着脚底下的这一张张面孔，他感觉自己的精神，就像是终于到达极限的一根丝线。

　　在此，彻底崩开。`

　　“这些脸……这些脸该不会是……特么的该不会是……”

　　巴克维快速后退，又似乎想到什么，感觉整个地面似乎都变得灼热起来，双脚根本不敢在上面停留太久，只能滑稽地蹦蹦跳跳。~

　　直到慌不择路，将桌面上那些昂贵的魔法仪器推到地上，自己站上了桌面，与那些血肉与面孔分隔开，SAN值狂掉的精神，这才恢复一丝平稳。

　　“应该不是那样吧……是我猜错了吧……应该……”_

　　巴克维期待地看向沐恩，希望他能够否决自己的猜想。

　　“不……”"

　　然而沐恩只是面无表情地摇摇头：“你猜的是对的，我们脚底这些脸，毫无疑问……就是那些失踪的元素学派之人。”

　　沐恩记得这些脸。。

　　纵使这些脸此刻已经变得极为扭曲，就像是早已经被什么物体碾压过那般，而且脸上也残留着难以形容的痛苦与绝望。

　　但沐恩还是认得。/

　　因为之前星海得到的属于道格拉斯的记录仪，让他可以清晰地记着这每一张脸，以及这每一张脸所代表的身份。

　　“博特朗·古恩……魔法学徒。”"

　　“琼·麦克……默默无闻的普通魔法师。”

　　“斯克里普斯·迈尔斯……元素学派被赋予厚望，排序前十的天才。”

　　“以及……”

　　“布莱克·门罗……”

　　沐恩眸光闪烁。

　　“元素学派下属，门罗教室的创立者，名声与实力，仅比哲罗姆稍逊一筹。”

　　连这样的强者，都被埋在这里了吗？

　　也就是说……

　　“喂喂，你的意思该不会是……整个元素学派，已经团灭了吧。”

　　巴克维声音颤抖且沙哑：“这种事……简直就是天方夜谭吧，起源之塔本身可以是有三大核心守护的，就算是邪神投影也很难入侵！况且我们只是开个会而已，一转眼的功夫，这么大的学派，怎么就没了呢？”

　　“正常来说，的确很离奇。”

　　毕竟这座塔，已经在这片大地上矗立了近千年。

　　千年不倒，还愈发繁盛。

　　这样的庞然大物，实在是很难想象会突然陷入绝境。

　　但是……

　　沐恩摇摇头：“如果那个内鬼是道格拉斯，一切就都很合理。”

　　不要相信塔主。

　　道格拉斯，就是塔主。

　　他在这座塔，有着最高的权限，甚至能够在一定程度上，瞒过三大核心的监控。

　　这也是合理的。

　　任何一个势力，任何一个组织，如果连它的老大都是内鬼，都是背叛者的话，这个势力和组织，自然就已经踩在了悬崖的边缘。

　　更不要说，之前的情报还表明……

　　“古代魔法。道格拉斯下手这么猝不及防，应该也是因为那个古代魔法……所以这就是那个古代魔法的效果？”

　　曾经救世会所施展的古代魔法，更改了一整座城市的时间线。

　　与之相比，团灭一整个学派，就显得并不是那么离奇了。

　　甚至可以说，从道格拉斯的背叛，到哲罗姆的变身，再到现在……

　　这一切都显得如此的……理所当然。

　　“但我还是总觉得……哪里怪怪的。”

　　有哪里不对，沐恩却又说不上哪里不对。

　　因为这一切的一切，都没有任何问题。

　　想了想，沐恩伸出手，抚摸着那些扭曲的面孔。

　　这些面孔……或者说这些人，竟然还没有完全死去。

　　当沐恩触碰到他们的时候，他们颤抖着从喉咙，发出生涩的悲鸣：

　　“好痛……好痛……杀了我……”

　　因为鲜血流淌，滑腻作呕的触感，是如此的真实。

　　那些面孔发出的悲痛哀嚎，也是如此的真实。

　　沐恩甚至能够清晰地感觉到他们的那份绝望，他们的那份哀求……

　　“求你了……杀了我……让我……解脱……”

　　可怜的魔法师哀求着，眼角滑落泪水。

　　沐恩猛地闭上眼，起身。

　　——心境终究还是被影响到了。

　　“怎……怎么办？现在元素学派都成这样了，我们还要待在这里吗？”

　　旁边巴克维牙关打颤，抱着自己软趴趴的大炮试探性的问道：“我们是不是要先继续开溜？”

　　“……正常情况下，当然是要继续跑。”

　　沐恩道：“但如果我还是猜得没错的话，在整个强化学派都变成这样的情况下，在那个未知的古代魔法已经启动的情况下，我们……”

　　“自然无路可逃。”

　　一道温柔和煦的声音，突然出现在这间实验当中。

　　就像是长辈的问候，就像是老者的叮嘱，不会带给人任何危险的感觉。

　　可是在这道声音出现的瞬间，巴克维竟是吓得下意识将自己怀里的大炮挤压成一块废铁，然后眼睛一翻，直接晕倒过去。

　　“我先装个死……千万不要戳穿我，千万不要！”

　　脑海里响起巴克维的传音声，这位“优雅的巴克维”，此刻……依旧不那么优雅。

　　沐恩终于睁开眼，懒得理会这个活宝，只是转身，与那个已经不再陌生的老人，对视。

　　或者说，与那张老脸。

　　在实验室的墙壁之上，原本的墙皮，不知何时已经彻底脱落，露出那一张张狰狞扭曲痛苦的脸。

　　而这些脸，又以比沐恩脚底更加紧凑的形式拥挤在一起，就仿佛被放入液压机中狠狠压过，大多数都已经完全看不出原型。

　　但这些扭曲的轮廓，在血肉的蠕动之间，就正好组成那张老脸。

　　道格拉斯的脸。

　　哀嚎，此起彼伏。

　　血肉，融合又糜烂。

　　骨与骨，早已经变成了毫无用处的碎屑。

　　而那张脸……在微笑。

　　于是所有的脸……都在微笑。

　　“你很聪明，沐恩坎贝尔。”

　　道格拉斯道：“既然如此，何必要继续无畏的挣扎呢？你已经无路可走了，来吧，和我融为一体，大家一起……接受主的恩赐！”

　　“恩赐……吗？”

　　沐恩皮笑肉不笑，“真是毫无新意的话术，你们忽悠人的时候，就不能换种说法？我都听腻了！”

　　“（ryWb）我们所言，皆是伟大的主降下的神谕真理，既是真理，又怎么能够随意改变呢？”道格拉斯狂热道：来吧，与我融合，与我等融合，你将和这些人一样，感受到至上的幸福！”

　　“哈……哈哈！”

　　道格拉斯话音刚落，那些脸便同时狂笑起来，他们笑容灿烂，笑声洪亮，就像是感受到了这个世界上最为幸福的事。

　　可随着这些笑声荡漾而开的，却是极致的痛苦与绝望，恍若由万千腐尸浸泡的死水，扑卷而来，沐恩甚至来不及做出任何反应，就发出一声闷哼，感觉自己的精神遭受重创！

　　伊丽莎白不在手边，无法使用炼金领域革除负面影响，沐恩只能凭借自己的精神力硬抗。

　　好在这方面他还算有点自信，将将抗住了那万千诡异笑声的冲击，与此同时，他一脚用力往下躲，雷鸣与百叠之力汇聚其中，瞬间便让整个地面乃至于周围的墙壁，都以肉眼可见的程度凹陷破碎！

　　不知道多少张脸就这样变成一团混杂不清的血肉，大量恶臭鲜血直接从挤压的肉层中喷涌而出，整个实验室像是吹鼓的气球那般骤然膨胀！

　　沐恩竟是要直接用暴力冲开这里！

　　道格拉斯勃然大怒：“愚蠢！”

　　笑声骤然停止。

　　然后……

　　“呜……呜呜……”

　　悲怆的哭声，开始自万千张脸庞中流泻而出，这次的声音既不痛苦，也不绝望……但沐恩却感觉自己的精神仿佛沉入深海，在冰冷与幽暗当中渐渐凝滞！

　　无力挣扎……也无法挣扎。

　　也是想要集中精神，便越是觉得自己沉得更深！

　　“哈哈！你要死了！恩姆！”

　　熟悉的脸出现在道格拉斯旁边，哲罗姆哈哈大笑，仿佛下一刻沐恩就会在这哭声中溶为一滩血水，连蒙主恩赐的资格都没有！

　　“闭嘴！”

　　然而，沐恩冷喝。

　　竟是暂时，压过了这万千张脸发出的哭声。

　　他抬头，凝视着哲罗姆，湛蓝的瞳孔不知何时，已经变成了纯粹的漆黑之色。

　　可这漆黑的纯粹，很快就被打破，若隐若现的光点，在其中亮起，宛若在夜色中，燃起点点星火的原野。

　　“啊！”

　　哲罗姆尖叫一声，在灵魂被灼烧的刺痛之下，整张面孔往回缩动，阻挡着沐恩的视线，也连带着周围的血肉之墙都在痉挛。

　　哭声彻底减弱了。

　　沐恩趁此机会，精神空间中，那轮悬挂在天的漆黑大日，猛然碾动。

　　咚——

　　悠远的钟声鸣响，古老城市的轮廓，浮现于他的周身。

　　神国降临！

176、大梦一场
　　在这紧要关头，沐恩自然不敢留手，直接便将自己的底牌展露出来。

　　绿树红花，墙幔青苔，看似缥缈的残影，却轻易地将那哭声彻底阻挡在外。

　　世界清净了。

　　精神的沉溺感也随之消失。

　　沐恩长出一口气，就刚才那短短的几秒钟，他竟是有种濒死的错觉。

　　好在他……

　　“原来这就是传说中的神国？”

　　那话音，依旧从容温和，从始至终，没有丝毫改变。

　　但沐恩，却是心脏猛然一滞。

　　“吾主将这份神谕告知我的时候，我甚至都以为是自己太过于渺小，无法理解神谕的真意。不然一个区区人类，为何又会拥有这种无法理解的伟力呢？”

　　道格拉斯微笑道：`

　　“但亲眼所见，才愈发感觉主的神威深不可测，他竟是将一切都算到了……不对，这不是算，吾主，自然全知全能。”

　　“……”~

　　沐恩一时无言。

　　眼前的画面，依旧很理所当然。_

　　他的神国，虽然在人类世界，算是一个小秘密，可是在上面……光是正面面对过的，就有爱神、群星之主。

　　道格拉斯那个所谓的主不管是谁，能够知道，完全合乎逻辑。"

　　但……

　　“如果我猜得不错的话……那位主应该还顺带告诉你针对我的手段了吧。”沐恩忽然道。。

　　“哈哈，聪明！”

　　道格拉斯大笑一声，血肉墙壁震颤，其上那些原本哭泣的面孔，又是忽然一变。/

　　他们的表情，渐渐敛去。

　　他们的痛苦与欲望，渐渐融于血水之中。"

　　眨眼的工夫，他们仿佛就变成了只剩下空洞本能的人偶，嘴巴开合，发出死板的声音。

　　那是……魔法吟唱！

　　成百上千张面孔，成百上千张嘴，在此时此刻，同时吟唱魔法！

　　强悍的魔力开始涌动，无数繁复的魔力显露快速够了，一道道魔法阵列，就在刺眼的光辉当中，快速成型！

　　轰！

　　几道攻击性魔法已经以极快地速度释放出来，直接轰击在沐恩周身的虚影上！

　　普通魔法，当然无法对神国造成什么伤害，但沐恩脸色迅速苍白下来……紧接着又是一轮轰击，他的鼻端开始流淌鲜血！

　　“主说，神的伟力，岂是你这种凡人能够轻易染指？”道格拉斯淡然道：“沐恩坎贝尔，仔细感受这份亵渎的圣裁吧！”

　　轰！轰！轰！轰！

　　越来越多的魔法，轰击在缥缈的神国轮廓之上。

　　神国本就不是什么专门拿来防御攻击的东西，它本身虽然不会被凡俗力量所影响，但它存在的根基，却是此刻是凡俗状态的沐恩。

　　几番轰击之下，沐恩已经摇摇欲坠，大脑剧痛，精神都仿佛要被彻底撕裂。

　　不能硬抗，必须要逃。沐恩意识到。

　　整个元素学派共同发动的攻击，恐怕就算是邪神投影来了，都得先崩撤卖溜。

　　可是……又该往哪里逃呢？如何去逃呢？

　　在周围环境都被那些血肉封死的现状之下，在整个第三十二层可能都已经被未知的古代魔法笼罩，成为道格拉斯控制区域的状态下，沐恩根本无处可逃。

　　他连走出这个实验室，都毫无办法。

　　虽然凭借着自身速度，能够能够在这愈发狭小的空间内闪转腾挪，躲避部分攻击（fZaT），可是上千张面孔同时吟唱魔法……这种饱和攻击，就算他能够时停，却相当于行走于暴雨当中，完全无法躲避那漫天的水滴！

　　“很显然，已经是绝境了。”

　　就算是经历了不知道多少险境的沐恩，此刻也不得不做出这种令人绝望的判断。

　　这的确是完全针对他的攻击方式。

　　从之前的驱赶，到现在的暴起，明显一切都是计算好的。

　　以至于到现在，他是如此理所当然地……踏入绝境。

　　要死了。

　　绝对要死了。

　　“只不过……”

　　还是不对劲。

　　从刚才开始，从局势恶化开始……

　　沐恩就一直隐约有种感觉，他所经历的这一切，有哪里不对劲。

　　他一直没有找到这个违和的点，因为这一切的一切，都是如此的理所当然。

　　道格拉斯是内鬼，那么元素学派理所当然地就会沦陷。

　　元素学派沦陷，那么这里的魔法师们理所当然也会变成这种惨状。

　　而在化作养料的上千魔法师的帮助下，沐恩自己……也理所当然地，会陷入绝境。

　　所有的所有，都理所当然……巴克维，哲罗姆，道格拉斯，魔法师们……他们的所作所为，他们的行动方式都是如此的理所当然。

　　以至于……

　　“咦？奇怪，理所当然不就是对的吗？我不想着赶紧逃生，还在这里思考这些无用之事干嘛？”

　　沐恩忽然不理解。

　　战斗关头，他在这里瞎想什么？！

　　不该如此的。

　　沐恩直接就摒弃这些杂乱的心绪，将全部的注意力放在与道格拉斯的对抗之下，毕竟虽然面临绝境，但是放弃可不是他的性格。

　　“来吧，道格拉斯，我们……”

　　啪。

　　沐恩忽然给了自己一巴掌。

　　自我给予的痛苦，让他那即将混沌的意识当中，划过一道微弱的闪光。

　　不对。

　　不对。

　　不对不对不对不对！！

　　战斗中摒除杂念。

　　面对绝境没有丝毫放弃。

　　这也很理所当然，是他会做出的选择。

　　但……

　　但是……

　　“ ……太过于理所当然了！实在是太过于理所当然了！”

　　沐恩快速低语：“仔细想想，到目前为止所发生的一切，都像是某种预设一般发展，看似对我来说逐渐危险，可是每一个环节，其实都完全没有超出我的预料。”

　　甚至，完全就是在他认知状态中的衍化。

　　反差的巴克维、怨恨的哲罗姆，从容的道格拉斯……甚至那一张张刚好认识的脸，都完全都没有超出他这个“自我认知”的范畴。

　　一切的一切，都是如此的严丝合缝，如此的理所当然。

　　但这怎么可能！

　　理所当然……对于他来说，就是最大的问题！

　　要问为什么……因为他可是这个故事里最特么纯正的黄毛反派啊！是特么自从苟到现在，一路上就没有经历过多少次顺心意故事的黄毛反派啊！

　　就算让他猜正反，他都有九成九猜测，可对于这故事的发展，他又怎么可能预测的如此精准呢？

　　就算这份理所当然对于他来说，全是不好的，是把他一步步逼入绝境的……

　　可哪一次他的绝境，不是他妈的意料之外的？

　　“不对……”

　　“肯定不对……”

　　沐恩突然暂停了躲避，任由那些魔法轰击，自己则是身影一闪，来到不远处的巴克维面前。

　　巴克维已经不在装晕，正颤颤巍巍地构筑屏障，抵御各种魔法的余波。

　　见沐恩突然闪烁到自己面前，他瞪大眼：“你做什么？难不成你想要把敌人引过来？我警告你……我可是你的挚友，拖挚友下水，可是会遭雷劈的！”

　　如此不要脸，也十分理所当然。

　　但沐恩没有任何犹豫，也没有任何解释，对准自己这个挚友的胯部，一脚踩下！

　　“啊——”

　　巴克维哀嚎，痛得满地打滚。

　　“咦？你会痛吗？”沐恩意外道。

　　“废话！”

　　巴克维一脸难以理解，痛得脸部肌肉都在抽搐：“要不让我朝你踹一脚，你看看痛不痛？该死……为什么要突然袭击我？难不成你个浓眉大眼的混蛋，也要背叛？你要拿我当投名状？”

　　“抱歉……”

　　沐恩歉意地摆了摆手。

　　背叛当然不可能。

　　他只是想要做个实验而已，现在看来，实验显然是失败了。

　　“是了……痛苦是没用的，我现在身上的痛苦，不比巴克维低……”

　　沐恩突然有些茫然。

　　他意识到了不对。

　　察觉到了问题。

　　可是，他却无法摆脱这一切。

　　就像是画中的小人，认知到了自己是被创造出来的，可依旧与那个三维的世界，遥不可及。

　　“现在到底是什么状态？”

　　“目前来看，最有可能的是幻术……”

　　“但是幻术的话……”

　　沐恩瞳孔再次变得漆黑，动用黑焰视角。

　　可是在黑焰加持下，他所看到的世界，没有丝毫变化。

　　黑焰来自于神灵，如果连它都看不到世界的真实，沐恩实在是想象不到，自己还能如何摆脱这一切。

　　除非……

　　“开挂。”

　　沐恩脑中灵光一闪。

　　对啊……太久没有使用那一招，他都差点忘记了。

　　一直以来，他最大的底牌，从来不是黑焰，不是神国，不是他身上这些非人的力量。

　　而是……

　　——“黑书救我！”

　　沐恩闭眼，沉入精神空间。

　　精神空间依旧是他记忆中的模样，没有丝毫变化。

　　唯一的差别就是……黑书消失了！

　　“黑书救我！”

　　“黑书救我！”

　　连续三声大喊，沐恩已经完全不顾外面道格拉斯的攻势，似乎只要不见到黑书，他宁愿死这儿。

　　于是……

　　【唉……】

　　他终于听到那道熟悉的叹息。

　　书页翻动声响起，可是这次黑书却不是从沐恩的意识深处浮起，而是穿越沐恩头顶的漆黑大日，从天而降。

　　它静静漂浮在沐恩面前，仿佛在与沐恩对视。

　　书页翻开。

　　鲜红的字体，渐渐出现。

　　【自杀吧。】内容言简意赅。

　　“……”~

　　沐恩暂时没动，只是眨眨眼，问道：“你也会是假的吗？”

　　【……}

　　它当然没有回答。

　　但沐恩微微一笑，似乎已经得到了答案。

　　他再次睁开眼。

　　道格拉斯的攻势，越发凶狠，同时还在传颂着那位主的恩泽。

　　哲罗姆躲在众多面孔之间，恶毒地凝视他，似乎在等待着冲上来撕咬他的机会。

　　巴克维则继续在骂娘，囔囔着迟早要用自己的魔导炮还击。

　　这个理所当然的故事还在继续，似乎也一直要这般继续下去。

　　但是……

　　“闹剧，该结束了。”

　　沐恩突然抬手，朝着自己额头，一掌拍去。

　　……

　　……

　　沐恩睁开眼。

　　如繁星一般的光点，勾连成美丽的银河，悬挂在水晶装饰的穹顶上方。

　　所有的嘈杂与嘶吼，在一瞬间彻底消失，周围安静得不可思议。

　　沐恩起身。

　　“这里……还是会议大厅？”

　　一切都没有变化，他坐在那件会议大厅当中，身旁是熟睡的巴克维，以及其他魔法大师。

　　如同一场小憩，恍然而醒。

　　“也就是说，刚才发生的那些事……只是一场梦？”

177、醒来
　　“原来……那一切只是一场梦？”

　　极致的痛苦，以及完全虚脱的空乏感，依旧在沐恩脑海里回荡，甚至就连鼻腔中，仿佛都充斥着那令人作呕的血腥味。

　　可是环顾四周，再无任何秽物污染，只有像是电影院一般的昏暗安静空间中，近百人酣睡在柔软的座椅上。

　　一切都只是一场梦。

　　一场无比真实的梦。

　　前与后这恍如隔世的反差，让沐恩都花了整整半分钟，这才将自己的感官从那地狱般的场景中，重新挣脱出来。

　　“整个起源之塔的高层，全都在这里做梦？”

　　沐恩环视周围。

　　异变未曾发生，可能存在的内鬼依旧深藏，而那些来参加这场会议的魔法大师们，正静静的躺在座椅上，时而发出沉闷的鼾声与模糊不清的梦呓。

　　巴克维也在他的旁边。

　　这位外号优雅的大师，就算是睡着也给人一种沉稳的感觉，完全没有梦境中那种开口闭口就是大炮的粗鲁气质。`

　　沐恩二话不说，上前就给他几个大逼兜……

　　可就算是这样，巴克维也毫无反应，只是头被大逼兜扇得换了方向，便继续沉睡。~

　　“果然……这不是普通的梦，是一场精心布置的局，一但入梦，便不能轻易地醒来。”

　　沐恩眸光闪烁。_

　　他都需要依靠黑书提醒才能找到脱离梦境的办法，这些人恐怕就更没有可能自己醒来了。

　　“所以……这是谁做的？道格拉斯？”"

　　沐恩抬手，照明术散发光芒。

　　借着光芒，他仔细确定了一圈整个会议大厅里的人。。

　　他不清楚参会者有多少，但借着之前道格拉斯记录仪里的情报，他看见前面几位参加会议的起源之塔真理阶大佬都在这里。

　　这几位是起源之塔的绝对顶梁柱，是在整个大陆都赫赫有名的人物，更是魔法界的泰山北斗，其中有一位，甚至是和道格拉斯同时代的，真正的老怪物。/

　　可是现在，他们也依旧和周围的所有人一样，沉浸于那场梦境当中。

　　唯独……有两个熟人，完全不见踪影。"

　　道格拉斯。

　　霍谷。

　　“果然跟这两个老东西逃不开关系。”

　　沐恩心中一凛。

　　道格拉斯倒是毫不意外。

　　只是没想到，还多了霍谷

　　“这俩人虽然差了一代，但是有人说他们是至交好友，而且之前在记录仪中，霍谷也被道格拉斯列入了白名单……”

　　啧。

　　两个老头，狼狈为奸。

　　“先从这里出去吧。”

　　待在这里继续给那个两个老东西画小人也毫无作用，沐恩决定先出去看看，至于要先知道目前的局势。

　　之前那种完全处于被动的场景……虽然是梦，但他已经不想再经历一遍了。

　　不过好在从他自杀就可以醒来这点来看，就算在梦中死亡，也不会真的有生命危险。

　　那真的只是一场梦而已。

　　于是沐恩直接起身，提高警惕，缓缓地向外走去。

　　一路没有任何危险，也没有任何阻碍……除了梦中，这里似乎就只是一间单纯的会议大厅。

　　只是在走到较后排的位置时，他余光一瞥，刚好就看到了同样酣睡的哲罗姆。

　　他没有畸变，也没有堕落，只是脸上依旧残留着对某人的深切怨恨。

　　“唔！恩姆……你……你竟然如此侮辱我……”

　　“等着瞧……三十年河西……三十年河东……莫欺老年穷……”

　　“这份屈辱……我一定……一定十倍奉还！”

　　“……”

　　“这家伙对我的执念还真深……”

　　听着这梦呓，沐恩抽了抽嘴角。

　　不过自己也没什么好说的，毕竟自己也梦到他（byqW）了。

　　而且还梦到他是……

　　“你这家伙……竟然是邪神派来的内鬼……我……我就知道你不对劲！”

　　哲罗姆表情突然变得十分难看，一边痛苦在自己脖子上抓来抓去，一边低吼：

　　“我跟你拼了……拼了……拼了……”

　　“……”

　　沐恩停下脚步，默默看着他，皱眉片刻后，若有所思。

　　“他也梦到了内鬼，而且梦到了我是内鬼？”

　　“难道说，这场梦的真正用意其实是……”

　　……

　　离开会议大厅，外面的走廊也没有丝毫变化。

　　沐恩试探性地伸出手，发现那个空间通道也依旧存在。

　　他直接走入其中。

　　还是那般平稳与丝滑，只是眼前画面一闪，沐恩就发现自己已经回到了来时的入口处。

　　此时这里已经没有了刚来的热闹，空空荡荡的。

　　“接下来去哪儿呢？”

　　沐恩摸着下巴思索。

　　回强化学派从长计议？

　　还是说先想办法把这些家伙弄醒？

　　毕竟整个起源之塔的高层都在做梦这件事……仔细想想其实还蛮吓人的。

　　亦或者……

　　“咦，您出来了？”

　　突然有人出现。

　　处于仍未从那场梦境中完全转换过来的状态，沐恩下意识就要直接一掌拍过去……

　　布兑。

　　直到一张被吓到呆滞的清秀俏脸闯入视野中，确定对方不是敌人，自己现在也没有身处任何危险的环境，沐恩才赶紧收手。

　　“我……我做错什么了吗？”

　　少女已经瑟瑟发抖：“大师您要这样对我？”

　　这是一张清秀的脸，沐恩赶紧与记忆中的记录仪信息进行匹配。

　　梅米·布鲁斯。

　　元素学派的天才之一，属于新生代的天之骄子。

　　目前似乎是兼任了道格拉斯秘书一职，在帮他处理元素学派的一些杂务，同时也是借此机会，接受他的指导。

　　各方面来看，都是非常优秀的年轻魔法师，在整个起源之塔中都备受瞩目。

　　差点伤到无辜了……

　　沐恩心中略感歉意，但表情却没有丝毫变化，依旧维持着一位大师的威严。

　　“你太无礼了，魔法师最忌讳的便是被人随意近身，你怎么能够如此莽撞呢？”

　　“啊……非常抱歉非常抱歉……”

　　梅米赶紧连连鞠躬：“的确是我莽撞了……我没有想到……是我的错……非常抱歉，恩姆大师，请原谅我！”

　　“小事。”

　　沐恩随意地摆摆手：“早点记住就好，这点在起源之塔应该算是赏识才对，不然其他那些大师，说不定可没有我这般好脾气。”

　　“我……我会记住的！”梅米用力握拳：“感谢恩姆大师的教导。”

　　“很好。”

　　沐恩欣慰点头。

　　只是看着对方那和自己相近的年龄，莫名有些感慨。

　　不知何时起，他都已经坦然接受自己这些同龄人“大师”的称呼了。

　　还能自然摆出“大师”的架子。

　　果然时间是把杀猪刀啊……

　　挂在自己头上的这把杀猪刀，格外锐利。

　　恐怕再过两年半，自己就要跟一些老不死称兄道弟了……

178、小事
　　“对了，你刚才那句话是什么意思？”沐恩忽然问道。

　　“欸？”

　　梅米一愣：“那句话？”

　　“就最开始那句。”

　　沐恩道：“我出来，很奇怪吗？”

　　“啊！”

　　梅米反应过来：“那句话啊……我当然当然觉得奇怪啦，我可是听说你们至少要几个小时才会出来呢……我本来想着去摸摸鱼呢，结果您这么早就出来，吓了我一跳！”

　　“你是专门在这里等着我们的？”沐恩眸光一凝。

　　“嗯！”

　　“我出来了，然后呢？”

　　“然后……”`

　　梅米表情娇憨，认真地想了想：“然后就是带你们去见塔主大人啦！不过现在只有您一个人，我应该只能带您一个人去见塔主大人了……不能一次带很多人，有点可惜呢，人家明明在这里等了好一会儿了。”

　　“这样啊……”~

　　沐恩恍然。

　　原来道格拉斯那个老混蛋离开，还留了自己的小助手来等着我们吗？_

　　这样看来，他的确没有什么“恶意”，至少肯定不是想着趁所有人都做梦的时候，将整个起源之塔高层一锅端。

　　而且他既然在等着自己这些人醒来，就说明是要给个解释的"

　　既然如此……

　　想起刚才自己的那个猜想，沐恩忽然确定了自己新的行动方案。。

　　“那就带路吧。”沐恩道：“带我去见见那个老混账。”

　　大不了……一察觉不对就赶紧跑路。/

　　只要不是梦里那种被完全围堵了，打不过还怕跑不过吗？

　　“欸……”"

　　梅米有些失望地伸长了脑袋，瞧着沐恩身后：“真、真的只有恩姆大师您一个人出来吗？真的没有其他人了吗？我明明听说应该是很多人一起……”

　　“没有了，他们暂时不会出来。”

　　沐恩抓着梅米的小脑袋瓜，将她原地一百八十度旋转，朝向外面，一字一句道：“带路。”

　　“哦。”

　　梅米虽然明显很不情愿只带着沐恩一个人，但还是麻利地行动起来。

　　她先是带着沐恩离开这个三十三层的入口空间，一路左拐右拐，又走了一条很长地向下的阶梯。

　　沐恩眯了眯眼，意识到自己已经来到了下面的三十二层。

　　也就是元素学派所在的层数。

　　他忽然蹲下身，撬开一块地砖……下面当然没有扭曲的面孔（VpMi），也没有流淌的鲜血……什么都没有。

　　“恩姆大师这是做……做什么？”

　　梅米被沐恩奇怪的举动吓了一跳。

　　“没什么。”

　　沐恩从容地起身，拍拍手上的尘土：“检查一下元素学派的地砖质量而已，塔里管后勤那些混蛋，给我们强化学派发放的地砖，全是一些质量不行的残次品，我来看看元素学派是不是也这样。”

　　“这……这样啊。”

　　梅米拍拍胸脯：“吓死我了。”

　　“这就被吓到了？你胆子太小了，这样可做不了一名优秀的魔法师。”沐恩微笑道。

　　“嘿嘿，经常有人这么说，我不就是在学着壮胆子嘛，迟早有一天我的胆子会很大很大的。”梅米双手画出了一个大大的圆。

　　“单纯地给人带路可不能壮胆。”沐恩摇头。

　　“是……是吗？那……”

　　梅米突然凑过来，板着小脸认真问道：“恩姆大师能够告诉我会议大厅中都发生了什么吗？听说整个起源之塔的顶级大师都去开会了，结果却只有您一个人出来……我真的非常想知道发生了什么，以及其他大师什么时候出来！”

　　“探寻机密的确能够壮胆……”

　　沐恩同样板着脸，一个脑瓜崩敲在少女脑门上：“但不是你该学习的。”

　　“唔……抱歉抱歉，非常抱歉！”

　　梅米捂着脑门，依旧是一连串流利至极的鞠躬道歉。

　　头差点埋进自己的胸口。

　　“小事，继续带路 吧。”瞥过那气势磅礴的雪白波涛，沐恩无奈叹口气，再这样下去，别人都会以为他这个大师，在欺负手下了小姑娘了。

　　“明……明白。”

　　梅米眼角含泪地点点头，便转身继续带路。

　　这条路似乎很长，一路弯弯绕绕。

　　其间沐恩路过几间实验室，下意识看去……熟悉的昂贵魔法仪器，依旧以一种壕无人性的姿态，排排行列在这些实验室当中。

　　……看来这方面，自己的梦倒是没错。

　　“还要多久。”

　　“快了快了……”

　　两人不断向前，一时间又走过了不知道多少间教室。

　　沐恩眼角微挑，不知道是不是错觉，他总感觉刚才那间实验室，自己是不是见过？

　　“还没到吗？”

　　“马上马上……”

　　两人又转过好几个拐角。

　　“现在呢？”

　　“就只有一条走廊了，一条！”

　　一条走廊之后。

　　沐恩看着脚底之前被自己扣地板出来的痕迹，脸颊抽搐。

　　他将那块地板碎片重新拼回去，严丝合缝，然后抬眸，盯着脸颊脖子都以肉眼可见速度红起来的梅米：

　　“你……真的知道路吗？”

　　“非……非常抱歉！非常抱歉！”

　　梅米哭丧着脸：“我似乎有点路痴……可恶，我记得明明是这条路的，怎么会不对呢？”

　　“……”

　　不是姐们，元素学派不是你的地盘吗？这都能迷路？

　　沐恩一阵无语，道格拉斯竟然派这种小姑娘来接人，也不知道是吃了什么迷魂汤，但他偏偏又不能说什么不对，谁知道这老混账又在犯什么病呢？毕竟他都让整个起源之塔高层去做大梦了……只能说现实有时候比梦境还要不讲逻辑。

　　“要问问其他人吗？”

　　见小姑娘一时拿不定主意，沐恩指了指旁边。

　　随着这一路走来，也开始有元素学派的魔法师经过，这让刚刚才经历过那样一场梦境的沐恩也心安不少。

　　“不用不用……我马上就能想起来，马上！”

　　梅米嘀嘀咕咕，开始掰着手指，使劲数着各种岔路。

　　沐恩无奈，只能等着。

　　“咦？梅米？”

　　就在这时，忽然有一名女性魔法师飞来，她似乎是梅米的熟人，热情打着招呼。

　　但梅米还沉浸在自己的寻路当中，根本没理会她。

　　“梅米，你怎么……啊！”

　　女性魔法师这时才发现不远处的沐恩，赶紧弯腰行礼：“原来是恩姆大师……你们这是？”

　　“我在等着这家伙给我带路呢。”已经不知道怎样去吐槽，沐恩差点瞪出死鱼眼。

　　“原来如此，又是塔主大人布置的工作吗？看来是我打扰到你们了，梅米再见，晚上聊。”

　　女性魔法师向着梅米招手道别。

　　但梅米依旧没有理会。

　　她眼中浮现一丝疑惑，但也没有说什么，只当是这孩子太专注，直接离开了。

　　“我终于想起来了！”

　　又过了一会儿，梅米猛然抬头：“我知道怎么走了，这次准没错！”

　　“咦？”

　　她发现沐恩根本没看她，而是视线随着某道背影，一直消失在道路尽头。

　　“又……又怎么了吗？”

　　“没什么，只是你朋友刚才来过了，跟你说晚上见。”

　　“这……这样吗？”

　　梅米像是幡然醒悟，不好意思地挠挠头，“抱歉，我总是这么马虎……”

　　“不用道歉。”

　　沐恩回头，静静看着她：

　　“也是小事。”

179、动手
　　找不到路是小事。

　　马虎冒失也是小事。

　　都是小事。

　　但……

　　“梅米，你是临时给道格拉斯那老混蛋做助手的吧。”沐恩摸了摸下巴，忽然问道。

　　“嗯……对！”

　　梅米愣了一下，揪着自己的头发尖儿，不好意思地说道：“大概是三个月前，我被塔主大人选中，这才成为了他的助手。不过说是助手，也只是帮着处理一些元素学派里的杂务而已，我一直没办法接触……不对，没办法更加进步，帮着塔主大人分忧，实在是有点可惜呢。”

　　“能够被选中，看来你真的是非常优秀。”

　　“哪，哪有。我其实也是运气好啦，我想想……对了，当时本来另外一个学姐比我更有希望，只是在最后一场试炼当中粗心大意，一不小心弄坏了魔法仪器，还伤到了别人，这才失去了资格，让我捡了个漏。”

　　“原来还是经过选拔与试炼的吗？那就更证明你的优秀了。捡漏也是要有本事，如果只是一无是处的废物小点心，就算机缘从天而降落到了自己身上，也是接不住的。”

　　沐恩赞许道：“况且能够进进最后二选一， 已经证明了你的本事了。别忘了这起源之塔有多少优秀的魔法师。”`

　　“嘻嘻……过奖了过奖了。”

　　梅米扭扭捏捏，更加羞涩了。~

　　“恩姆大师……您可真好。”

　　“好吗？我只是发自真心地夸赞两句而已。”_

　　“您这么好，我都有点想加入强化学派了。”

　　“强化学派也非常欢迎你这种优秀的学生。”"

　　“唔……我为什么没有早点选择您的学派呢？感觉这元素学派，也没有太大的意思呢。”

　　“哈哈，这话可不能随便说。”。

　　沐恩一笑：“不过现在，还是先去那道格拉斯那老混蛋那里吧，明知道你是个小路痴那家伙还让你来带路，那个老混蛋也该是被骂两句了。”

　　“就是就是！您帮我骂两句就好了！”/

　　梅米用力点头，“我现在就带你过去，我也已经迫不及待了！”

　　说着，似乎是真的已经迫不及待，她显得比沐恩还要焦急，一路小跑，快速消失在一个拐角。"

　　沐恩却没有动，只是默默看着她消失的方向。

　　一分钟后。

　　梅米一边摸着小脑袋，一边露出不好意思地讪笑，原路转了回来：

　　“不好意思，是这边……是这边……这条路我们刚刚走过，走反了，哈哈……”

　　沐恩：“……”

　　……

　　……

　　又是十分钟的弯弯绕绕。

　　随着一路上遇到的魔法师逐渐增多，又在不知不觉间逐渐减少，最后梅米带来沐恩，来到一扇极为华丽的大门的之前。

　　沐恩抬头。

　　大门上镶着金丝的装饰，雕琢着晦涩难懂的图案，但隐约看见圣洁的神灵身处云端，慈祥着俯瞰来者。

　　神灵栩栩如生，仿佛能够真的与他对上目光。

　　“就是这里了！终于到了！”

　　明明只是带个路而已，梅米却仿佛经历了一场大冒险，兴奋地几乎蹦跶起来。

　　“这次没找错地方吧。”

　　沐恩还是没忍住问了一句。

　　“绝对没有！”

　　梅米叉着腰，十分笃定：“就是这里了！这次一定不会出错的！”

　　“那可太好了。”

　　明明只是去跟道格拉斯见个面而已，却额外花了半个多小时的时间，放在哪里都不太正常。

　　所以有些问题，他愈发想要当面地跟那个老混蛋……问个清楚了。

　　“我直接进去吗？”

　　“直接进去吧，塔主大人就在里面！”梅米用力点头，接着补了一句：“他提前说过的，不必向他通报。”

　　“这样啊……不用再等就好。”

　　沐恩抬手，一把握住门把手。

　　冰凉的触感，瞬间刺激着他的肌肤。

　　门把手是鎏金的，尽显华贵气质，与之相比，之前在星海泡泡里见到的那扇门，就寒酸得不可思议了。

　　或许是自己办公室被炸了之后，道格拉斯那混蛋想趁此换个口味？

　　毕竟之前那办公室是历代塔主的，他也不好意思更改，而现在被炸掉，他当然可以借此机会换个更加奢华的。

　　甚至就连眼前这个可能都是暂时的，毕竟这离原有的办公室被炸才过去几天，怎么也不可能突然弄出一（Besm）个宫殿一般华丽的玩意儿。

　　一切都很正常。

　　嗯，很正常……

　　沐恩回头，再看了眼梅米，这个娇俏可人的小女孩大眼睛扑闪扑闪，直勾勾地盯着他。

　　那视线当中，满怀着期待，以及某种捉摸不清的神采，可想要仔细去探查时，却又什么都发现不了。

　　那只是一个天真无邪的少女在看着他而已。

　　从与这个少女相遇开始，一如既往。

　　“怎么了吗？”

　　少女歪歪头：“塔主大人就在里面，不开门进去吗？”

　　“当然要进去。”

　　沐恩微微一笑：“都走到这里了，怎么可能不进去呢？”

　　是啊，怎么可能不进去呢？

　　剧情都推进到这里了，要是不进去看看，那都不礼貌了。

　　于是在梅米期待的目光中，沐恩手掌缓缓握紧，即将就要下压，门也随之发出嘎吱的声音，一条缝隙，即将出现在他的面前。

　　里面，某个似乎表示着热烈欢迎的脚步声，也隐约响起……

　　但是……

　　这个时候，沐恩却突然停住了。

　　“其实……也不一定非要这个时候进去。”

　　沐恩再次回头。

　　脸上依旧是那和蔼慈祥的微笑。

　　然而在这一瞬间，那雷霆般的轰鸣震颤之声，却猛然回荡在这片寂静的空间之内。

　　刚开一条缝隙的门重新被死死按了回去。

　　隐约的脚步声消失，梅米眼睛微微睁大，期待的表情，僵在清秀的俏脸之上。

　　一抹殷红鲜血，开始从她的五窍向外流淌。

　　雷鸣无形，直穿血肉。

　　“为……为什么？”

　　她踉跄着后退几步，蕴满水光的大眼睛中，满是不敢置信：“为什么……恩姆大师……您要……”

　　“为什么？”

　　沐恩嘴角冷冷地勾起：“因为我还不傻。”

　　正常？

　　才怪呢。

　　他不是傻子，也不是瞎子。

　　这一路上的不正常，如果只有一件两件，他都可以当做是现实世界不讲逻辑的BUG，但实际上呢？这个家伙身上的不正常之处，简直多得跟粉红熊的腿毛一样了好吧！

　　为什么在那外面只有她一个人在等候？

　　为什么作为元素学派的天才，却连自己家的路都不熟？

　　为什么她对于自己“朋友”的呼唤，如此的迟钝？

　　以及最重要的是……道格拉斯为什么会让一个冒失鬼来当自己的助手呢？

　　他这次出山可是来清查起源之塔内部的，能够有资格帮他处理事，肯定需要很有能力，而一个做事冒冒失失，除了可爱一无是处，甚至在自家学派都能迷路的家伙，又怎么可能满足他的要求呢？

　　……也不对。

　　这样的人他只见到过一个，那就是曾经 伊西恩大主教的女儿。

　　可人家那是他女儿。

　　人家甚至都还安排的闲职！

　　你这是吗？

　　你这还专门选拔了！

　　选拔了还选拔一个蠢萌蠢萌的家伙上来，这合理吗？

　　这绝对不合理！

　　有阴谋！

　　百分百地有阴谋！

　　没阴谋他吃！

　　“这……我……你……”

　　梅米的眼神更加茫然，更加痛苦，一张嘴，大量的鲜血开始往外淌，其中还参杂着细碎的肉块。

　　她只是一个魔法师，又在如此近的距离吃了沐恩一击雷鸣，理所当然地已经内脏碎裂，气息渐渐微弱，娇躯软倒在地。

　　“救……救我……”

　　但她还是挣扎着，小手一把抓住沐恩的长袍角，在上面留下鲜红的血印：“我还不想死……不想死……”

　　那双水灵灵的大眼睛中，充满了悲痛与恳求。

　　似乎真的只是一个无辜的少女，在死亡的最后关头，发出的无力哀求。

　　“……”

　　见此一幕，沐恩却没有丝毫动摇，甚至还有点想笑。

　　真以为这一招还对自己有用？

　　装装可怜就以为自己的能够蒙混过关？

　　可笑！

　　“我倒要看看，你能装到什么时候！”

　　“我……我……我没有装……我真的没有……”

　　气息，越发微弱。

　　生机越发孱弱的少女依旧在恳求，只是原本灵动的双眸逐渐模糊，眼角的泪冲淡鲜血，从脸颊滑落。

　　“我没有……您……误会我了……”

　　很快。

　　纤细的玉手，终究也是再抓不住衣角，垂落在地。

　　少女彻底失去气息，就这样死去。

　　沐恩依旧静静看着她，一边等待着，一边保持着警戒。

　　他就不信……都到这一步了，对方真的能够就这样一直装下去！

　　五分钟过去……

　　毫无动静。

　　“……”

　　十分钟过去……

　　毫无动静。

　　“……”

　　十五分钟过去……

　　还是毫无动静。

　　“……”

　　又过了几分钟……

　　几滴冷汗，开始在沐恩额头渗出。

　　“不会吧……还在装？”

　　都到这一步了，装还有什么用？

　　真以为这样就能骗过自己？

　　可笑！

　　他有这般沉不住气……

　　“喂……你不会真的就这样死了吧。”

　　沐恩快死伸手，试探性地碰了碰。

　　少女的鲜血已经流淌在他的脚边，既没有生出污秽，也没有畸变。

　　而少女自己也静静躺在那里，小脸雪白，一如刚才那般清秀动人。

　　她仿佛只是睡去。

　　但这份静谧，却让沐恩的心跳却渐渐开始加速。

　　“难不成……我猜错了？”

　　“可是这不对啊……的确是有那么多的问题。”

　　“这总不能真的是因为现实世界从不讲逻辑……所以根本就没有问题吧！”

　　沐恩赶紧蹲下身子，抓住那冰凉的手腕，感知探入其中，进行检查。

　　越检查他的脑子就越突突直跳，因为无论怎么去探查，身前的少女……似乎真的只是一名少女而已！

　　并没有任何邪神的气息！

180、误判
　　“该死！”

　　沐恩一时有些慌神，手忙脚乱地在少女身上摸来摸去。

　　这当然不是在揩油，这是在检查伤势，他现在魔导器不在身边，没办法使用里面的魔法卷轴来进行治疗，只能用感知来确定伤势，然后用斗气来封锁温养。

　　但就算是这样，沐恩也能感觉到少女的身体越发冰冷。

　　“喂……别死啊……我那一招只是简简单单打碎了内脏而已，这点伤势不至于嗝屁吧。”

　　沐恩越发慌乱，悔意也开始在心底滋生……因为误会不小心打死一个无辜小姑娘什么的，他可能真的会为了这件事后悔终生的。

　　“不能死……绝对不能死……”

　　望着少女苍白的唇，沐恩咬咬牙，就直接起身，一下子割开了自己的手腕。

　　血液，渐渐渗出。

　　沐恩控制着自己的肉体，不让伤势太快愈合，任由自己的鲜血流淌。

　　在那殷红的鲜血中，带着如同星光点点的金芒。`

　　这是龙血。

　　之前被龙车碾成半身不遂也不是全无坏处，至少自那以后，沐恩感觉自己体内的龙血力量明显增多了。~

　　而以龙血的强大生命气息，对方只是一个断气不过将将十几分钟的小姑娘而已，说不定能救！

　　想到这里，沐恩不再犹豫，赶紧将手腕放在梅米唇上三十厘米左右的位置。_

　　然后，血液滴落。

　　沐恩也看着那滴血液，缓缓落向那苍白的唇间。"

　　没错，缓缓。

　　以沐恩现在的视力，就算不开启时间延缓，那血液滴落的速度，在他眼中，也如同慢动作一般。。

　　因此在滴落的同时，他甚至能够清晰的看见，那水滴状的血液之上，倒映出来的东西。

　　梅米流淌了不少鲜血，几乎汇成小血泊。/

　　在这小血泊中，少女无声静躺，沐恩焦急施救。

　　只有这幅来自现实倒影的画面。"

　　除此之外，什么都没有。

　　可是在那一滴缓缓降落的，属于沐恩的鲜血当中，沐恩看见，在他的背后位置，由一根宛如血管交织而成的粗大“枝蔓”，从少女身下的血泊中摇摇晃晃地探出。

　　而在“枝蔓”的顶端，是两颗硕果……

　　不对，那并非是硕果。

　　那是……两颗头颅。

　　两颗呈现半腐烂状态的头颅！

　　浓密如同水藻的发丝不断舞动，时而露出其下狰狞可怖的面孔，那腐烂的唇角开裂，勾勒出一抹诡异的微笑！

　　死亡预感，骤然嗡鸣！

　　沐恩瞳孔一缩，在看清的一瞬间，没有任何犹豫，身形向着旁边一闪。

　　然而……胸口还是传来一阵剧痛。

　　血红的肢体穿堂而过，因为过于突然，以沐恩现如今的速度竟是都没有反应过来。

　　唯一庆幸的是，最后关头好歹是躲开了要害。

　　更多的鲜血流淌。

　　“哈！你信了！”

　　血管交织，成为类似“脖颈”的纤长造物，而在其顶端，两颗头颅并立悬挂，四处转动的眼瞳锁定沐恩，只被经络牵连的下巴开合，刺声大笑：

　　“你这家伙……终究还是信了！你还是信了！”

　　“……”

　　沐恩捂着伤口，牙关都差点咬碎。

　　胸口的剧痛倒是其次，关键是这种被敌人嘲讽的屈辱，实在是让人难以忍受。

　　不过……

　　他又长吐一口气。

　　还好，不管怎么样，自己没有误伤就好。

　　自己这次，终究还是猜对了！

　　“看来我之前的分析都没有错……破绽这么多，这次弄得可和上一次差远了。”

　　“不对。”

　　沐恩略作沉思：“正是因为上一次太过于完美被我发现破绽，所以这次才专门有破绽存在的吗？啧，这也是环环相扣的？”

　　“闭嘴！”

　　沐恩正喃喃着，从血泊中探出的其中一个头颅却是怒吼起来，似乎是沐恩不断说出的“破绽”两字太过于刺耳。

　　“什么破绽……我的伪装根本就没有破绽！要不是因为这个家伙，明明都让她读取记忆了，谁想到她竟然还不认识路，真是丢人！”

　　“谁丢人了！”

　　另一个头颅尖叫：“认路这一块，不是你在负责吗？”

　　“我第一次来起源之塔，怎么可能认得路？”

　　“我就认得了吗？”

　　“废物！”

　　“你才是废物！让你这家伙去侍奉伟大的主，简直就是主的耻辱！”

　　“我现在就替主来教训你！”

　　两个头颅彼此碰撞、撕咬，恶臭的鲜血四处迸溅。

　　两颗头打架……那诡异的画面，让沐（QWSR）恩都不知道如何去品鉴。

　　不过内斗并未太久，她们脑袋一转，重新锁定沐恩。

　　“不过……无所谓了……”

　　“目的还是达到了。”

　　“你的体内已经种了我们的污染……无处可逃了，恩姆！”

　　两颗头颅异口同声，还同时舔了舔自己的唇。

　　嘴唇腐烂，轻轻一舔，便有不知道多少蛆虫蠕动着掉落。

　　“……”

　　沐恩强迫自己不往那恶心的地方看去，低头视线顺着那些血管延伸，发现其深入血泊……然后透过血泊，连接着梅米的身体。

　　她们……刚才是躲在少女的血液中？

　　这想象力，完全不输上一次的那些扭曲面孔了。

　　呵，有时候不得不佩服自己。

　　“你们这么辛苦想要抓我，又为了什么呢？”沐恩捂着胸口，连止血恢复都懒得做，直接问道。

　　“哈，当然是因为你能够进出那个空间通道！”头颅大笑。

　　“没错，只要占据你的身体，我们也能进入那个空间通道！”

　　另一个头颅跟着笑道：

　　“从这个小妮子脑中的记忆可知，那里面的会议，应该非常重要，我们要进去看看！”

　　“是吗……”

　　沐恩叹了口气：“这方面逻辑倒是挺严丝合缝的。”

　　“哦？看你的样子，竟是要放弃了？”

　　头颅缓缓靠近沐恩，纠缠的血管扭曲，就像是蛇的行进方式。

　　她诧异地盯着沐恩。

　　都已经把话说到这个地步了，可她却没有从眼前的男人身上感觉出丝毫的战意。

　　这说明他已经彻底放弃抵抗，不想再战斗了？

　　“放弃？不至于，只是觉得有点无聊而已。”

　　“无聊？”

　　“没错，虽然内容满新的，但是同样的把戏使用两次，实在是让人兴奋不起来啊……”沐恩摇头。

　　既然自己猜对了。

　　既然这些邪信徒又冒出来。

　　既然她们又一次把自己逼到了墙角……

　　那就只能说明一件事……

　　“多重梦境？”

　　沐恩看着自己的双手，讥讽地笑了笑：“早该想到的，那两个老东西弄的东西，哪有这么容易就摆脱？”

　　“梦境？你在说什么？”头颅表现得更加疑惑不解。

　　“说什么？呵呵，你们这些梦境中由我认知构筑的存在，不必了解。”

　　沐恩嘴角一歪：

　　“因为……你们马上就该消失了！”

　　言罢，他直接抬手，一掌拍在自己脑门。

　　整个人，就此软倒在地。

　　一时间，万籁俱静，只剩下两个腐烂头颅面面相觑，完全搞不清楚发生了什么。

　　【……】

　　三十秒过后。

　　“布兑！”

　　满脸是血的沐恩惊恐地坐起：

　　“这特么好像不是梦！”

181、客人
　　“这竟然不是梦？”

　　沐恩满脸是血，一头攒起，突然意识到自己的惯性思维出了很大的问题。

　　这不是什么多重梦境。

　　这是现实。

　　他刚才真的差点一掌把自己拍死！

　　……好吧，如果是现实，他也不可能这么轻易地拍死自己，毕竟他现在的生命力也基本完全朝着那些不可名状的玩意儿靠近了，就算脑袋掉了那也真的只不过是碗大点的疤，重新接回去就好了。

　　但重要的不是自己死不死，而是……

　　“这怎么能不是梦呢？”

　　沐恩无法理解。

　　异常的环境，诡异的周边人，以及自己发现问题后的猛然醒悟……这套流程自己已经太熟悉了，基本不是幻象，就是刚刚才经历过一次的梦境。

　　可是……`

　　“不是梦……可这也的确不是幻象啊……”

　　虽然在苏醒的那一刻早已经确认，但沐恩还是再次黑焰在瞳中燃烧，此刻的他仿佛高高在上，俯瞰着这一切……周围的世界在他眼中以另一种更为玄奥、甚至现在的他都无法理解的形式呈现，毫厘毕现。~

　　自从奠定神基之后，他已经不需要通过黑书再来确定幻象的与否了，因为神灵所见，皆是真实。

　　这也是为什么第一次梦境时，他会那么久才意识到问题，幻象与梦境虽然都是虚假，但是两者却是截然不同。_

　　一个是外在虚假衍化，是基于释放者构筑的支点，只要你拥有勘破虚假的能力，便不足为惧。

　　——当然，那种真理阶的幻术大师可能会释放不止一个支点，就算拥有看破的能力，也可能会中招，但自己好歹也算个幼年邪神，应当不在这范围内。"

　　而另一种……也就是梦境，则是内在的延伸，是基于自身认知所搭建的另一种“真实”，在其中，只要做梦者自己本身没有意识到自己做梦，那么一切都是基于自己的理解认知延伸出来的，也就不存在什么“看破虚假”。

　　真正的神灵也不行……如果说神灵会做梦的话。。

　　所以，沐恩才如此不解。

　　幻象这个可能早早地就已经被排除，至于是不是梦境……如果刚才真的只是自己误伤那个名叫做梅米的小姑娘，那就能说明一切都是真实的，自己只是因为被坑太多次，所以在发现不对劲之后，有些过于果断了。/

　　可是……`

　　自己并不是误伤啊……（Mfji）"

　　这特么邪信徒都自己跳出来了！

　　还就在自己眼前嘲讽自己！

　　如此不合理的画面，那当然只能是假的吧！

　　最常规的推测，就是这只不过是道格拉斯设下的二重梦境，只要自己往脑门上一拍，就会在那座会议大厅的椅子上再次醒来，耳畔是巴克维难听的呼噜声。

　　这才是最正常的发展吧！

　　可为什么……

　　“你们竟不是幻象，又不是梦境……那你们到底是什么东西？”

　　沐恩无法理解地抬头。

　　面前不远处，数十根血管纠缠延伸在一起，从血泊中探出，像是蛇一般扭动着。

　　而在那些血管的末端，细密的长发之下，半腐烂状态的头颅面容狰狞，下巴像是脱臼那般自然垂落着，只靠着几根经络牵连。

　　一条又细又长，完全不似人类的猩红舌头来回摆动，时不时有乌黑恶臭的粘稠液体滴落，在血泊当中泛起涟漪。

　　这幅画面，就算放在沐恩这么久所见各种邪信徒来说，也属于过于猎奇的那种。

　　如果不是做梦，他实在是很难想象，这世界上怎么会有这么丑到发指的家伙存在，难道这些邪信徒在获取“恩赐”的时候，把自己的外观也一同献祭上了吗？

　　爱神那个大肉瘤跟这玩意儿比，都算是眉清目秀的。

　　“真是奇怪了，传闻起源之塔的魔法大师，皆是天才中的天才，用万中无一都无法来形容，普通的天才只是进入这里的门槛而已……”

　　两个头颅摇摇晃晃，由于完全不知道眼前这个魔法大师在发什么颠，第一时间也并没有继续发动进攻。

　　而是自那腐臭的唇间，发出阵阵难听的讥笑：

　　“可谁曾想，这位据说在起源之塔很有名的恩姆大师，竟然是个傻子？咯咯，有意思，太有意思了！”

　　“谁是傻子？”

　　“你不是吗？突然就开始自残，要不是自残的方式太过于无趣，我都要以为你也要与我等一样，想要投入主的怀抱了。”

　　“我不是傻子，我大概是太聪明了，所以才会做出这样的误判。”

　　沐恩快速冷静下来。

　　仔细分析。

　　认真思考。

　　重新推理。

　　然后他便意识到……或许这一切的根源，并不是自己哪里没有想到，哪里认知错误，而是……自己想得太多了。

　　抛掉什么幻象什么梦境。

　　不去思考什么阴谋诡计。

　　仅是以现实主义的目光，放空大脑单纯地考量当下的情景……

　　“你们……单纯只是邪信徒而已？”

　　“是藏在起源之塔普通魔法师之间的内鬼，邪神的腕触？不对……如果是潜伏已久的内鬼，不可能连塔里的路都不认识，而且只要邪神的脑子没有被门挤过，就不可能让你们两个奇形怪状，畸变腐化成这种模样的家伙来搞潜伏……”

　　这也是沐恩之前没往这方向想的原因……

　　而现在，现实的情景，让他的思维，不可避免地向着一个他更加无法理解的方向转动。

　　“你们是……外面来的？”

　　“入侵！？”

　　走廊的灯光，时闪时灭。

　　原本明亮干净的照明魔石，不知何时开始，表面覆盖了一层类似于菌毯的秽物。

　　在那扇大门之后，再次有脚步声响起，啪嗒，啪嗒，啪嗒……越来越清晰。

　　“咯咯……”

　　笑声，依旧难听而刺耳。

　　头颅之一，忽然高高扬起，闪灭的灯光照亮她那满是窟窿的侧脸。

　　浑浊的眼球下移，盯着沐恩：

　　“看来你还不算太傻，说的没错，我们来自外面……咯咯，传说中的起源之塔，我们可是第一次来，稀罕得紧呢！喂，恩姆大师，你作为东道主，不如带着我们，好好参观一番？这样我们也不用再次迷路了……”

　　“呵呵……很抱歉，我对这里也不太熟。”

　　沐恩的额头，再次渗出细密的汗珠。

　　不是因为恐惧，也不是因为痛苦。

　　而是不管他如何去思考，都无法理解堂堂起源之塔，怎么可能会轻易被邪神入侵？

　　这可是起源之塔！

　　矗立近千年不倒的庞然大物！

　　这里说被入侵就被入侵，这么多魔法大师，这么多魔法界的顶级大佬……他们不要面子吗？

　　像眼前这种丑陋的玩意儿，看似在自己面前很装逼，对于那些顶级的大佬来说，一根手指……

　　“等等……”

　　沐恩忽然反应过来：“现在起源之塔的整个高层……似乎……都还在睡大觉？”

　　整个起源之塔，但凡有资格被称为“大师”的人物，现在都在上面一层的那间会议大厅中，做着那个离奇而真实的梦境。

　　现在的他们，别说抵御外敌，恐怕自己都处于必须要有人保护的状态！

　　“终于反应过来了吗？”

　　头颅咯咯直笑：

　　“虽然以前的我们很喜欢玩一些阴谋诡计，但是很抱歉……这次我们可是光明正大地被邀请进来的！”

　　“你……们？”

　　沐恩僵硬地转动头颅，看看第一个头颅，再看看腐烂程度更甚的第二个头颅。

　　“不……”

　　两颗头颅晃了晃，彼此轻碰，又同时看向那扇大门……最后，在原地画了一个很大的圈。

　　“是我……们！”

182、寻宝
　　“好无聊啊好无聊！”

　　空荡荡的教室内，爱丽儿趴在桌子上，百无聊赖地长叹口气。

　　今日份的肉身熬练，完成。

　　今日份的武技训练，完成。

　　今日份的魔法钻研，完成。

　　今日份的魔药练习，完成。

　　日头才刚刚偏西，今日要做的所有事，就都已经完成。

　　而这种时候，老师去破解那个最为神秘与重要的光点去了，还在闭关。

　　某个家伙去参加会议，到现在也没个消息。

　　至于强化学派的其他人……老伊德早就已经跑不见了，而这个时候，那个阿加莎小姑娘，也不知道去了哪里。

　　说是要留守好好看着整个学派，但一时间，爱丽儿竟是连个能说话的人都没有。`

　　空巢老爱jpg。

　　“啊……无聊死了无聊死了……”~

　　越想越生气，爱丽儿就像个小孩一样，不断在桌面上打着滚。

　　滚过来，滚过去……跳着滚，倒着滚，转着圈滚……_

　　还是无聊。

　　“说起来……”"

　　打滚都觉得无聊的爱丽儿突然停下来，皱着眉自言自语道：“以前的我，好像从来没有这种感觉，只是最近才开始……”

　　作为一个独行侠，在大多数时候，她的身边都是没有其他人的，就连莉雅也不是一直都跟着她。。

　　可那些漫长的时光，她却从来没有觉得无聊和孤独过。

　　为什么偏偏现在，某个家伙才离开半天，她就……/

　　“哼，可恶的沐恩坎贝尔！”

　　沐恩琼鼻用力哼一声。"

　　不管怎么样，都是那家伙的错没跑了！

　　爱丽儿蹦着起身。

　　不想他了。

　　想想以前，无聊的自己都会去做什么呢……

　　“对了，去看看有没有宝贝吧，据说塔里的一些魔法交易市场，比外面的要有意思得多！”

　　爱丽儿一拍掌。

　　起源之塔作为一个全是魔法师的组织，所需的资源自然是个天文数字，而其中除了由塔内供给的那部分之外，还有一些资源，是需要塔里的魔法师自己去获取的。

　　塔里的奖励，外出接任务，贩卖魔法卷轴或是魔导器……总之，魔法师虽然的确是个吞金的败家大户，但只要到了一定水平，赚钱的能力，也是极强的。

　　而为了满足如此多魔法师的需求，起源之塔的内部，自然也会有各种的魔法物品的交易。

　　外面的魔法之都大多数时候都是单方面的供给，赚的是普通的爱弥儿，里面都是诸如魔石、魔导材料这种基础物资，最多最多会有一些还算看得过去的魔杖，骗骗没什么经验的魔法师学徒。

　　而据说，真正的好东西，只会存在于魔法师之间的交换中！

　　“哼，本来想和那家伙一起去，现在看来，只能我一个人去赚宝贝了。”

　　爱丽儿嘟嘟囔囔、骂骂咧咧，虽然不知道哪里不爽，但总之就是不爽。

　　可恶的沐恩坎贝尔！

　　“走了。（NCgw）”

　　说走就走，爱丽儿的行动力一向惊人。

　　她随意地收拾了一下自己，确定自己的伪装不会露出破绽，便很快离开了强化学派，去到那传闻中的内部交易市场。

　　最大的内部市场，在第一层。

　　这里直接与外界接触，自然最适合物资流通。

　　爱丽儿来到这里的时候，入口处就已经非常热闹，到处都是披着各种魔法师长袍的魔法师，从样式和徽章来看，来自不同的学派。

　　她稍微打听了一下，发现是因为此次的高层会议，大多数学派和教室，都放了个小假，因此除了一些放假还泡在实验室里钻研魔法的卷狗之外，很多魔法师都少有地出门晃荡。

　　“这么多人，这次说不定真能淘到好宝贝！”

　　爱丽儿眼睛微亮，没有在入口处耽搁太久，稍微给门口的守卫者确认了一下身份，直接就进入市场。

　　市场从外面看不算大，进入之后却发现别有洞天，如云朵一般的雾状体，漂浮在巨大的穹顶之下，淡蓝的背景随着时间渐渐化作落日般的橙红，看起来竟是真有几分天空的姿态。

　　“天然的魔力结晶粉末？竟然拿来当云朵装饰，真是奢侈，不愧是起源之塔。”

　　爱丽儿擦了擦嘴角，压抑住当着大庭广众的面，把那些魔力结晶粉末统统刮走的想法，开始在这市场中闲逛。

　　“古龙的第十三节尾巴尖儿，血脉全失但灵性残存，适合入药、炼制魔导器、以及装逼……需要西部荒漠的阿布罗草作为交换，只需要阿布罗草，他人勿扰！”

　　“未知古老罗盘，来自某个遗迹，效果未知，出手不退……需要三张至少升华阶制造的防御性魔法卷轴！”

　　“黑丝美女师姐的一手九九新魔导铠，功能完好，自带体香，男女皆可用……限时打折，只需要高品质纯净魔石十颗，只需要十颗！”

　　“……”

　　由魔导器或是魔法发出的各种嘈杂的叫卖吆喝声，如同潮水一般向着爱丽儿扑涌而来。

　　看着周围那些基本都是以物易物的交易，爱丽儿恍然间竟是有种回到黑市的感觉。

　　唯一不同的是，由于这里不需要担心被谁给取缔，因此各个卖家的叫卖都格外卖力，甚至不只是叫卖而已，他们还将他们魔法师的身份发挥到淋漓尽致，各种闪瞎狗眼的招牌直接用魔法凝聚而成，直接在整个空间造成极为严重的光污染。

　　“建议跟某个家伙学习一下照明术！”

　　爱丽儿对于这种粗俗的审美，十分不屑。

　　不过她对于这里整体的环境却是极为满意。

　　像黑市？

　　那就简单了，跟回到家一样。

　　捡漏之眼，开！

　　淡淡的彩色，开始在爱丽儿眼瞳深处酝酿，整个世界在她的眼中渐渐地发生变化，一些光点和线条取代原有的外表，将真实的内里，展现在她的眼前。

　　不过由于防止被人察觉她开挂，破妄魔眼并没有全功率开启，只是稍微开了一点。

　　某人经常说过的，小开不算挂！

　　“希望出点好货，我已经好久都没有摸到真正的宝贝了。”

　　爱丽儿搓搓小手，在心里向着生命女神默默期待，希望她看在自己是莉雅闺蜜的份上，多多给自己降下恩泽。

　　“嗯？”

　　或许是这里的确好东西很多。

　　又或许是爱丽儿的祈祷起了作用。

　　总之没过多久，爱丽儿就真的在一个不起眼的路边摊上，发现了看似不错的小玩意儿。

　　那只一枚小巧的金质雕塑。

　　金色纯粹，造型独特，像是一名挺身站立，面带微笑的年轻人。

　　最为重要的是，虽然爱丽儿的破妄魔眼没有全开，但其能力已经不容小觑，寻常伪装已经没有任何用处……此刻却完全看不穿这座小小的雕像。

　　“嘿，小美女好眼色。”

　　摊主是一名看起来就非常老实正气的中年人，此刻也抬起头，面露微笑：

　　“这可是足以给人带来恩赐与好运的……真正的宝贝！”

183、天平裁决
　　“真正的宝贝？有多真？”

　　“真金白银那般真。”

　　中年人掀开长袍，拍了拍自己的胸膛，表情无比真诚：“我达伦·加斯科尔在做生意这件事上，一向童叟无欺，这一点你可以问一问你身边这几个人，他们都见识过的。”

　　摊位前还有几名其他的卖家，正在那琳琅满目的货物中不断挑选，闻言抬头，笑容灿烂：

　　“没错没错，这位老板，可是少有的良心。”

　　“童叟无欺，名声远扬。”

　　“我都在这里买了整整三件宝贝了，全是真的！”

　　“呵呵，有点意思。”

　　爱丽儿甚至都懒得看这些明显是托的家伙一眼，将雕塑举起来，放在魔石光明之下鉴赏。

　　金色的雕像，似乎是纯粹的黄金打造，可是如果仔细观察，就会发现它还散发着淡淡的微光，无论是手感还是色泽，都更像是某种玉石。

　　上面没有任何魔力的气息，但透过那金质的外壳，却能够感受到里面非常浓郁的生命力。`

　　爱丽儿眸光微眯，随着破妄魔眼的视线深入，她隐约看到在这金色雕塑当中，似乎有一颗真的心脏，正在跳动。

　　——明明是一只雕塑，却给人活物的感觉？越来越有意思了。~

　　爱丽儿摸了摸光洁的下巴，心中默默自语了两句，却没有表露出任何，继续问道：“所以这玩意儿的作用是什么？就是个装饰品？还是说有什么特殊的能力？”

　　“刚才不是已经说过了吗？”_

　　达伦微笑：“它能够给人带来恩赐与好运。”

　　“定义有点过于模糊了。”"

　　“真正的宝贝，不都是这样吗？”

　　“我可没说这是宝贝。”。

　　爱丽 撇撇嘴：“似金非金，似玉非玉，鬼知道是不是你用什么魔法弄出来的奇怪造物？我可是知道很多无良的魔法师，都喜欢把自己实验过后的废料伪装一下，卖给不懂行的冤大头呢。”

　　“废料？伪装？”/

　　达伦猛地起身，就像是受到极大侮辱那般，生气道：

　　“小美女，你过分了！你可以不买，但是不能侮辱我的宝贝，也不能侮辱我达伦·加斯科尔的人格尊严！我绝不可能卖假货！”"

　　“别激动……”

　　爱丽儿赶紧摆手，“我不是在侮辱谁，只是买东西嘛，对于自己不了解的东西，总是要表现出应有的怀疑不是吗？你说宝贝就是宝贝，这天底下哪有那么好的事？”

　　“你说得对！爱买不买！不买就离开这里，别打扰我做生意！”

　　达伦双手抱胸，别过头去，一副绝不愿意自己的宝贝受辱的模样。

　　“那……这个怎么卖？”

　　爱丽儿掂了掂雕塑，试探性地问道：“也是以物易物？”

　　“不，我这里收钱。”达伦高傲道。

　　“收钱？在这里有点少见，多少？”

　　“十万爱弥儿！”

　　“太贵了！”

　　“这还贵？良心成本价了！你想要多少？”

　　爱丽儿想了想：“五万吧。”

　　“成交！”

　　“果然不行吗？那就六……等等，你说什么？”

　　本来只是随便报个价，准备慢慢砍的爱丽儿一愣：“成交？”

　　“唉，虽然五万爱弥儿的确有点低，完全不符合我这宝贝的价格，但我看小美女你和我有缘，直接给你个五折友情价，也不是不行。”

　　达伦搓了搓手，刚才那种谁敢侮辱我的宝贝我就跟谁同归于尽的气势仿佛只是外人的错觉，他嘿嘿一笑，盯着爱丽儿，急不可耐道：

　　“那什么……现金还是汇票还是晶卡？”

　　“……”

　　爱丽儿眼角抽搐，余光再次瞥了眼手中的小雕塑。

　　如果不是破妄魔眼看出了它的不简单，她此刻肯定以为自己是被无良商家给坑了。

　　不然怎么可能答应得如此豪爽？

　　看来他自己也不知道这玩意儿的价值，以为它只是个破烂？

　　呵，什么恩赐什么好运，果然是骗人的。

　　“又捡到漏了……”

　　捡漏的感觉，完全不输于看到某个小 浪 蹄子被 艹到哭般舒爽，但爱丽儿还是强行压抑住自己嘴角的笑意，做出一副勉强的姿态。

　　“五万，的确还是有点太贵了啊……”

　　不能笑……现在还不能笑……

　　至少要等三十秒付完钱之后……

　　爱丽儿快速摸出钱包，准备以自己最快的速度付钱，让捡漏的宝贝落袋为安……

　　可就在这时，旁边挑选物品的人突然挤向她，爱丽儿无奈，只能暂时停下动作，无声无息地躲过对方的不礼貌行为。

　　“宝贝，宝贝，我还要宝贝……”

　　那人手里紧紧攥着什么，口中念念有词，眼睛却是死死盯着摊位上，视线不断游曳着。

　　“怎么比我还要疯狂？”

　　瞥了眼这人的模样，爱丽儿微微蹙眉。

　　区区宝贝而已，至于吗？

　　呵，又是个见钱眼开，甚至为钱疯癫的家伙吧……

　　自己见多了。

　　爱丽儿不屑地鄙视了一番，就继续准备付钱。

　　“没有那么多现金啊……”

　　翻了翻，爱丽儿掏出一张晶卡，正要递给达伦……

　　“不对！”

　　她突然意识到什么，动作骤然一顿。

　　“那个家伙的行为，有些不对。”

　　如果是在黑市，这种疯疯癫癫的姿态当然没问题，黑市干什么的都有，甚至不排除因为女人刚把自己全部身家输光了的赌狗，又磕了不（xvHK）知道什么玩意儿之后跑去黑市发癫，幻想着自己在路边捡到的石头其实是什么流落世间的绝世珍宝什么的……

　　可这里……不是黑市！

　　这里是起源之塔的交易市场！

　　有古怪！

　　顾不得算不算真的开了，也顾不得会不会被旁人发现，爱丽儿的破妄魔眼直接最大功率，向着那人手中看去……

　　视线直接穿透了他的手掌，而在其中，竟然还有和自己一模一样的雕像！

　　这玩意儿，有两个？

　　可明明都已经有雕像了，这个家伙却还像是完全不满足一般，饥渴难耐，想要寻找更多的雕像……这个姿态，早已经脱离了“托”的范畴。

　　他是真心觉得这是个宝贝。

　　可自己是因为破妄魔眼才看出这是个宝贝的。

　　他又是凭什么？

　　难道说……

　　其实谁都能感受到……这是个“宝贝”？

　　不是自己发现了“它”。

　　而是“它”终于……吸引来了自己？

　　爱丽儿猛然转头，看向自己手中的雕像。

　　然后她便裠 ⁡蹴⊙镏s⁣‌i流⁡旗⁢疤洱⁠坝‌看见了……在那雕像的最深处。

　　在宛若心脏跳动的明亮辉光当中。

　　黄金的外表之下，裹藏的，却是无法言说的秽物。

　　漆黑。

　　粘稠。

　　仿佛某种未知生物的……血肉。

　　砰砰。砰砰。砰砰。

　　那些秽物扭曲着、跳动着，却向外散发着无法理解的强大吸引力，爱丽儿关闭破妄魔眼……果不其然，就算已经不能再看穿，她的注意力落在这只小巧的雕像上时，还是能够感受到一股无形的吸引力。

　　吸引力很淡。

　　如果不是集中精神，根本不可能感受到。

　　可正是因此，反而不会让人觉得有什么异常。

　　除非能够像爱丽儿那样，之间看见里面那深藏的……黑暗！

　　“不对，你——”

　　没有任何犹豫，爱丽儿下意识就要抽身后退。

　　然而达伦似乎早有准备，身形骤然一闪……爱丽儿做出防御姿态，却发现这家伙并不是要发动攻击，而是……抢走了她递出一半的晶卡。

　　“喂喂喂，小美女，你拿了我的东西，还没有付钱呢。”

　　达伦原本老实的表情早已就消失得无影无踪，只剩下狰狞与讥笑同时浮现于眼中：

　　“你是……想要赖账吗？”

　　“……”

　　爱丽儿瞥了眼自己刚刚被抢走晶卡的那只手，再次后退，另一只手已经放在身后，握住天火大剑的剑柄。

　　直觉告诉她，这个时候身份不身份的，已经是其次了。

　　“你是什么人？”

　　“我？如你所见，我只是一个普通的商人而已。”

　　达伦朝着爱丽儿微微地鞠了一躬，然后不知道从哪里拿出一只夸张的绅士高帽，端端正正地戴在脑门上：

　　“四处流浪，四处做着一些小本的生意，贩卖一些不值钱的小玩意儿……这就是我，一个流浪商人。”

　　“流浪商人？还真会流浪，竟然都跑到起源之塔内部来了……不怕死吗？”爱丽儿冷笑：“我现在只要喊一声，立马就会有一堆魔法师一人一口唾沫淹死你。”

　　“呵呵，换做平常，我当然不敢来。但最近的起源之塔，可是会非常热闹的，据我所知，已经有很多各路豪杰来到此处，准备前所未有地共襄盛举呢。”

　　达伦敲敲自己的帽子：“想来那一定会是一个惊天动地的大场面，不看一看，实在是一生有憾啊。”

　　“……什么意思？”爱丽儿小脸一沉。

　　她迅速将感知扫向四周，发现周围似乎真的发生了什么事……有莫名的骚乱出现，魔法师战斗的波纹，甚至比这里更快扩散开来。

　　而大多数魔法师同样茫然，在起源之塔这个他们潜意识就认为“绝对安全”的地方，他们一时之间还没有反应过来。

　　“谁知道呢？说了，我只是一个普普通通的流浪商人而已，我只买东西，不传递消息。”

　　达伦微微一笑，把玩着手中的晶卡：“而现在，该到谈论我们之间生意的时候了。”

　　“是吗？”

　　爱丽儿点点头。

　　“原来如此，生意嘛，可以理解，可以理解……个你妹！”

　　“去你妈的……生意！”

　　爱丽儿可从来不惯着这些莫名奇妙的家伙。

　　生意？

　　跟我的天火大剑说去吧！

　　于是乎，在猛然升起的炽烈火光当中，天火大剑铮鸣出鞘，锋刃裹挟着火光，直接斩向达伦。

　　整个空间的温度骤然上升，一切湿热水汽都被瞬间蒸发，爱丽儿没有丝毫留手……她根本就不需要知道对方到底是谁，只要自己长期磨炼而来的本能告诉自己他是敌人……那就足够了！

　　但——

　　忽然一道涟漪闪过。

　　就像是平静的湖面，因为小鱼的调皮跃起，而泛起一道涟漪。

　　然而这道涟漪转眼间便消散。

　　一切又重归平静。

　　爱丽儿美眸微睁。

　　她发现自己的攻击，莫名其妙地就消失了。

　　自己还能动，还能挥动天火大剑，可在此时此刻，就仿佛“攻击”这一概念，被暂时抹去了一般，明明敌人就在眼前，她却无法发动进攻。

　　“都说了，现在是谈论生意的时间。”

　　达伦叹气：“做生意的前提是什么？是和气。打打杀杀的，还怎么做生意？”

　　“你对我做了什么？”爱丽儿咬牙。

　　“不要一副我太卑鄙的表情，我可没有偷袭谁。”

　　达伦弯腰，将一架天平放在最中间的位置。

　　“小美女我问你，做生意最重要的是什么？”

　　“……”爱丽儿没有回答。

　　“答对了，是公平与信用！”

　　达伦微笑，

　　“所以我带了这个东西——古代遗物·公正天平。它的效果很简单，它会裁定世上一切不公平之事，做出最为公正的审判，直到得到完全的公平！”

　　“公正……公平……裁决？”

　　爱丽儿忽然意识到什么：“难道说……你！”

　　“没错，交易需要公平，一手交货，一手交钱，多少价值的货物，就必须要付出多少钱币，这是古今不变的真理！”

　　达伦将那金色的雕像，放在天平的左边。

　　“而只要交易不公平，这架天平就会强迫你公平，让你补足那些缺失的价值……当然，用来补足的不一定是钱币，毕竟我这里可没办法放贷款。”

　　“那可以是灵魂、是血肉、是存在本身，乃至于……你的全部。”

　　达伦轻轻招手。

　　那几个刚才一直在他摊位前挑选宝贝的魔法师，就一脸谄媚地爬到他的旁边，像是狗一样，用自己的脸颊，蹭他的手掌。

　　很显然，他们已经因为交易时付出的钱币不足，被天平裁定给他了。

　　“所以这个东西你才卖五万爱弥儿？”

　　爱丽儿恍然大悟！

　　摆在自己面前的，压根就不是什么捡漏的好事。

　　而是早已经准备好的陷阱！

　　区区五万爱弥儿，根本就远远不足以购买那个雕像，因此就会像这些人一样，被天平裁定，付出其他的东西来补足价值！

　　“现在才醒悟，已经迟了，天平的裁决已经开始了，你的全部价值，都属于裁定的范围当中！”

　　小小的天平，古朴而普通。

　　但是它却划定这这片区域的规则，在裁定做出之前，绝对无法摆脱。

　　因此，手指轻轻拂过，达伦的嘴角也渐渐咧起，强烈的愉悦……无法控制地充斥他的内心。

　　他将金色雕塑放在右边，将那张用于购买的晶卡放在左边，明明只是简单的动作而已，但是他的手都已经在微微颤抖……

　　他太兴奋了。

　　区区五万爱弥儿，远远不足以购买他这拥有赐福的雕塑，所以眼前的这个小美女，必定会被天平裁决额外的其他东西，来进行补偿。

　　那到底是什么呢？

　　肉体？

　　灵魂？

　　亦或者由于巨大的价值差异，也像是这些家伙一样，全部都被裁定给他？

　　他太期待了……太……

　　“那什么……”爱丽儿突然“羞涩”地挠了挠脸颊：“有些话，我不知道该说不该说。”

　　“嗯？”

　　达伦眉头微皱。

　　因为他发现，眼前的这个小美女，表现得有些不太对劲。

　　正常来说，走到这一步，那些即将被裁定的其他人，要么哭闹，那么愤怒，要么恳求……可这个小美女，此刻却完全没有什么慌乱的意思。

　　“你想说什么？恳求我放弃吗？”

　　“不不不……我不是这个意思，我只是……有点不太好意思而已。”

　　“？”

　　达伦一头雾水。

　　这家伙，太过害怕，所以精神失常了吗？

　　“其实也没什么，只是有一件事我忘了告诉你而已……”爱丽儿扭扭捏捏道：“那张晶卡，不是我的，我也没有办理晶卡的习惯，毕竟这东西虽然方便，但是要一大笔手续费维护费什么的，我一向舍不得。”

　　“那又如何？只要是你给钱就行了，是谁的卡，根本就不重要……”

　　“……”

　　爱丽儿没有再说什么，只是用带有一丝“怜悯”的目光，静静注视着他。

　　达伦这时才意识到什么，低下头，看向那张已经被放上天平的晶卡。

　　说起来，这张晶卡的颜色，怎么是黑色的？自己好像从未见过。

　　而且上面还有着精美的鎏金图案……好好看哦！

　　“当然好看啦，毕竟这可是帝国银行为自己的超超超超超超级超超级VIP用户所定制的特殊不记名晶卡，特别是在某个家伙的身份提高过后，这张卡已经完全可以说是整个大陆都独一无二的了。”

　　爱丽儿甜美一笑，伸出自己的两只小手，十根手指完全舒展开来，比划出一个数字：

　　“而它的额度是……整整十亿爱弥儿。”

　　“……”

　　哐当。

　　象征公正的天平，在达伦惊恐的眼神中……毫无悬念地，猛然向左偏转！

184、外力
　　“十……十亿？”

　　听到这个数字，达伦还以为是自己产生了幻觉，整个人都完全陷入大脑宕机的状态。

　　实际上，他为了能够最大限度使用公正天平的能力，专门做过测试，自己“卖出去”的金色雕塑，价值整整一千万爱弥儿。

　　一千万，对于正常人……甚至很多强者来说，这都是一个不菲的数额，就算是起源之塔的魔法师，也大多把自身的钱拿去购买了各种材料和仪器，很难拿出这种程度的现金流。

　　至于晶卡，就更不用说了，三岁小孩都知道这玩意儿的额度审核有多么夸张，除非你的身份就很特殊，比如什么公爵的儿子啊，高官的姘头啊，皇帝包养的小美人啊……不然根本不可能多大的额度，存多少是多少！

　　就算！

　　就算运气最差的情况，以上的条件都满足，但谁又会在这种情况下，直接掏出一千万呢？

　　他的要价，可是区区五万爱弥儿！

　　连一千万的零头都不到。

　　找零也不是这么找的！

　　所以正常情况下，他这套玩法，完全就是处于不败之地！运用古代遗物这种无法预测的诡异能力，他迄今为止，不知道坑了多少人，从未失败过！`

　　但他完全没想到……

　　有人直接掏出了一张额度十亿的晶卡！~

　　哐当。

　　天平的倾斜就像是一道刺耳的丧钟，让达伦瞬间清醒……又让他恨不得自己完全没有醒来。_

　　“不科学……这完全不科学……”

　　达伦颤抖着，快速摇头，用着自己全部的力气，试图来否定这段现实：“我从来没听说过有哪家银行敢弄出额度十亿的晶卡，他们就不怕对方还不起吗？就不怕对方直接跑路吗？”"

　　“那什么……”爱丽儿更加不好意思地挠挠脸颊：“这张晶卡的主人身份比较特殊，我想帝国银行应该是没有这方面顾虑的……”

　　“那你为什么要直接给出这张晶卡？区区五万……值得用这个来付吗？”达伦几乎是在怒吼。。

　　“我不是说过了吗？我没有那么多现金。”爱丽儿无辜地噘噘嘴。

　　“好……好吧。”/

　　达伦踉跄了一下，脸色苍白：“就算你真的是没这么多现金，可……可你既然这么有钱，还跑来这种地方捡什么漏？而且竟然还砍价？还砍得这么熟练？”

　　“我穷啊！”"

　　爱丽儿摊摊手，一脸理所当然：“不瞒你说，我以前可是穷得顿顿吃黑面包，也就这段时间稍微好了点。”

　　“噗！！”

　　达伦一口老血喷出。

　　穷？

　　能够直接掏出十亿的人，这整个大陆也没多少吧？

　　你这叫穷，那我这叫什么？乞丐吗？

　　还有你到底是什么人，这世界上哪有人又穷又有钱的！

　　“我不理解……我完全不理解啊……”

　　达伦仰天长啸。

　　他这完美无缺的坑人计划，怎么就会在这里，莫名其妙遭到制裁呢？

　　这种各种因素之下，小到几乎可以忽略不计的概率，怎么就被他给遇上了呢？

　　为什么这比做梦还要离奇的发展，却是现实呢？

　　“夸张哦。”

　　爱丽儿则是兴奋地搓搓小手：

　　“出来什么都没干，就能白嫖一个古代遗物，和一个……额，看起来很丑的大叔？”

　　看来只要某个家伙不在，自己的好运，还是可以延续的嘛！

　　嗯……不过这次，他也算是有一半功劳了！

　　要不把这个很丑的大叔交给他处置，自己就勉为其难地收下古代遗物这种危险的东西？

　　“我……”

　　看着对方跃跃欲试，等待将他收为己有的姿态，达伦气得直接心血动摇。

　　这次却没有吐血。

　　因为他感觉身体突然冰冷。

　　一股寒意从他刚刚触碰天平的位置延伸，并飞快地向着身体的其他部位蔓延而去，转眼间就已经让他的整只手臂失去知觉。

　　就好像……那只手已经不属于他！

　　“可恶……”

　　作为这个古代（RZjn）遗物的主人，达伦清楚地知道，这是公正天平在发动效果了。

　　一千万对十个亿。

　　不足的差额，将会用他自身来补足。

　　可是……就算把他浑身上下都卖掉，也抵不了整整九亿九千万！

　　“嘛……丑是丑了点，但是作为赠送的添头，我还是勉强能够接受的。”

　　爱丽儿还在对他评头论足，摸摸自己光洁的下巴，似乎在思考着接下来如何处理他。

　　“哈……哈哈……”

　　而这时，那些原本属于他的“所有物”似乎也恢复了自己的意识，对着他嘲笑出声：“你个卑鄙的混蛋，没想到你竟然也有这种下场……哈哈！活该！”

　　一道又一道声音，微笑声、讥笑声……都像是刀子，直直地扎入达伦的心底。

　　不……

　　才不！

　　他在心底怒吼！

　　他才不会属于眼前这个可笑的女人！

　　因为，他的一切都属于……

　　“我……”

　　达伦忽然高呼，“吾主救我！”

　　寒意越来越恐怖，甚至马上就要深入灵魂，可是此时天平才微微回正一点点……就如同他所计算的那样，就算他的全部乃至于灵魂被放置在天平之上，也无法凑足九亿九千万。

　　生命不可衡量，但是对于那个天平来说，一切都是可以衡量的。

　　但……

　　就算是古代遗物，此刻已经不能来衡量他了！

　　“祷告……我祷告！”

　　世界，寂静下来。

　　就连天平，也被某种更为强大的伟力压制，变得黯淡无光。

　　达伦恢复了行动力，可他却没有发动进攻，而是跪倒在地，掏出一把匕首，剥开了自己的腹部。

　　鲜血流淌，一个个内脏清晰可见，可他却似乎没有任何痛苦的意思，反而面带狂热与兴奋，似乎这是什么极为美妙的仪式。

　　“我将我的血，我的骨，我的肉，我的魂灵，统统献给吾主，请您……请您救救我！”

　　【可。】

　　虚空之中，传来如此的回答。

　　那声音明显不似人类的语言，可出现的一瞬间，就连爱丽儿都明白了其意义！

　　“这家伙……早就已经是邪神的盘中之餐了！”

　　爱丽儿小脸一肃。

　　不管是祷告还是献祭，本质上都只是一个仪式……一个用自己的什么东西，向某位神灵交换什么东西的仪式。

　　可此刻他的祷告，既没有想要交换的具体事物，也没有执行交换的“目标”，可偏偏还成功了！

　　这就说明……交易，早已经开始了！

　　这家伙……果然是一名邪信徒！

　　来不及去想为什么起源之塔这种地方会刷新邪信徒，爱丽儿一步踏出，就准备先一个天火出鞘糊脸再说。

　　然而……

　　她再次无法动弹。

　　一股无形的力量，笼罩了她。

　　这是……公正天平的效果？

　　“怎么会……明明天平是倾向我这边……”

　　爱丽儿瞳孔一缩。

　　因为她发现，不知从何时起，有一根苍白纤细的手指，从虚空当中探出。

　　就这样，轻轻地压在天平的右侧。

　　瞬间，掌握公正规则的天平，重归平衡。

　　然后……

　　随着那根手指缓缓下压，那整整十亿额度的晶卡，在此刻也似乎变得渺小……天平开始渐渐向右偏斜！

185、掀桌
　　十亿。

　　一个足以让普通人一辈子望尘莫及的数字。

　　甚至就连爱丽儿这辈子，也没有真正见过这么多钱。

　　可是此刻，在那一根纤细手指的压制下，天平的倾斜，便被瞬间逆转！

　　“你作弊！”

　　爱丽儿气得差点直接炸毛。

　　邪神下场就算了，亲自参与这种价值比拼算什么事？

　　你也想知道自己值多少钱吗？

　　“哈哈！愚蠢！”

　　达伦大笑道：“这只是伟大的主降下的微不足道之伟力而已！你以为祂是在跟你玩小游戏吗？”

　　“……”`

　　爱丽儿瞬间冷静，眯了眯眼。

　　对啊……堂堂邪神，当然不会这么无聊，跟自己玩这种游戏。~

　　祂的目标是……让自己也成为祂的所有物？

　　对了！只要通过天平的倾斜，自己就会成为达伦的所有物，而达伦现在已经完全在祂的餐盘之上，也就是说……不需要任何献祭与祷告，自己自然而然的，就成为了祂的食粮！_

　　“庆幸吧……你竟是直接得到了主的垂怜。”

　　达伦双手合十，一脸虔诚：“你也会得到主的恩赐，你立马就会体会到，这是一种多么幸福的体验。”"

　　“……真的幸福吗？”

　　爱丽儿视线默默下移。。

　　“包的。”

　　达伦笃定道：“无比幸福。”/

　　腹部，被剥开。

　　献血，在流淌。"

逡_‏6‎意⑦‏（一⁤）‎II（​八）思师‍拔⁠‏　　内脏，显露在外。

　　而此刻，似乎有一张无形的大嘴，在一口一口地啃噬。

　　爱丽儿能够清晰地听见那嘎吱嘎吱令人牙酸的咀嚼声，能够亲眼看见达伦的内脏之上出现一个接着一个的缺口，而达伦自身却没有任何察觉，依旧沉浸在这蒙主恩赐的“幸福”当中。

　　“就当你幸福吧。”

　　爱丽儿将视线收回，重新落在那小小的天平之上。

　　她也感觉到了身体逐渐冰冷。

　　“该死……必须要做点什么……”

　　爱丽儿也意识到随着天平偏转，自己也将成为天平之上的裁定之物，到那个时候，她就真的能够和达伦一起“感受幸福”了。

　　“怎么办……怎么办……要怎么才能对抗古代遗物的规则之力？”

　　对面可不是单纯的古代遗物。

　　还是邪神加持的古代遗物。

　　要怎样才能对抗……

　　“咦？等等？”

　　爱丽儿小脑袋瓜里灵光一闪：“自己为什么要想着对抗呢？”

　　规则这种东西，利用永远要比纯粹的对抗，效率高得多！

　　想到这里，爱丽儿艰难地挪动了一下自己的手指，将其触碰到空间戒指上。

　　“既然你要比谁的价值更高……”

　　她咬牙，“那就来比比吧！”

　　哗！

　　一道光芒闪过，一柄造型奇怪的武器，突然出现在天平的左边。

　　“洛卡斯之剑！某个古代遗迹所得！”

　　“……”`

　　天平，没有任何变化，继续向着右边偏斜。

　　达伦哈哈大笑：“你是脑子坏掉了吗？这种破铜烂铁，怎么可能比得过吾主恩赐的一根毛？就算再来十个、一百个，也绝不……”

　　“那就来十个！来一百个！”

　　爱丽儿打断，意识微动。

　　光芒再闪。

　　“洛卡斯之盾！同一个古代遗迹所得！”

　　“弗兰斯西维的笔记！古代遗迹所得！”

　　“弗兰斯西维的魔法披风！古代遗迹所得！”

　　“阿瓦尔·布兰泽的实验室！古代遗迹所得！”

　　“特里巴巴雅之眼！黑市捡漏所得！”

　　“希尔利斯的禁忌咒法，黑吃黑所得！”

　　“还有这些武技，这些见不得光的魔法卷轴……通通是黑吃黑所得！”

　　越来越多的东西被爱丽儿拿出，一件接着一件放在天平的左边，明明那只是一个小小的平台，却不知为何能够放下如此多的物件。

　　很快，那里便堆成了一座小山！

　　“你……你你你……”

　　达伦表情逐渐僵硬……

　　他第一次见到如此多的宝贝，都看傻了。

　　这家伙到底是什么人？

　　能够拿出十亿额度晶卡不说，还能拿出如此多的珍贵之物？

　　以他的眼里自然都能看出这些东西价值不菲，有些特殊的东西，甚至就连某些大势力都没有！

　　“哼，你以为我一路走来，真是吃软饭的吗？告诉你，我爱丽儿·布加尔得从不求外物，那张晶卡，我一分钱都没动！”

　　“虽然在很长一段时间里我只吃得起黑面包，但我……从来不穷！”

　　轰隆！

　　伴随着一声巨响，一个庞然大物直接砸落在天平之上！

　　达伦茫然地仰头望去，发现那竟是……一尊巨大的魔像！

　　那尊魔像气势磅礴，虽然看起来因为没有充能无法动弹，但是上面的可怕气息，仅是渗透出来一点，便让他浑身颤抖！

　　直觉告诉他，光是这尊魔像的价值……可能就远超十亿！

　　“呼……呼……”

　　爱丽儿喘着粗气，眼睛微红，死死盯着那根手指：“来啊……让我看看，你到底能够撑多久，我……我还有压箱底的没有掏出来呢！”

　　此乃谎言。

　　其实戒指里已经空了……

　　要是再继续下去，她可能只有将自己老师丢出去了。

　　不过……像老师这种活了这么多年的老东西，一定很有价值吧！

　　肯定比那尊魔像要高！

　　这也算是底牌了！

　　“主……吾主！”

　　达伦期盼轻呼。

　　没事的没事的！

　　那可是无所不能的主！

　　【……】

　　苍白手指，自然无言。

　　它轻轻搭在天平之上，一边是小山一般的各种宝贝，一边则是那根纤细的手指，看起来极有冲击力。

　　达伦不断恳求，（ySgD）还将自己的希望寄托于此……十亿他都扛不住，要是再加上这些，他就算当一百辈子的狗，都抵不上这一堆的价值。

　　然而……

　　那根手指仅是微微颤动了一下，面对那座小山，竟真的放弃一般……松开了天平。

　　哐当！

　　天平以坠落之姿，直接向着左边垂落！

　　“吾主啊！”

　　达伦悲愤惊呼！

　　“赢了！”

　　爱丽儿高兴地几乎跳起来。

　　邪神又怎样？

　　在比富这方面，还是比不过她爱丽儿·布加尔得！

　　以为她探索了多少古代遗迹，黑吃黑了多少坏人？如果不是大多数东西都见不得光，自己又是个吞金大户，真以为她吃不起黑面包？

　　谁说她吃软饭的？嗯？

　　“吾主啊……你怎么能……咦？”

　　达伦睁大眼。

　　他已经几乎要绝望了。

　　但是此刻，他却没有感受到天平触发裁定时，那种冰冷的感觉。

　　相反……一股温暖的气息，将他包裹。

　　“主啊……你果然，没有抛弃我！”

　　达伦感动得泪流满面，张开自己的双臂，以自己的血、自己的肉、自己的魂灵……自己的一切，迎接那恩赐的降临！

　　砰！

　　另一边，爱丽儿还在感受着胜利的喜悦，正等待着结算，结果伴随着一声巨响，作为古代遗物的天平，竟是被一股无形之力直接弹开，倾覆在地！

　　“你做什么！耍赖啊！”

　　爱丽儿惊呼，恢复行动能力的她赶紧扑过去，将自己的所有宝贝，连带着那只天平，以迅雷不及掩耳之势，重新塞回戒指中。

　　不能丢……一个都不能丢……这可是她真正的家底！丢了她吃一辈子黑面包都捡不回来！

　　爱丽儿手忙脚轮收拾东西。

　　而就在这时，她嗅到了一股奇怪的气味。

　　浓郁，香甜。

　　像是奶，像是蜜。

　　簌簌……

　　爱丽儿僵硬地抬起头，猛然发现，此刻的达伦……竟然开始在生长。

　　从他的血肉当中，骨髓当中，灵魂当中，生长出无法形容奇怪造物，似花，似树，相互交织，相互扭曲，又在到底极点之后，璀璨绽放！

　　“啊！这是什么！”

　　世界的声音重归，那奶与蜜的香气愈发浓郁，但到处都是慌乱的惊叫。

　　原本作为市场的空间混乱不堪，一株又一株这样的奇怪植物拔地而起。

　　刚才达伦拿出的雕塑，被仿佛血肉生长而成的藤蔓卷起，悬挂在植被上，成为“果实”一般的东西，上面的心跳越发清晰，似乎有什么东西，正在以极快的速度成长、并且即将成熟，瓜熟蒂落！

　　可爱丽儿已经没有功夫去管这些东西了。

　　在她眼前的这棵植被上，达伦那张狂热而幸福的脸，逐渐扭曲。

　　“这就是主的恩赐吗？好幸福，好幸福，我感觉到了……好痛！好痛！好痛！主！吾主！您在做什么？您为什么要吃我的灵魂……您不是要给予我……”

　　达伦似乎终于察觉到了什么。

　　但已经晚了。

　　哭嚎戛然而止。

　　达伦的整张脸，直接撕裂。

　　鲜红交织苍白的肌理，清晰可见，然后沿着这些肌理，他的头颅，以一种不规则的姿态，直接分裂而来。

　　就像是……由于太过成熟，突然炸开的腐烂果实。

　　而在这颗烂果子中心，却并不是代表“新生”的果核种子。

　　而是……一团无法言说的黑暗扭曲。

　　“哼哼哼哼……”

　　黑暗当中，什么都看不清。

　　只有一段温柔亲和的摇篮曲，缓缓传出。

　　那摇篮曲是如此的动听美好，就像是母亲最为温暖的抚摸，让人……

　　不对！

　　爱丽儿猛地咬住舌尖，剧痛伴随着鲜血在口腔里迸发开来，让她那逐渐沉迷的精神，猛然惊醒。

　　哪有什么母亲的摇篮曲！

　　只有无数可怖的呢喃与杂音，在引导着她走向堕落！

　　就刚刚那失神的几秒钟的时间，那些流淌着鲜红色奶蜜的藤蔓，就已经差点触碰到她了！

　　爱丽儿快速后退，危机预感也在此刻到达了最高，因为她突然发现，这整个空间，自己面前的这株奇怪植物，是最为高大的。

　　就好像其他的营养，也全部供应了这里。

　　在那可怖的杂音之后，某道若有若无的可怖目光，也似乎穿透了那黑暗，落在她的身上。

　　“不会吧……”

　　爱丽儿嘴角抽搐，浑身冰冷。

　　在此时此刻，她终于意识到一件事。

　　说好了大家一起开开心心玩天平游戏。

　　但对方现在好像有点玩不起……恼羞成怒了！

186、不能退
　　诡异的植物不断生长，好似永远没有尽头。

　　如菌毯一般的恶心之物，快速地在地面延伸，覆盖一切可以覆盖的平面，很快便让入眼所见之处，尽是猩红。

　　爱丽儿赶紧用火焰隔断出一个区域，直觉告诉她，被菌毯触及，会有非常不好的下场。

　　她还顺手将一个差点被血肉植被吞噬的魔法师拉了回来，那人一脸惶恐，心理防线已然接近崩溃……仔细看去，竟然是熟人。

　　哈巴卡亚。

　　刚到强化学派时，就碰到这货来寻宝，当时他连同他的小弟都被狠揍了一顿，还连带着成为了沐恩宣扬强化学派的工具人。

　　可以说后面事情搞得那么大，这货就是“罪魁祸首”。

　　“是你？”

　　爱丽儿没想到会在这里碰到他，而且看他的样子……竟还是这片市场的管理者之一。

　　但这也很正常，虽然当初被连番羞辱脸面大失，但好歹哲罗姆教室还尚有一些余威，而这家伙也是马上就要迈入璀璨阶的强大魔法师，换在外界，绝对是各方势力都礼遇的对象。

　　甚至就是在这天才满地走，魔法师多如狗的起源之塔，他也算是个人物，也就是还遇到了沐恩和她，他才显得那么凄惨而已。`

　　“怎么会这样……怎么会这样？这可是起源之塔当中，怎么会有邪信徒？而且还是如此光明正大地……”

　　哈巴卡亚一时没有注意到爱丽儿，仍旧沉浸在自身的恐惧当中。~

　　“这是我该问你们的问题！”

　　爱丽儿一把揪住他的衣领，将他喝醒，问道：“起源之塔怎么会被邪信徒袭击的？而且还是光明正大溜着趟就来了！你们的防御机制呢？你们的三大核心呢？不是说那玩意儿号称邪神投影降临都不怕吗？”_

　　“我……我不知道啊……”

　　哈巴卡亚也终于看清眼前是他最为恐惧的暴力平胸……咳咳，强化学派的那个美丽而优雅的女人，直接吓得清醒了许多，缩了缩脖子道：“我这个层次，怎么可能接触得到三大核心？”"

　　“那你的师长呢？哲罗姆那个混蛋呢？还有道格拉斯那个塔主呢？”

　　“也……也不清楚，老师去开会了，还没有回来……”。

　　“啧。”

　　爱丽儿将其推开，让他不要碍手碍脚。/

　　她忽然意识到，情况可能比自己预想得还要不妙。

　　本来她还在猜测这是不是一场某个疯掉的邪祭司发起的自杀性袭击，试图制造点大新闻来宣告自己的虔诚什么的……"

　　但现在看来……

　　“这似乎已经不是什么新不新闻的程度了……”

　　爱丽儿抬头。

　　那道可怕的目光消失了，似乎就算如此“亵渎”，爱丽儿也只配让祂的视线停留一刹而已。

　　高高在上的神灵，不可能真的因为区区一只蝼蚁，就“恼羞成怒”。

　　但巨大的诡异植物已经触及这片空间的“天穹”，湛蓝的天空被污染，漂浮在那里的魔力结晶粉末形成的云朵转眼间就被吞噬。

　　一切还在生长，原本极为广阔的这片市场空间，此时竟是逐渐显得逼仄起来。

　　面对这种情况，爱丽儿当然已经第一时间出手，天火出鞘最大功率。

　　可就算她那炙热的火焰将那棵诡异巨树一半焚成焦炭，却还是有扭曲的血肉，自那焦炭之下新生。

　　血肉交缠，筋膜跳动，一颗颗红润的果实垂落，有蜜与奶一般的醇厚香气，渐渐弥漫。

　　某种强烈的欲望开始在爱丽儿心底催生……

　　那果子，好香，好美味，好想吃……

　　里面的生命气息是何等的浓郁，是不是只要吃一颗，就能彻底地摆脱命定的死亡，获得永生？

　　欲望催使之下，爱丽儿竟然暂时停下进攻，向着那一颗颗果实，伸出……

　　“不对！”

　　爱丽儿一把抓住自己的手腕，终止自己这作死的行为。

　　“又是精神污染！”

　　没有什么香甜。

　　没有什么奶和蜜。

　　只有浓郁的血腥恶臭，只有粘稠的黑血流淌。那些果子也并非那般好看，仔细看去，只是一团畸形的血肉而已。

　　从树上，生长出来的血肉！

　　（NQJD）“果然……这份力量……这份权柄……丰饶！”

　　丰饶之母。

　　作为莉雅的闺蜜，爱丽儿自然了解这位跟生命教会纠缠最深的邪神，如果说刚才都只是怀疑，那现在看着这果实垂落之后，她已经完全确认了。

　　但她不理解，这位邪神除了跟生命教会较劲之外，很少有主动在其他地方活动的痕迹。

　　没想到这次……竟然来进攻起源之塔了？

　　“好吃……好美味……”

　　爱丽儿能够抵御精神的侵蚀，不代表其他人可以，有几个精神薄弱的魔法师已经冲上前去，一把抓住那些血肉果实啃噬起来。

　　然后……

　　他们也变成了果实的一部分。

　　血肉交缠，转眼间便将他们包裹起来，说不清是他们吃了果子，还是果子吃了他们。

　　总之那些果子越来越大，到后面的形态也逐渐发生变化，看起来……越来越像是逐渐成型的胚胎！

　　“好美味……好香甜……”

　　哈巴卡亚也一脸迷醉地想要走向那些果子，又被爱丽儿一把薅了回来。

　　爱丽儿直接在他脸上来回“温柔抚摸”了几十下，帮助他重振精神。

　　“作为这里的管理者之一，你就没有什么紧急应对手段吗？”

　　“没……没有。”

　　脸已经肿成肥猪的哈巴卡亚惊恐地摇头：“这……这只是一个普通的交易市场而来，我来当管理员也只是这个工作很清闲……这里怎么可能会有专门应对邪神入侵的紧急手段？”

　　“说的也是……”

　　爱丽儿皱眉。

　　这场邪神的进攻，怎么想都太突然了……

　　也太巧合了。

　　刚好是整个起源之塔的高层都去开会的时候，遇见这种事，连个主心骨都没有。

　　爱丽儿余光瞥向周围。

　　不得不说，起源之塔的魔法师素质的确很高，就算这场邪神事件爆发得如此突然，但除了几个倒霉蛋之外，绝大多数人通过自身手段，暂时稳住了局势。

　　但他们的恐慌也清晰可见。

　　很显然，这种局面并不能持续太久。

　　在这种时候，必须要……

　　“大家……快逃！！！”

　　突如其来的怒吼，裹挟着某种强悍的精神力，回荡于空间当中。

　　爱丽儿以及很多人都愕然转头，看向那发声的源头。

　　是……

　　“阿德诺！是阿德诺！”

　　哈巴卡亚兴奋惊呼。

　　“是他？”爱丽儿也想起来了……阿德诺·古莱斯特？不就是那个想要装逼被自己暴揍的家伙吗？

　　据说是哲罗姆教室除了哲罗姆之外的第一高手。

　　“大家！不要恋战！先伺机离开这个地方！”

　　阿德诺催动魔法，一击便将一株畸形植物击成碎屑，这举手投足之间充满着逼格的姿态让不少人心安不少。

　　但他所说的话却和自己的逼格截然相反：

　　“这些邪神的走狗来势汹汹，我们留在这里，只会徒增伤亡！”

　　“那我们就把这些鬼东西留在这里吗？”有人问：“不会出现什么问题吧！”

　　“放心！”

　　阿德诺拍拍胸脯，笃定道：“我们只是暂时撤退而已，只要等到我们的师长……也就是起源之塔的高层们回来，一切就都会好起来的！

　　眼前这些邪神走狗，也不过是随便就可以清除的垃圾，没有任何威胁！”

　　“对哦……”大多数人都是眼前一亮。

　　如果那些大人物回来，肯定一切都会好起来的！

　　他们不是逃跑，他们是在保存有生力量，是在胜利转进！

　　“脑子还不算笨，之前主动过来挨打，我还以为他是个愣头青呢。”

　　爱丽儿微微点头。

　　的确，专业的事最好交给专业的人，面对诡异的邪神，最好的办法的确是暂且退开，让有能力碾压它们的人来出手，才最为稳妥……

　　“但是……不对！”

　　爱丽儿突然眸光一闪。

　　如果这次只是一场普通的邪神入侵事件，如果入侵的不是丰饶之母，这样做绝对没问题……甚至就是最优解。

　　但……

　　邪神不蠢。

　　祂的走狗也不蠢。

　　直到自己要被清除还来送，少喝二两都做不出这样的事来。

　　除非……

　　“现在不能退！”

　　爱丽儿忽然飞起，朝着周围人怒吼道：

　　“现在入侵的邪神是丰饶！是那个丰饶，决不能给祂扎根生长的机会！”

　　丰饶的权柄，无序的生长，畸形的生命，或许刚开始，祂并不能带给你如同其他邪神一般的诡异与震撼。

　　但是随着祂的种子逐渐扎根生长，逐渐孕育出无法想象的诡异之物，那么祂的棘手程度，绝对是在所有邪神当中也位于前列！

　　爱丽儿脑海里浮现出莉雅给她灌输的信息，余光微瞥，那些从诡异之物上垂落的果实胚胎越来越大，某种可怕的恶意，开始在其中酝酿。

　　“是你？”

　　看清爱丽儿之后，阿德诺脸色顿时微变。

　　看来和哈巴卡亚一样，他也同样还对那时的事有着心理阴影。

　　但相较于阴影更深的哈巴卡亚，他很快缓过神来，沉声道：

　　“你是什么意思？你是想要坑害我们所有人吗？”

　　“现在走了，才是坑害所有人！”爱丽儿反驳道。

　　塔内高层去开会。

　　邪神突然发动进攻。

　　虽然暂时不知道这其中暗藏着什么关系，但以爱丽儿的经验来说，这绝对不是什么好的巧合。

　　离开是可以离开，但是离开之后，十有八九的概率，能够快速清除这些污染的人，不会及时赶到。

　　那样的话，必定会给这个鬼东西，留下充足的发育空间！

187、灭杀
　　一颗邪神种下的种子到底会变成什么样，爱丽儿不清楚。

　　但是她知道，再给丰饶一段时间，在这种地方成功建立支点，那么到时候就不是跟一片诡异的植物拼命这么简单了。

　　诡异的生长，深入生命本源的侵蚀，能够被生命教会最大程度的警惕，可不只是因为祂对于“生命”本身的觊觎而已。

　　“所以才是首先进攻一层吗？”

　　腐化一棵参天大树最好的办法，就是从它的根部入手。

　　虽然起源之塔已经矗立近千年，但是在面对邪神的攻势，谁也不知道它是不是还会坚不可摧，屹立不倒。

　　“要走也可以，先把眼前的东西清除了，我们不知道邪神有没有从其他地方一起发动进攻，说不定现在撤离，也不过是从一个战场，到达另一个战场而已！”

　　爱丽儿再次向着众人喝道，她的声音回荡整个空间，竟是压过了那些植被生长时发出的诡异声响。

　　所有人也都跟着安静下来，面色变化不定，似乎也在做着艰难的考量。

　　“不行！不能听她的！”

　　但阿德诺很快便一咬牙，道：“她所说的也不过是一种可能性而已，我们不能为这种毫无根据的话语去冒险！”`

　　“这不是冒险！我的根据已经说得很清晰了！从眼前的局势来看，不管怎么样，先把这些东西处理掉，才是最好的选择！”

　　爱丽儿语气微寒，死死盯着这个跟她唱反调的家伙。~

　　“你说最好就最好，凭什么？”

　　阿德诺梗着脖子：“你以为你是谁？说到底，你只是一个新来者而已！你凭什么让我们听你的？你和那个恩姆才来起源之塔不到一个月，我们怎么知道，你不是邪神的卧底？”_

　　“……”

　　爱丽儿陷入沉默，似乎有些无言以对。"

　　而阿德诺则是眼中闪烁一丝快意……如果刚才他是的确做出自己最为理智的选择的话，那么现在，他其实更多是为了跟这个家伙作对！

　　丰饶之母的特性，他也略微听说过，也知道目前的情况有些诡异，但是……你一个刚来起源之塔不到一个月的家伙，凭什么命令他？。

　　竟然还想当这么多人的领导者？如果真要有个领导者的话，在场的人论资历，应该也是他才对！

　　就算你实力强一点点又怎么样，现在这里这么多人，起源之塔可不是靠……/

　　“好啊。”

　　爱丽儿忽然展颜一笑：“我就告诉你，凭什么让你听我的。”"

　　“欸？”

　　阿德诺愣了一下，而后脸色大变。

　　然而他周身的魔力光辉刚刚闪动，就被一道炽烈的火焰锋刃，直接劈碎！

　　火焰，无法带给他丝毫温暖，只有死亡一般的冰冷。

　　那个曾经带给他阴影的女人，一如那曾经的阴影那般，来到他的身旁。

　　“就凭……我比你强，不止一点点。”

　　爱丽儿话语温柔。

　　但是可怕的气息，已经随着火焰锋刃，席卷这整片空间！

　　“什么？武者？魔物双修？”

　　众人发出惊呼，就连那些果实胚胎中的（yEvu）可怕恶意，都在这一刻被都压制下去。

　　阿德诺脸色大变，对于其他人来说只能感觉到这个平平无胸的小姑娘身上的强大，而他却仿佛感到一座山横压而来，连呼吸都变得艰难。

　　他毫无反抗之力异ꝗ.Ꭵ镏‍I:‌鏾II児⑼児。

　　自信再次被彻底击碎。

　　“从现在开始，这不是请求，这是命令。”

　　爱丽儿面无表情地瞥了眼瑟瑟发抖的阿德诺，就直接挪开视线，重新漂浮而起，似乎他就是什么不值一提的虫子。

　　她继而看向其他人，毫不掩盖的展现自身的杀机与力量。

　　“谁要是先逃，我就先解决他，在这种时候瓦解军心，大概率就是邪神派来的内鬼！”

　　“……”

　　场间一片死寂，只有不知道谁疯狂咽口水。

　　过了几秒，才终于有人颤颤巍巍地举起手，鼓起勇气道：“可是，我们到底该怎样解决这种东西呢？总不能毫无把握，直接去送死吧，这样你还不如直接砍死我们算了。”

　　“唔……说的也是。”

　　爱丽儿轻轻点头，再次将注意力，放在那一切的核心上。

　　那诡异的植被，终于停止了生长。

　　取而代之的，却是那果实胚胎，以肉眼可见的速度膨大。

　　里面的某个东西在不断扭动，时而透过肉膜，凸出一张空洞脸孔的轮廓。

　　……的确要想个解决的办法。

　　冷汗，也开始在爱丽儿额头渗出。

　　刚才她早已经发动过进攻，可是作用不大，至于那群魔法师……自保暂时勉强可以，但是攻击这些诡异事物方面，可能还不如她。

　　起源之塔终究不是专门应对邪神的组织，很多隐秘的知识也不可能大范围普及，不然反而会造成难以想象的危害。

　　这样下去，就算不跑，那也只是留下来给这玩意儿当养料而已。

　　“想……快想……死脑袋快想个办法……”

　　爱丽儿冥思苦想，到底要怎样，才能带着这群菜鸡打赢地狱难度的敌人？

　　有什么办法才能让他们至少能够起到一点作用……

　　“对了！”

　　爱丽儿突然一拍掌，“我有这个！”

　　她小手一挥，一尊巨大的人形造物，就出现在众人面前。

　　魔像！

　　上一次探索古代遗迹时，获得的那个堪比真理阶的魔像！

　　这玩意儿实力极为可怕，当初她也是连爆三次种才勉强拿下的，虽然现在有些残破，但是实力方面应该没有受到太大的影响。

　　唯一的问题就是……它现在处于能力耗尽的状态，不能动，跟个废物雕塑没有区别。

　　但是……

　　“你们的魔力还很充足吧。”

　　爱丽儿嘴角一歪，看向众魔法师，就仿佛在看一群身强力壮，食少力大的优良牛马：“既然如此，就把你们全部的魔力，灌注到这尊魔像里吧！同时还有什么卷轴什么魔石都不要怜惜，只要让这东西动起来，我们就赢了一大半！”

　　“……”

　　众人面面相觑。

　　虽然作为魔法师，他们一眼就能看出这个魔像的不简单，但是让他们因为一个陌生的造物，而贡献自己全部的魔力，这实在是……

　　“我来组成头部！”

　　突然一声大喝。

　　爱丽儿讶然，她本来以为还要多费两句口舌，以及再威逼一下，谁知道这时一个意料之外的身影直接飞出……是哈巴卡亚！

　　他飞身而起，来到魔像前，二话不说，直接将双手放在魔像的脑袋处，不要命一般向着魔像灌注自己的魔力。

　　一边灌注还一边回头对自己的那几个小弟说道：

　　“你们也来！”

　　“是……是！我们也来组成头部！”

　　几人上前，魔力喷涌。

　　一时间，绚烂的光彩，驱散了那些诡异猩红的侵蚀。

　　而既然有人打头阵，原本的犹豫与迟疑便也随之被击散，众人一个接着一个上前，开始充能。

　　“我来组成手臂！”

　　“我来组成腿部！”

　　“我来……”

　　“我来……”

　　虽然不是真的与魔像融为一体，但似乎这样奇怪的喊声就能增加自己的贡献度，并且让魔像变得更强一般。

　　在一声接着一声的大喊过后，整个魔像，开始颤动！

　　最后，只剩下阿德诺。

　　爱丽儿瞥了他一眼。

　　他咬咬牙，犹豫了一下，也飞身而起。

　　“我……我来组成扁桃体！”没什么部位可以给他“组成”了，因此他喊了个比较小众的位置。

　　魔力，喷涌。

　　仿佛最后一道拼图被集齐。

　　沉寂的魔像轰然鸣动，在刺眼的魔力光辉笼罩中，缓缓起身！

　　整个空间颤动，魔像的一举一动都带着仿佛要毁灭一切的威压，可怕的毁灭洪流直接贯穿那道虚假天穹，大片诡异植被在这洪流当中被化作飞灰！

　　甚至连鲜血都来不及流淌！

　　“能行！”

　　爱丽儿眼前一亮。

　　看来这世上果然没有不怕揍的玩意儿，只是之前力道不够，无法让这鬼东西露出血条而已！

　　一切的一切，终究还是要靠火力！

　　“继续！”

　　爱丽儿站在魔像之上，精神力下沉，深入那早已经被重置的操控中心。

　　于是，在这片原本只是交易市场的空间，完全不符合画风的庞然大物如一名矫健的摔跤肌肉佬，凶猛地向着那团秽物冲去！

　　“呜——”

　　就在这时，忽然有婴儿啼哭响起。

　　那些诡异的植物似乎也在此刻感受到了威胁，俱是疯狂地摇晃起来。

　　于是上面悬挂的果实胚胎，一个接着一个，掉落在地。

　　果实胚胎不断蠕动，里面的轮廓越发清晰，突然……

　　外部的皮囊被什么东西撕扯而开，恶臭的鲜血四处迸溅！

　　然而，在这令人作呕的污秽当中，却有圣洁的羽翼舒展而开！

　　形如天使的完美造物向着世人展示自身的绝美，白皙的肌肤如同玉石，时而勾勒圆弧的轮廓引人遐想，然而当羽翼舒展开来，那形状完美的面部上……没有其他器官，只有一只长满獠牙的狰狞口器！

　　邪神孽物·圣餐天使！

　　“呜——呜——”

　　婴孩哭嚎声越发刺耳，由于爱丽儿的果决，这些孽物并未发育完全，但此刻它们爆发出来的气息与力量，依旧令人胆寒。

　　猩红的菌毯快速蔓延，整个空间的地面和墙壁都开始蠕动和扭曲，仿佛要在此刻化作活物！

　　圣餐天使大口吞吃着周围的一切，它们在快速成长，并高举由鲜活血肉构筑的武器，要将这世间一切，化作母亲的食粮！

　　“不要怕，顶上去！不要给它们继续发育的时间！”

　　爱丽儿鼓舞着那些为魔像充能的魔法师，自己则是身先士卒，一剑捅穿一只孽物的身躯。

　　火焰与雷霆挥洒，光明与黑暗碰撞，顷刻之间，便将孽物化作灰烬。

　　而在她背后，如同一轮大日般的光明升腾而起，成千上万种魔法在此时此刻同时构筑，锁定那些似 𝛰/Q‏un·侕‎玖⑺瘤‏玖‎​伊傘八（六⁤）乎已经察觉到自己末日到来而挣扎的孽物与诡异植物。

　　“来吧！”

　　爱丽儿一甩大剑，蒸发上面的鲜血，嘴角一歪，桀桀狞笑道：

　　“体会一下当初我被这玩意儿等级碾压的痛苦吧！”

　　自是不必多说。

　　轰！

　　魔力洪流在此刻落下，将触及的一切，尽皆吞没！！

　　……

　　……

188、暂且顶上
　　用作市场的空间，再度恢复了平稳。

　　附着其上，足以扭转生死的诡异力量已经褪去，那些施加各种疫病和灾难的菌毯也被火焰焚烧无形。

　　诡异的植被开始枯萎，重新融入这世间规则的一环。

　　一只只圣餐天使从空中坠落，化作一团腐烂的血肉，接着便被爱丽儿提前准备好的圣光净化。

　　莉雅给的东西……就是好用。

　　紧接着。

　　轰隆……

　　魔像摇摇晃晃，所有的魔力基本耗尽，一名名魔法师累成死狗瘫软在地……但终究，是赢了。

　　“呼……呼……”

　　爱丽儿将最后一只孽物捅死，也跟着长出一口气。

　　虽然有那么多牛马充能的魔像帮助，但是这场战斗还是极为激烈……这就已经如此艰难了，可以想象，如果真让这鬼东西再发育一会儿，那到底得有多么可怕。`

　　“现在看来，对方终究还是恼羞成怒了，不然再稍微藏一会儿，用其他方法来拖延时间，可比现在麻烦多了。”

　　爱丽儿回看了一下身后，准备去清点一下伤员，刚才的战斗对于“牛马”们来说，也同样惊险。~

　　自己把他们忽悠到这种地步，总得事后去安抚一下，不然也太不人道了。

　　她又不是什么只会榨取的黑心老板，这种时候当然得去鼓励赞赏一下，说一些激励人心的话。_

　　至于奖赏……都说了她不是老板了。

　　“咦？”"

　　可正要动，忽然有熟悉的声音在爱丽儿耳畔响起：

　　“这是什么情况？怎么有如此浓郁的邪神气息？你们找到起源之塔的内鬼了？”。

　　“老师，你来的太晚了。”

　　爱丽儿叹气道：“再晚来几分钟，就连庆功会都赶不上一口热乎的了。”/

　　“看来事态不小，不过算了……”

　　佩莱丝的语气带着少有的凝重，根本就没有理会已经乱成一锅粥的外界，直接道："

　　“我出来是想要告诉你一件大事……那个最为隐秘的光点，已经被我破解了！”

　　“哦！”

　　爱丽儿来了精神：“里面是什么？”

　　“是……”

　　佩莱丝顿了下：“等一会儿告诉你，现在最重要的事，是赶紧跟沐恩联络，那里面的东西，对他来说，非常重要！”

　　“联络？”

　　自家老师如此着急，爱丽儿当然不敢怠慢，赶紧掏出传音石准备联系。

　　但一阵捣鼓之后，她却傻眼了：“不是吧，传音石打不通？什么情况？”

　　这种时候联系不上……那家伙该不会背着我做一些坏事吧！

　　爱丽儿瞪大美眸，杀气凌然。

　　然后随即摇摇头。

　　不对，就算打得通，那家伙也会背着自己做一些坏事。

　　甚至可能做得更加起兴。

　　所以传音石应该不是那边的问题。

　　“……看来外面真的遇见一些麻烦事了，在这个距离传音石打不通，说明这整座塔，都有某种极为严重的干扰。”

　　“不是起源之塔本身的禁制？比如那什么三大核心？”

　　“只要沐恩不在某些关键的位置，三大核心的隔绝能力就不该启动才对。”

　　“那或许是因为他在开会？”

　　爱丽儿摸了摸下巴：“起源之塔的高层会议，应该很严密才对。”

　　“是吗？”

　　“不过……”

　　“不过？”

　　爱丽儿看向四周，虽然一切恢复正常，但大多数还是一片狼藉：“我更倾向于，他那边的确遇见什么事了。”

　　“那就别在这里说一些毫无用处的车轱辘话了。”

　　戒指中的佩莱丝微微皱眉：“你怎么突然突然一副黑心老板的模样？算了，不管怎么说，现在最重要的是必须要联络到他，越快越好！”

　　“可是传音石……”

　　“传音石不行，那就只能腿着去了。”

　　“腿……”

　　爱丽儿默默抬头。

　　她现在，身处一层。

　　而如果她猜得没错的话，现在的沐恩，位于三十三层。

　　一层到三十三层，平常来说并不遥远。

　　但是现在……鬼知道起源之塔的其他地方，还有什么妖魔鬼怪！

　　“可以直接空间传送吗？”

　　“那种地方可没有我留下的后门。”

　　“好吧……”

　　爱丽儿嘴角抽搐。

　　最后的希望消失，终究还是要靠自己的一双腿。

　　“那个……”

　　哈巴卡亚小心翼翼地凑过来：“爱丽丝小姐，接下来……”

　　“接下来你们自己好自为之，我要去一趟三十三层。”爱丽儿懒得去安抚了。

　　“欸？”

　　“走了！”

　　是爷们，就上三十三层！

　　爱丽儿猛地一扯自己的手臂上的布带，刚才还在飙血的伤口，以一种粗暴的方式，直接愈合。

　　这点小伤，这点战斗，对于她来说，完全不算什么。

　　“亲爱的，我特么来辣！”

　　伴随着振奋人心的怒吼，爱丽儿挥舞天火大剑，直接冲破天花板，以最短的路径，向着沐恩的方向赶去……

　　“哎哟！”

　　然后她就被弹了回来。

　　“那什么……”

　　哈巴卡亚一脸被吓到的模样，颤颤巍巍地说道：“在起源之塔，很多楼层之间，都是有空间壁垒的，短时间内很难用蛮力打通……你如果想要去三十三层的话，可以选择从外面飞……”

　　“外面太危险了，鬼知道还有什么存在盯着这座塔！”

　　爱丽儿咬牙起身，一边拍打身上的尘土，一边开始沉思到底该用什么办法才能更快到达……

　　“那……如果您真的赶时间的又怕危险的话，其实你可以使用那边的楼梯的。”哈巴卡亚更加小心翼翼地说道。

　　“楼梯？”

　　爱丽儿一愣：“这里还有楼梯？”

　　“当然有啊……”哈巴卡亚眨眨眼：“这里好歹是一栋建筑，虽然古老，但是建筑最基本的功能还是有的。”

　　“……”

　　靠。

　　爱丽儿有些无语，脸颊微红。

　　这段时间跟着这些魔法师都是飞上飞下，要么就是空间传送，再加上刚才大战一场晕头转向，自己都差点忘记能够走楼梯了。

　　不过起源之塔这能传送绝不飞，能飞绝不走的地方，冒出“走楼梯”这种词汇，简直就像是在莉雅的圣女闺房里发现一本《清纯少女的自我修养》般返璞归真，让人猝不及防。

　　“老师你怎么不提醒我？”

　　爱丽儿暗自咬牙，哪条路线好走，自家老师肯定是知晓的。

　　“我说过呀。”

　　佩莱丝惊讶道：“不是让你‘腿’着去了吗？”

　　“……”

　　无语凝噎片刻，爱丽儿再次四十五度仰望天空……

　　“哼！可恶的……沐恩坎贝尔！”

　　不管怎么样……都是那家伙的错！

　　……

　　……

　　“阿嚏！”

　　三十三层，沐恩摸了摸鼻子，皱眉道：

　　“嗯？又是谁想害我？”

　　奇怪？

　　观察一番四周，确定现在暂时没有其他敌人藏在暗处，沐恩的注意力重新回到不远处那两颗奇怪的头颅上。

　　“你们的意思是说，现在入侵……被请来起源之塔一日游的鬼东西，数量不少？”

　　“谁知道呢？”

　　一颗头颅咯咯笑道：“我能告诉你的，就只有这么多了，如果你想知道更多……不如拿那个会议大厅里的相关情报来交换，如何？”

　　“……”

　　沐恩陷入沉默。

　　好消息，那座会议大厅里的起源之塔众高层，安全方面应该暂时不用担心，之前自己穿越的那层空间通道很好地保护了他们，以至于让整个起源之塔的最强力量，不至于这么不明不白的团灭，这些鬼玩意儿还在苦哈哈地寻找着破解之法。

　　坏消息……这次进入起源（tlbu）之塔共襄盛举的各路高人来历不明，而且……肯定不少！

　　“我们”？

　　鬼知道到底有多少个“我们”？

　　而其中最让沐恩在意的，还是这两颗头颅口中的那个……“请”字。

　　与单纯的入侵不同，这个“字”或许就能解决目前沐恩所面对的大多数疑问。

　　谁请他们来的？

　　为什么要请？

　　是那个所谓的内鬼吗？

　　以及……到底又是用什么手段，才能让整个起源之塔，停摆到这种程度？

　　“就算高层全在做大梦，但按照常理说，应该还有三大核心才对……可现在三大核心也全然没有反应。”

　　沐恩抬头看了看……三大核心的作用方式他暂时还不清楚，但是作为让起源之塔屹立近千年不倒的根基，那种东西的能力绝对不可能弱！

　　之前那片星海，便足以窥得一二了。

　　可现在那种强大的造物竟是对这种明目张胆的入侵毫无反应，才是这件事当中，最离奇的状况！

　　“说来说去，最有嫌疑的……还是你，道格拉斯！”

　　沐恩牙关紧咬，喃喃道：“你个混蛋，到底在做什么？你真的就是那个内鬼吗？”

　　一切的一切，似乎都指向道格拉斯。

　　就如同自己那个便宜师兄所说的那样……“不要相信塔主”？

　　他已经完全成为了一个“不能相信”的人。

　　包括被他信任的霍谷。

　　可偏偏他们俩现在还玩起了失踪！

　　所有的答案，都暂时得不到解答。

　　因此……

　　“必须要去搞清楚，虽然起源之塔自家的事我不想掺和，但我可不想便宜师兄的事情还没有解决，整个起源之塔就这么没了！”

　　“而且我那个便宜师兄的事，和这件事，也不一定没有关系！”

　　虽然沐恩一向秉持着天塌下来个子高的先顶着的苟家思想，但不知不觉间，在这座起源之塔，他似乎已经成为了那个个子最高的存在了。

　　明明自己只是一个刚来不到一个月的“假学派之主”而已……

　　微微的震颤，从脚底传来，整个起源之塔，隐约间都在摇晃。

　　感知扩散开，却被一股无形力量阻拦，但直觉还是告诉沐恩，这座塔的很多地方，都正爆发着平日里绝对无法想象的事件。

　　沐恩深吸一口气。

　　现在，他这个根不正苗不红的强化学派之主，真的要来稍微顶一下了。

189、解决
　　“不管怎么样，先解决你们吧。”

　　沐恩深吸一口气，渐渐收敛杂乱的心绪。

　　现在许多事都是谜团重重，原本笼罩在起源之塔上方的迷雾还未驱散，一抬头，却发现自己这艘小船不仅抛锚了，还又驶入了茫茫迷雾当中。

　　这无疑是给本就麻烦的现状，雪上加霜。

　　所以现在最重要的并不是思考雾是怎么来的，以及要怎样才可以走出这片雾，而是……

　　把这些会导致小船抛锚，阻挡他前进的奇怪玩意儿，统统解决掉！

　　“解决？咯咯，还真是喜欢说大话呀……”

　　两颗头颅摇摇晃晃，居高临下地俯视沐恩，讥笑道：“你凭什么觉得，你能够解决我们呢？踏入陷阱可是你！”

　　“呵呵。”

　　沐恩跟着冷笑：“你们又凭什么觉得，我不能解决你们呢？”

　　“就凭……我们了解你。”`

　　两颗头颅背后的血管集束，一左一右，如同蛇一般包围沐恩，从两个方向意味深长地盯着沐恩：

　　“非常了解你。”~

　　“哦？了解我？”沐恩心中一跳。

　　“没错！你是恩姆！强化学派新任的主人！最擅长的是强化魔法！曾经在众目睽睽之下，秒杀了哲罗姆！”_

　　半腐烂的头颅上，那对空洞的双眼，与沐恩对视：

　　“我们都知道，我们都看见了，从那个名为梅米的小姑娘的脑子里……她当时也在现场！看得清清楚楚！”"

　　“是……吗？”

　　沐恩紧皱的眉头，忽然舒展开：“竟然卑鄙地读取了别人的记忆吗？太可恶了，这种邪恶的招式，怎么能够随意使用呢？。

　　卑鄙无耻至此……看来我的确是有可能栽在这里了。”

　　“咯咯……意识到了吗？可惜已经晚了！”/

　　那头颅越靠越近，沐恩也越来越清晰地嗅到那股袭来的恶臭。

　　长舌卷动，几乎要在沐恩的侧脸舔舐而过。"

　　“说实话，从这个小姑娘记忆中看到的画面来说，你的确很强，强化魔法的近战能力，不输于一些强大的武者。但不管怎样，强化魔法终究是一种魔法，是需要魔力构筑的构成的。而在如此近的距离，你根本就没有释放的余地。”

　　头颅肆意地展现自己的杀意：“不仅如此，只要感觉到你身上用丝毫魔力运转的痕迹，我们就会立马绞断你的脖子！”

　　“绞断我的脖子？”

　　沐恩被吓得吃惊地瞪大双眼：“骇死我了！”

　　“咯咯，这就被吓到了？”

　　“所以，是这样吗？”

　　吧唧。

　　就像是一根甘蔗，握住两断，以远超常人的力度，用力一扭。

　　那根甘蔗瞬间就变成了麻花状，汁水以及肉絮，从迸裂开的缝隙中，飞溅出来。

　　“没错没错！”

　　头颅连不迭地点头：“就是这样！就像那根脖子……欸？”

　　这里当然没有什么甘蔗。

　　只有真正的脖子。

　　而那根此刻被拧成麻花的脖子，在头颅看来，有点眼熟。

　　因为它不同于正常人的脖子，过于细长……就像是一大堆血管相互交缠，因此当被拧到底的时候，迸溅出来的污秽鲜血，也格外壮观。

　　“什么？”

　　污浊的瞳孔，骤然收缩。

　　它终于发现，此刻被像是麻花那样轻易又残忍地拧断的，是另一个头颅的脖子。

　　“怎么……可能……”

　　至于另外一个头颅半腐烂的脸上，自然满是不敢相信。

　　明明它们才是猎手，眼前才是猎物，而它们也已经自信满满，可……

　　“吧唧。”

　　随着难以想象的震颤雷鸣之力，沿着那根血管集合造物蔓延开来，那颗半腐烂头颅的头顶猛然一炸，紧接着整个头颅，连带着它的“脖子”，就一同软倒在地

　　“咦？就这？”

　　沐恩甚至还随手扒拉了一下，遗憾道：“你们俩在这里吧啦吧啦这么久，我还以为有多变 态呢，结果在生命力上，竟然还比不上我？”

　　沐恩拿出一张手帕，擦拭着脸上的鲜血。

　　这鲜血不是头颅炸掉时飞来的，是他自己的。

　　因为不久前那“自杀”的一巴掌。

　　可这足以将这世界上绝大多数有脑袋的生物震死的一巴掌，对于他来说，也只是脑子懵逼了一小会儿而已。

　　嗯，甚至连伤都算不上，脑袋这东西，就像是老旧的电视机，多拍拍，说不定还会有惊喜。

　　“你……你怎么可能……”

　　剩下的一颗头颅就像是应激那般飞速后退，难以置信地盯着沐恩：“明明没有魔力波动……斗气？你是武者？你竟然是一名武者？你不是魔法师？你特么竟然不是魔法师？”

　　情报有误？

　　可自己读取的乃是记忆，不可能有误，也就是说……这一点就连起源之塔里面的其他人，都不知晓？

　　最重要的是……

　　这个家伙看起来……怎么比他们这些邪信徒还要邪信徒？

　　“不是，又如何？”

　　沐恩微笑。

　　抬手。

　　修长的五指，轻握。

　　头颅还未回过神来，就发现自己已经在他的掌握之间。

　　“真恶心。”

　　受不了这离奇的外貌和黏糊的触感，沐恩皱眉。

　　离开伊丽莎白的第三个小时，想她。

　　“噗。”

　　头颅不断扭动，不断嘶吼。

　　在它下面，血泊荡漾，更多的扭曲秽物似乎要从那血泊中浮出水面……

　　但沐恩根本就懒得理会，也没有那个功夫去听。

　　直接一巴掌拍了过去。

　　血泊被直接拍散。

　　腐烂头颅的哀嚎，戛然而止。

　　此时此刻它终于意识到，自己的钓鱼行动……似乎钓上来一条不得了的超级大鱼。

　　大得过分了。

　　“嗒嗒嗒。”

　　突然有急促的脚步声响起。

　　“嗯？”

　　沐恩略显错愕地抬头，发现脚步声还是来自那扇华丽的大门后。

　　那扇他刚刚差点打开的大门。

　　而现在，就算他并没有去握紧门（ckYg）把手，门后似乎有什么存在正在飞快靠近，接着用力地拍动大门。

　　“不……”

　　头颅意识到什么。

　　它猛然回头，朝着门里面大喊：

　　“不要出来！不要出来！这次我们遇到的根本不是猎物，而是……”

　　砰！

　　门被撞开。

　　一道道身影，争先恐后地涌出。

　　“哈哈！卡斯柯！你这个长脑袋，休想吃独食！”

　　门后的家伙们兴高采烈、兴奋异常，它们也是这个陷阱一环，对于鲜活的血食，早就期待已久。

　　生怕慢了一步，那两个只剩下脑袋的家伙，会连一口汤都不给他们剩下。

　　然而……

　　“咦？”

　　所有人的动作都戛然而止。

　　因为此刻出现在他们面前的画面，和预计当中……似乎不太一样？

　　不应该是卡斯柯利用主降下的威能，欺负可悲的苦难人类吗？

　　怎么看起来……它才是被欺负的一方？

　　“不……”

　　头颅面如纸色。

　　这些蠢货，如果老实藏在门里，说不定还能阴这家伙一手。

　　可就像这样大摇大摆地跳出来……

　　“原来你还有队友？专门给我准备的？准备的挺充分嘛。”

　　沐恩嘴角微弯，饶有趣味地打量这群长相奇特的邪信徒。

　　原本他以为这俩的造型已经足够奇葩了，可看到这群家伙之后，沐恩觉得自己的想象力还是过于匮乏了。

　　有的像这两个这样，细长的血肉经络，连接着硕大的头颅。有的像是一株会动的老山参，一张巨大畸形的脸庞周围，一只只手臂支撑，靠此飞快爬行。

　　有的干脆就是好几道身躯的结合体……像是数个人被拧到一起，最后他们的头颅像是一朵绽放的花，每一个“花瓣”上面，都是诡异的狞笑。

　　简直就是奇葩怪物合集大赏。

　　也难怪会躲在门后面，等着这俩可以“寄生”的脑袋把人勾引过来。

　　“怎么回事？”

　　那个像是老山参的怪人怒喝：“卡斯柯，发生了什么，你不按照计划把敌人引导门里面就算了，为什么还要在这里磨磨唧唧？科斯卡呢？”

　　“……”

　　头颅什么都没有说，默默看向地上那颗干瘪的头颅。

　　“科斯卡？等等，它怎么变成了这个样子？”

　　“我们遇到了硬茬，不要硬拼，拖时间，等……”

　　吧唧。

　　沐恩手轻轻一震，这一个头颅也随之爆开。

　　接着他抬起头，微笑看着这群乱舞的“妖魔”。

　　“它们俩去见它们的主了，不用害怕，它们很幸福。”

　　“……”

　　一张张怪脸就此呆滞……幸福？骗鬼呢！

　　那俩脑袋明明都是死不瞑目好吧！

　　“唉，只是因为我的武器没有在手边，所以赤手空拳的，看起来有点血腥而已……”

　　沐恩一边活动着手掌关节，一边缓缓靠近……就像是善良的大灰狼，逐渐靠近需要帮助的绵羊群：“请放心……我真的会很温柔的……”

　　所有人都感觉到了寒意。

　　这些造型奇特的家伙一个个面面相觑，迅速滋生退意。

　　他们的计划似乎失败了，接下来是不是……

　　“等等！”

　　这时，那个长得像是老山参的怪人突然跳出来，大声说道：“大家不要怕他！这家伙就算强，也不过是戴冠者之下，他的身上没有戴冠者的气息！

　　而在这里，我们有整整三十人！还是吾主座下最为精锐之人！我们联手，也未必不是他的对手！

　　况且对手越强便越有价值，只要拿下他，我们必然能够完成吾主给予的任务！”

　　怪胎们再次面面相觑，准备逃跑的脚……或者说肢体也停了下来。

　　这家伙说的似乎很有道理。

　　他们在这里准备了这么久，要是见到敌人还没打就退却，那岂不是有辱主的名号？

　　“可……可是……”

　　另外一个造型突然奇特的家伙问道：“如果我们还是打不过，怎么办？”

　　“打不过就跑。”

　　老山参怪人嘴角一歪，冷笑道：“别说是我们这些获得吾主恩赐的天使候补，就算是抓三十头野猪都要花费很多功夫，我就不信他能打过我们便罢了，还能在短时间内，把我们全部给……”

　　……

　　……

　　三分钟后……

　　“二七、二八、二九……三十！”

　　沐恩一个个清点着尸体，清点到最后一个，确定数字与敌人的数量符合上后，这才长出一口气。

　　“呼……一次性弄死三十头猪……不对，三十名邪信徒，还真特么有点累。”

190、园艺师
　　拿出手帕，擦擦手。

　　这次真的就是敌人身上的鲜血了。

　　没有伊丽莎白，的确在很多方面，都不太优雅。

　　“这些家伙的实力参差不齐，但大多都在四五阶左右，放在外界也是一股不小的力量，足以酝酿起一个威胁某座城市安危的大事件了……可竟然一股脑全部在这里冒出来……

　　看来之前这两颗脑袋说的‘我们’，可能数量比我预测的还要大啊……”

　　沐恩摇摇头，越发觉得这次袭击的规模，已经完全超出他的想象了。

　　又是发自内心“感谢”老萝莉给予自己锻炼机会的一天，希望能够等来自己有机会“报答”的那一刻。

　　自己一定会用尽全力去诠释……什么叫做他妈的师慈徒孝。

　　不过……话又说回来。

　　沐恩垂眸，看着这满地狼藉的尸体残渣，再次有种莫名的感慨……

　　“不知不觉间，自己只要认真起来，绝大多数的邪信徒，都只不过是一些土鸡瓦狗了……”`

　　曾经只要是个有名有姓的反派就能让他苦战，把他撵得到处乱跑的状况，早已经一去不复返。

　　现在的他，只要不涉及那些奇奇怪怪的规则之力，以及一些不要脸的老东西，基本都是立于不败之地。~

　　这样说来，就算是离自己“在上面”的终极目标，恐怕也差得不远了。

　　“唉，所以还是要来个忏悔魔女那种老女人同层次的敌人才有意思，从到起源之塔之后老是这样虐菜，我都开始有种莫名的羞愧感了。”_

　　沐恩摸了摸下巴，高端局打多了，打这种低端局，反而有些没有手感。

　　不过他也没再多想，低头催动黑焰，将这些尸体一具具焚烧。"

　　然后闭眼。

　　精神空间中，黑书快速翻动，可是上面出现的字眼少得可怜，还大多只是一些零碎的信息，根本就无法拼凑出一些有用的东西出来。。

　　“果然……灵魂已经被邪神吞吃得千疮百孔了吗？”

　　沐恩没有意外。/

　　邪信徒之所以能够轻易地将自己隐匿起来，很大程度上，就是你很难“拔出萝卜带出泥”。

　　邪神本就对灵魂格外觊觎，又怎么可能容许外人随意检查祂们吃的什么呢？"

　　最多也只能“放长线钓大鱼”，但这样变数又太多了。

　　“不管怎样，先清扫吧，尽快。”

　　先解决这里，然后赶紧去找道格拉斯。

　　找到他，很多事情就能变得清楚了。

　　黑焰快速扩散，就要把所有的尸体尽数吞没。

　　但……就在这时，沐恩的余光，瞥到了一抹刺眼的瑰红。

　　转头，看去。

　　依旧是那血泊之上。

　　一具并没有被他忘却，而是想要放在最后处理的尸体，静静躺在那里。

　　梅米。

　　应当是被邪信徒偷袭暗算的可怜之人，灵魂早已经成了空壳，从一开始就没有任何拯救的可能。

　　而现在，她的尸体上，正开着一朵鲜花。

　　花朵是红色，仿佛鲜血侵染而成。

　　没有风，却在摇曳。

　　很美。

　　美到让人……情不自禁地想要去触碰，去感受，去轻嗅那花香……

　　于是沐恩也挪动了步伐，来到梅米面前，又伸出手，温柔地、缓慢地……直接催动黑焰，将花烧了个一干二净。

　　“什么鬼玩意儿，真的觉得我会碰？”

　　沐恩冷笑。

　　他的精神力，可不是这种莫名其妙的蛊惑能力都能动摇的。

　　“竟然想让我触碰……就说明触碰之后，会有什么不好的事？呵，真是低级的陷……”

　　沐恩一滞。

　　因为他的余光中，再次不知何时起，出现一抹瑰红。

　　抬手。

　　一朵与刚才如出一辙的猩红鲜花，正生长在他的手臂之上。

　　依旧在摇曳。

　　依旧很美。

　　“骗你的。”

　　原本已经是一具尸体的梅米忽然睁开眼，狡黠笑道：

　　“不碰也会中招哦。”

　　“……”

　　沐恩没有说什么。

　　黑焰骤然席卷，在将自己手臂上的鲜花吞没的吞噬，也要将少女娇小的血肉之躯，也一同吞噬。

　　然而，越来越多的花朵凭空生长，转眼之间便遍布整个走廊空间。

　　无数花瓣漂浮而起，让人想起老萝莉的花海……

　　可这个画面，却比花海诡异无数倍。

　　因为仔细看去，就能发现，那些看似美丽的花瓣，竟是纯粹由血肉组成。

　　像是将血与骨，亦或是其他的什么东西，彻底碾碎，又铸成花瓣的模样。

　　可那些花，明明是纯粹生长出来的。

　　生长出来的，血肉之花？

　　它们与黑焰碰撞在一起。

　　花瓣被黑焰吞噬。

　　但黑焰也被暂时阻拦。

　　一朵接着一朵的花瓣，仿佛永远没有尽头，让其无法继续前进。

　　“你是谁？”

　　沐恩抬手，收回这种除了消耗精神力外，毫无作用的攻势。

　　而那些大量的花瓣也消失了，剩下一小片姹紫嫣红，生长在少女的脚底。

　　“你不是梅米。”

　　“我当然不是梅米。”

　　少女起身，温柔地娇笑。

　　“我是旅人，我是外来者，我是带来福音的使者……但更为重要的是，我只是一名普通的奴仆。”

　　“奴……仆？”

　　很少有人会自称如此屈辱的称号。

　　邪神的走狗除外。

　　所以……

　　“你可以叫我……园艺师。”

　　少女缓缓活动着自己的身体，刚开始还极为生涩，似乎是在适应（uyMO）。而后逐渐熟悉，捻起自己的裙摆，向着沐恩优雅地行礼。

　　“园艺师？”

　　“吾主的花园，日渐繁茂，而为祂修剪那里的枝丫，将无用的废材排除，增添肥料，精心照顾，让更多美丽动人的植被在那里尽情地生长……

　　就像你刚才所看到的那些美妙造物一样。

　　这就是我的职责。

　　所以，我是园艺师。”

　　“……是吗？听起来是个还不错的工作。”

　　沐恩微笑。

　　然而心中却是咯噔一声。

　　作为教会的荣誉圣堂骑士，以及某位纯洁圣女的知心男闺蜜，沐恩对于教会内部的一些隐秘信息，还是稍微有些了解的。

　　比如，教会内部的某个通缉榜单。

　　其中，位于榜首的当然是赫赫有名的救世圣主盖乌斯，毕竟不管是他的危害，还是教会叛徒的身份都足以让整个教会将清除他作为第一要务。

　　至于园艺师这三个字，沐恩也有点熟悉。

　　在那张榜单之上，这个名字似乎……排在前五？

　　“……丰饶之母？”

　　沐恩凝视少女半晌，突然开口，吐露出那个尊名。

　　顷刻间，他便感觉一道恐怖的视线，自虚空中莫名出现，直接锁定他的身上。

　　视线停留了刹那。

　　少女眼中闪过冷漠之色，但又很快恢复了温婉，掩嘴笑道：“竟然敢如此直呼吾主的尊名……哦？原来是那个大名鼎鼎的沐恩坎贝尔吗？难怪了，我那些可爱的花朵们，原来就是栽在这上面，这倒是不奇怪了。”

　　“……”

　　好吧。

　　确定了。

　　眼前这个家伙，的确是位于教会那张血榜前五的超级通缉犯。

　　瘟疫源头、灾厄传播者，曾独自将数座城市化作无人的鬼蜮，还将前去救援的某位大主教打成重伤……虽然她也负伤退去，但留下的灾难，刻骨铭心，无法挽回。

　　——丰饶之母座下，左右圣餐使之一，大司祭·园艺师。

　　真名早已无处可考，但她的赫赫威名，就连教会都要严阵以待。

　　简而言之……她的确是纯正的忏悔魔女那种级别的敌人。

　　如果再配合邪神加持，甚至只强不弱。

　　“怎么児磷洱倭壹掺笼吧亻尔帬了吗？”

　　园艺师歪着脑袋，好奇地打量着沐恩：“你的脸色是不是有点难看？传闻中的沐恩坎贝尔，如此胆小？”

　　“胆小我就不会直接叫你背后那个狗屁主的尊名了，我只是……”

　　啪。

　　沐恩笑笑，然后就给了自己一巴掌。

　　叫你嘴贱叫你嘴贱。

　　什么叫做低端局没手感，高端局才有意思？

　　我最喜欢的就是低端局了好吧。

　　刚才那样虐菜多好玩！

　　求求了，赶紧把这家伙弄走，我就想跟刚才那些蠢货一起玩游戏！

　　“吾主所重视的人类，竟然只是一个傻子吗？”

　　园艺师有些怜惜地叹气道：“着实让人感觉有些失望呐……”

　　“既然觉得我是个傻子，不如把我当个傻子放掉如何？”

　　沐恩诚恳道：“我现在还有更为重要的事去做，实在是不想与你打打杀杀。我这人，非常爱好和平的。”

　　“你觉得……可能吗？””

　　园艺师咯咯直笑，做出侧耳倾听的动作：“吾主可是亲自下达了旨意，要让你去感受一下祂的恩泽呢。怎样，不如趁这个机会，直接随我去登上那极乐的世界，感受吾主的温暖？吾主似乎很喜欢你呢。”

　　“算了算了……我可没有这个福气。”

　　沐恩连连摆手。

　　温暖？

　　刚才那道视线可是冷得很呢。

　　啧，小气。

　　不就是之前抢了你一百万的魂灵嘛，没想到现在还记恨我。

　　堂堂丰饶之母，心眼却跟小爱同学一样狭隘，这就有点掉逼格了。

　　“一而再再而三地亵渎吾主，就算我的脾气很好，就算吾主宽宏大量，那也是有极限的哦……”

　　血肉花朵，再次绽放。

　　如同菌毯一般的细密斑点，以肉眼可见的速度开始在周围蔓延。

　　墙壁、地面、天花板，凡是菌毯触及之物，都渐渐变换了本身的性质……不再冰冷，开始有鲜血，在那细密的纹理之间流淌。

　　沐恩也在无声间浑身紧绷，眼底流淌着漆黑之焰。

　　“反正要打，我可以再问一个问题吗？”

　　“请问。”

　　“你背后那位如此大费周章，是为了和这座塔里的内鬼里应外合，来毁灭这座塔的吗？”

　　“咦？”

　　园艺师愣了一下。

　　接着便咯咯娇笑出声，笑得花枝乱颤，甚至由于动作太大，微微腐烂的眼珠子都掉了出来。

　　“你竟然不知道？”

　　她将眼珠子拾起，又塞了回去，笑意依旧未减。

　　“不知道……什么？”沐恩眯眼。

　　“我们来的目的呀……啊，也是，说到底，你并不是我们这边的人，抱歉，你浑身邪神气息，我都快把你当同类了。”

　　园艺师的笑容终于收敛：

　　“毁灭起源之塔，这的确是一件非常有吸引力的事，毕竟这座塔里的某些老东西，还是挺讨人厌的，我早就想把他们剁吧剁吧，做成吾主花园里的花肥了。不过嘛，现在吸引我……吸引我们的真正原因，其实是另外一件事哦。”

　　“嗯？”

　　沐恩表情凝重地问道：“什么事？”

　　“很简单，这座塔里某个人……可能就是你所说的那个内鬼，传出来了一个消息……”

　　园艺师咧嘴。

　　鲜红闪烁，似乎有无数冤魂，在她那樱桃小嘴之间哀嚎。

　　但她的话音，却是十分地清晰传入沐恩耳中：

　　“这座塔里，藏着魔神的残躯。”

191、滋生
　　“在这座塔的某处，藏着魔神残躯！”

　　“……哦。”

　　“没错！就是那个魔神的残躯！是足以这这个世界带来真正福音的圣物！”

　　“……啊。”

　　“只要能够拿到那个，吾主的恩泽，将会更快降临于世，届时，整个世界上都会成为一座完美的花园！”

　　“……太棒了，啪啪啪。”

　　“吾等为此而来，必将……”

　　园艺师感受神恩的动作突然一顿，疑惑地看向沐恩：“等等，你怎么不震惊？”

　　“……我为什么要震惊？”

　　沐恩鼓掌的动作停下，好奇宝宝一般地歪着头：“你说的话中，有什么是需要震惊的吗？”

　　嗯，说话时候的满嘴口臭倒是蛮吓人的，也不知道几百年没有刷过牙了，但要说让他震惊的话，那可就差远了。`

　　起码也得是丰饶之母其实是个炼 铜的死变 态还喜欢大 车碾小 马这种程度吧。

　　魔神残躯？~

　　那玩意儿对于自己来说，又不是什么稀罕物件。

　　“……我倒是小看你了，这就是被吾主所重点关注的人类吗？”_

　　园艺师收回自己高举的双手，第一次郑重的打量沐恩……他身上的伪装连她都看不穿，如果不是主的提醒，她根本就识别不出他的身份。

　　不愧是传闻中同时脚踩十三艘无畏级战舰也依旧不沉的究极变 态渣男，能够活到现在，的确是有两把刷子。"

　　“感觉又在诽谤我了呢。”

　　沐恩叹了口气：“不瞒你说，魔神残躯的确是一件大事，只是在这种时候突然捅出来，的确是一点惊喜感都没有啊。”。

　　毕竟只需要稍微一想，就能知道起源之塔藏着魔神残躯，是一件合情合理的事。

　　当初魔神被肢解封印，各个部位必然是存放在某些大势力之下才算安全，以起源之塔的规格，藏着这玩意儿，再正常不过了。/

　　“反倒让我觉得奇怪的是……为什么你们对于这件事，是一副如此震惊的姿态？甚至兴奋到像是发 情的野狗一般就直接扑了过来？”

　　沐恩摸了摸下巴，试探性地问道："

　　“该不会是……曾经发生过你们以为某个大势力藏着魔神残躯，然后高高兴兴地攻进去，却发现里面什么都没有，自己被耍了还损失惨重这种事吧。自那以后这方面就谨慎起来，不敢随意凭猜测行事了？直到现在有了实际的线索？”

　　“胡……胡说！”

　　园艺师震怒：“那种事，怎么可能会发生？”

　　“真的？”沐恩一愣，他说说而已。

　　“没有！”

　　“不会吧不会吧，发生这么大的纰漏，你们竟然还有脸存活在这个世界上，不该把自己栽在那位的花园里向你们的主谢罪？”

　　“闭嘴！”

　　好吧。

　　确定了。

　　的确发生过。

　　在园艺师彻底红温暴走前，沐恩微微颔首，暂时止住话头。。

　　不过这样也合理，就算魔神残躯最好要藏在一些实力足够强的大势力之中，也不可能真的全这样做。

　　再严密的防守，都不如彻底的隐藏。

　　要是完全暴露在魔神视野当中，就算底蕴再深厚，也抵不过邪神的长期觊觎，迟早会出问题。

　　生命教会那次就是一个很好的例子。

　　也就是说……这个消息，的确是非常严重的情报泄露。

　　它让丰饶之母这样的邪神，有了确信的目标，也自然就会发动雷霆一击。（HbLf）

　　而且……

　　“肯定不只是丰饶之母，迄今为止关于邪神残躯的事，就没有只是单异冥起把俬企逝五柳个邪神参与的……”

　　“至少……”沐恩眯了眯眼。

　　某个小爱同学，肯定会参与进来。

　　以祂的参团率，不可能放过这么好的机会。

　　甚至那个所谓的内鬼……大概率都是之前自己想要查清的，关于祂在人类世界布下的那张大网的延伸！

　　而祂迄今为止还没有什么踪影，安静地不可思议。

　　但是，祂越是没有踪影，便越是要警惕，因为与祂交手了这么多次，沐恩也算是了解这个老阴比的行事风格。

　　祂肯定正在暗中搞事，然后等一个机会，一个在最关键时候跳出来摘桃子的机会！

　　所以……

　　“这个消息实在是没有什么新意。”

　　沐恩捻起一朵鲜花，轻轻地舒展它的花瓣，将其弄成最为盛放的姿态，然后头发一甩，对着园艺师骚包地微笑道：

　　“说点真正会让我震惊的消息如何，美女？”

　　“哦？你想知道什么？”

　　“比如那个透露消息的内鬼到底是谁什么的……说出来，我想我一定会很震惊的。”

　　“咯咯……”

　　园艺师娇笑着，羞涩地接过鲜花……然后鲜花瞬间枯萎，只剩下腐烂一般的恶臭残骸。

　　“你觉得，我会如此愚蠢吗？”

　　“啧。”

　　沐恩不甘咋舌：“差点忘记了，我现在不是那张人见人爱的帅脸了……我还以为你会更容易上当一点呢。”

　　“……沐恩坎贝尔，你的脸皮，倒是已经到让我震惊的地步了。”

　　园艺师的笑容，骤然收敛。

　　死亡预感，也猛然嗡鸣。

　　沐恩没有任何犹豫，朝着侧面什么都没有地方，一拳轰出！

　　百叠震颤，裹挟着雷鸣，足以让山峰倒塌，河水断流，甚至就连那一处的空间，都出现了肉眼可见的凹陷与破碎。

　　但……姹紫嫣红，再次从那虚无之间绽放。

　　这次不是花。

　　是某种植被丛。

　　微风轻抚，植被的枝叶窸窸窣窣地晃动。

　　然后一张张痛苦绝望的脸庞，便从那枝叶背面浮现，怨恨地凝视着沐恩。

　　“凭什么……凭什么只有我们承受这份痛苦？”

　　“我们恨……你也来吧……你也来吧！”

　　雷霆的轰鸣，仿佛成为了这些诡异植被生长的养料，它们迅速延伸，宽大的叶子舒展，向着沐恩席卷而来，一张张脸哀嚎，肆无忌惮地释放怨念与哀嚎。

　　沐恩再次一拳，将那怨念击散，同时感觉到不对，身形快速后退。

　　“何必如此警戒呢？”

　　园艺师道：“仔细感受一番这种至圣至福如何？”

　　“圣在哪儿？福又在哪儿？”

　　沐恩嗤笑：“你傻，我可不傻。”

　　“那是你们没有理解到生命的本质，他们只是在迈向那无法言语形容的境界之前，进行最后的试炼而已。只要能够撑过这份试炼，他们就能获得永生！”

　　园艺师张开双臂，似乎在感受这份恩泽……她又诚恳地看向沐恩，仿佛在引导幼稚的婴童：

　　“永生……无数人追求的永生，那被某些卑贱小人所彻底断绝的永生，沐恩坎贝尔，你不想要吗？”

　　“抱歉。”

　　沐恩咧嘴：“我更喜欢那种又短又小的，没听说过吗？小小的……也很可爱！”

　　黑焰摇曳。

　　没有载体，沐恩干脆再次以手为刃。

　　月华被黑暗吞噬，宛若月蚀，却带有将一切化作虚无的力量，大量植被在绝对的吞噬之力当中彻底消失。一根漆黑线条出现在两者之间，仿佛将整个世界都切割。

　　园艺师的侧脸，泛起朵朵血花。

　　“咦？明明还不是戴冠者？为何？”

　　园艺师的语气第一次有了变化。

　　她知道这个被自己的主所在意的人类，必然不会简单，但她也同样清楚，这家伙的魔法造诣，就和他的渣男名声一般远播。

　　但一个纯粹的武者，戴冠者这个境界就是绝对的天堑，有与无，差若天与地。

　　冠冕的气息很明显，他绝对没有。

　　她本以为可以轻松碾压，结果却是……

　　“呵，看来那位对我的了解，还是和小爱同学差远了！”

　　沐恩冷笑一声。

　　什么年代了，评价一个人的强弱，还只看那个破冠冕？

　　就算作为反派，也过于老古董了。

　　“时代变了，老登！”

　　趁你病！要你命！

　　见园艺师因为这意料之外的状况而吃惊，沐恩抓住机会，再度挥动地狱手刀！

　　对方看起来肉体不太强的酱紫，别的先不说，先把她这具明显不属于己身的肉体毁掉！

　　计划很完美！

　　可是……这第一步，预想中的刀锋却没有挥出。

　　手臂上传来的回馈……空空荡荡。

　　沐恩一愣，余光扫过。

　　发现自己的整只手，不知何时已经沾满了各种污秽的植被——它们肆意地生长，抽干了他手臂当中的所有血与肉，转瞬之间，那里只剩下一根腐化的白骨，以及各种交织的根系。

　　“什么时候？”

　　沐恩脸色一沉：“明明没有媒介……”

　　刚才没有触碰也中招了。

　　现在更不用说，他一直提高警惕，甚至已经将神国无形张开，环绕在周身，确保自身不会被奇怪的力量污染。

　　可是手臂还是……

　　“时代？咯咯咯咯咯……真是个可笑至极的词语。”

　　园艺师笑得前仰后合：

　　“沐恩坎贝尔，你才是如此的无知！时代？无论是哪个时代，吾主的伟力是不可揣摩的！再给你一次机会吧，臣服于吾主，祂将赐予你仅次于吾的福报！”

　　“滚！”

　　黑焰直接席卷，吞噬掉沐恩手臂上的那些污秽之物。

　　接着，血肉就要重塑。

　　这种攻击，对于沐恩来说，毫无意义。以他现在的生命力，别说是断手，就算是断头，也不过是碗大的疤而已。

　　只需要短短十几秒，就能……

　　“咦？”

　　但是，更为诡异的事发生了。

　　沐恩的手臂，的确是在重塑，黑焰带来的修复之力，能够让他轻易地恢复如初。

　　本是如此。

　　可此时此刻，在那破败的枯骨之上，生长出来的却不是血肉，而是……那些诡异血肉植物。

　　一如既往的血肉植物。

　　沐恩微征，以为是自己没有将源头清理干净，于是将那只手臂再次斩断重生。

　　可是……生长出来的东西，还是如此。

　　甚至……更加繁茂！

　　“什么鬼？”

192、非梦之幻
　　沐恩皱眉。

　　他并没有察觉到污染。

　　甚至随着这些血肉植被生长得越发繁茂，他的心底生出一种感觉。

　　似乎……本该是这样的。

　　这本该就是生命的本质。

　　无限制的生长，无限制的繁衍，血肉，植被，生灵……俱为一体。

　　这才是对的。

　　这才是这个世界芸芸众生真正的模样！

　　而他原本的生命形式，不过是……

　　“不对！”

　　沐恩一个激灵，精神空间中，漆黑大日轰然碾动，终于将这种奇怪的认知驱散。`

　　“为什么要返正拨乱呢？”

　　园艺师歪着头，好奇地问道：“你已经看见了真理，为何不从？”~

　　“狗屁……真理。”

　　沐恩咬牙，周身古老建筑虚影浮现，神国骤然展开。_

　　然而那些血肉植被还在。

　　咚——"

　　毫不犹豫，沐恩直接时间倒流。

　　神国当中，他为主宰，因此就连时间倒流也能轻易使用，伴随着他整个人像是按了倒退键那般，以一种滑稽的姿态做出各种动作……他的手，终于回来了。。

　　活动了一下手臂，没有任何侵蚀的感觉，沐恩却忍不住渗出冷汗。

　　在那一刻，真正可怕的不是自己的手变成了奇怪的东西，而是……他竟是差一点就觉得，那是正常的。/

　　那些无法控制的生长，诡异的血肉植被，难以言说的生命存在方式……才是正常的！

　　“这就是你的底牌吗？难怪不是戴冠者，却拥有堪比戴冠者的力量。”"

　　园艺师打量着那片古老的城市，虽然她并不清楚那是什么东西，但以她的眼光，能够理解那绝对是不输于于“天授冠冕”的存在。

　　甚至……更厉害？

　　“原来如此。”

　　园艺师轻轻点头，“我越来越理解，吾主为何会如此在意你了，沐恩坎贝尔……你的确是个特殊的存在，有让我认真的资格。”

　　“认真？”

　　沐恩嘴角抽搐：“我们不是已经大战三百回合了吗？”

　　“说什么呢，我好歹也是跟教会那些老不死的东西硬碰硬的存在，如果面对你这个小鬼第一时间还要认真的话，那我的脸面，可就和上次空手而归，还被那老东西打成重伤那样……丢人到极致了。”

　　园艺师，漂浮而起。

　　刹那间，整个世界都仿佛凝滞了。

　　这并非是时间静止所带来的凝滞，而是在这一刻，园艺师的头顶，忽然成了世界的中心。

　　那里有光，温暖明亮。

　　却让世界，都因此变得黯淡。

　　一切的一切，包括沐恩，都被那道光所吸引。

　　看去。

　　一道冠冕，突兀出现。

　　不同于沐恩所熟悉的，雕琢日月星辰天地万物的璀璨冠冕。

　　园艺师头顶的冠冕，在跳动，在蠕动，在生长，仿佛活物编织。

　　鲜红的经络来回扭曲，一张张惊恐绝望的脸庞在那经络间浮现，扭动着想要挣脱，却又无法摆脱那流动的肉膜，于是只能哀嚎，可是连声音都无法传出。

　　而在那“冠冕”的后方，是一双手。

　　一双无比纤细，无比苍白，似乎来自某位娇弱妇人的手。

　　那双手轻捧着冠冕，将其……放在园艺师的头顶。

　　“不是吧……”

　　沐恩睁大眼，难以置信：“这特么也行？”

　　很爾林𝑞亻尔⑵ι鏾⁠a零‎𝙀⁤𝚡⁤巴貳显然，那也是冠冕。

　　但那并非是天授，而是来自其背后的……丰饶之母！

　　“造假！纯纯的造假！”

　　沐恩气得破口大骂：“这种假的东西怎么能够拿出来呢？要不要脸？要不要脸？这已经比开挂还要可耻了！”

　　“咯咯，假与真？天授？沐恩坎贝尔，在你的眼中，所谓的上天，又是个什么东西呢？”

　　园艺师垂眸，笑容意味深长。

　　然而这次，沐恩还没有来得及辩驳什么，就感觉周围的压力，骤然增长。

　　一切，在此刻都发生了变化。

　　沐恩仿佛从一个世界，跳跃到另一个世界。

　　墙壁，地面，天花板，这些都不存在了。

　　只剩下血肉。

　　生长的血肉。

　　繁殖的血肉。

　　各种血肉。

　　植物，动物，生物，秽物，不洁之物，纯洁之物，一切的一切，都在这片生机之土迅速绽放生长。

　　它们快速生长，彼此交缠，彼此**，行着生命本能应做之事，极尽愉 悦的呻 吟回荡，各种不堪入目的画面，强*着沐恩的神经。

　　然后，又在短短几个呼吸之间，便结束了生命酝酿的过程，继续诞下新的造物，这些造物又生长、交缠、媾 和……不断重复这个循环。

　　“呜哇……呜哇……”

　　婴儿的哭泣声，仿佛喧闹的海潮。

　　一切都成了活物，一切都按照活物的规则发展，只是……活得过分了。

　　原本还算宽敞的空间，迅速被这些诡异生物所挤占，并向着沐恩猛然压制而来。

　　一只只小手……不管它们是什么做的，又是呈现怎样的姿态，都欢快且愉悦地，探向沐恩。

　　“喂……喂，你们该不会要叫我一声爸爸吧，快滚开，我可不是你们的爸爸！我这人一向洁身自好！才不会突然弄出什么人命的啊喂！”

　　沐恩脸色微微发白，紧接着，精神一阵刺痛。

　　他摸了摸鼻端，发现自己流出鼻血。

　　再垂眸，看见那些姹紫嫣红，已经于他的血肉之上，再度绽放。

　　“生命，乃是吾主的权柄。”

　　园艺师高高在上，俯瞰着这一切，面露慈爱，仿佛看着自己亲手播种、灌溉、施肥、修理的鲜花，正在茁壮成长。

　　但下一刻，她的面容就变得憎恨起来。

　　“可是，这份真理，却被万恶的生命教会所扭曲，所掩（ANDa）埋！”

　　“他们用谎言欺骗了世界，剥夺了万物众生，本该拥有的权利！”

　　“……永生的权利！”

　　“是他们，在给这个世界施加死亡与灾厄！”

　　“是他们，阻止吾主给予众生真正的恩泽！”

　　“他们都是一些虚伪小人！是这个世界真正的流毒！”

　　“呜哇——”

　　所有的哭泣声，同时回荡，似乎是在一同控诉这份悲戚与怨恨。

　　而园艺师也高举自己的手，在那掌中，交织的扭曲人形成为象征生命的权杖，于那寸寸血流滴落中，洒下主的恩荣！

　　“我将代行吾主的宏愿，将这一切回归真实！”

　　轰！

　　话音落下。

　　整个空间……整个血肉空间，就仿佛某种巨兽的肠道那般，猛然蠕动！

　　“该死！”

　　沐恩脸色越来越来苍白，他能感受到那些形如婴儿的秽物正在不断入侵他的神国，神国不是万能的，或者说在现在的他操控下的神国，不是万能的。

　　至少对于纯粹的物理挤压，并没有那么强的抵御能力。

　　因此开始有血肉婴儿秽物挤进他的神国中，借此撬开一道裂缝……于是也开始有一些古老的建筑，出现了化作活物的征兆！

　　沐恩立马意识到，这已经不是单纯的污染侵蚀了。

　　这是权柄的对抗！

　　特么的丰饶之母竟然将自己的部分权柄之力，做成冠冕，交给自己的信徒使用！

　　祂怎么这么大方？

　　能不能学下其他的自私鬼邪神？

　　就不怕自己的权柄收不回去吗？

　　“啦啦啦，啦啦啦……种下一颗种子，我要长出一片森林……啦啦啦啦啦啦……”

　　园艺师摇头晃脑，娇俏可爱地哼唱着童谣。

　　甜美的声音，交杂着那些象征着生命的哭声，却仿佛一首催命曲。

　　沐恩的身体越发颤抖，他能够感觉到神国也一同在震颤……虽然是权柄的对抗，但他的权柄，根本就不完整。

　　不是力量的不完整，而是规格的不完整。

　　不管是黑日，还是时间之力，在层次上，都只是基础，只是雏形，无法与真正的、不是邪神之耻的完整邪神对抗！

　　眼前力量的源头，跟爱神那种鬼东西，根本不可同日而语！

　　再加上，园艺师能够承接冠冕，说明她本身就有“戴冠”的实力！只是作为邪信徒，不被上天所认可而已。

　　可他……还是个宝宝！

　　他甚至连真正的戴冠都不是！

　　“不行……不能拖下去！”

　　沐恩咬牙。

　　虽然他是个持久的男人，但是和一个有邪神在背后加持的疯子比持久，显然不是什么聪明的举动！

　　会被榨干的！

　　“拼了！”

　　不成功……便成仁！

　　沐恩的双瞳，骤然被纯粹的黑暗所覆盖。

　　精神空间当中，威严大日轰然碾动，圣洁的日冕卷动，无尽黑焰化作翻涌的波涛。

　　咚——"

　　于此同时，古老的钟声回荡，时间倒流，再次呈现！

　　整片神国，恢复成之前的模样，仿佛那些入侵从未存在过。

　　只是沐恩的脸色，又苍白了几分。

　　但他已经顾不得那么多。

　　抬手一指。

　　翻涌成海的黑焰在现实中浮现，直接向外延伸，迅速吞噬掉那些无限增殖的婴童秽物。

　　沐恩不敢汲取其中的力量，生怕又混杂着什么不得了的诡异力量，因此只能在自己体力消耗殆尽之前，发动进攻！

　　“时间——凝滞！”

　　咚！

　　钟声，再响！

　　而这一刻，沐恩的神国，不知何时，已经从原本以他为中心的圆形，变成了细长的椭圆形。

　　自己之前新开发的用法，还未尝试，但不管怎么样，现在都必须用了出来。

　　“咳……”

　　沐恩喉头一甜，改变神国形状的消耗，比他想象地还大。

　　但还好，效果也是明显的，原本只有方圆十米的神国，忽然变成近百米的狭长道路。

　　另一端，刚好笼罩园艺师。

　　于是园艺师，被定住。

　　沐恩身形一闪，从神国的这一端，眨眼之间，便来到另外一边。

　　园艺师的面前。

　　“死吧！”

　　沐恩五指微曲，如野兽利爪。

　　整个手臂“缓缓”探出，却在那行迹过程中，拖出无数道残影。

　　整个空间，都随着他这一次出招，一同震颤，沿途的一切，都化作虚无！

　　全力一击！

　　而同时……园艺师头顶的冠冕轻轻震颤，她也从时间凝滞当中脱身而出。

　　瞳孔骤缩片刻，而后狞笑。

　　“想杀我？那就来试试吧！”

　　能够成为某位邪神最倚重的大祭司，精神状态是最不需要担心的事，园艺师在这一刻竟也是放弃了所有的花里花哨，直接抡圆了手中的权杖，向着沐恩猛然砸去！

　　时间之力，再未有任何影响。

　　但此刻的画面，却似乎变得缓慢。

　　拳与杖，都带着足以击溃对方肉体的伟力，也足以在这一刻，分出胜负与生死。

　　两个疯子的眼中都没有丝毫恐惧，都如同被激发出血性的野兽，要用自己的尖牙与利齿，将对方撕得粉碎！

　　然而。

　　沐恩的雷鸣，在接触到对方的瞬间，却没有得到应得的反馈。

　　他的拳头，竟是直接从园艺师身上，穿体而过。

　　一切都是如此的……猝不及防。

　　“这次又是什么鬼？”

　　沐恩又是一激灵，以为敌人又从邪神那里，获得了什么诡异的手段。

　　可是，他睁大眼，发现对方的杖，也从自己身上穿体而过。

　　没有任何感觉。

　　就仿佛这一击，根本不存在。

　　他猛然后退，又猛然发现，周围的一切，都在消失。

　　是的，消失。

　　姹紫嫣红、滋生血肉、本**媾、婴孩啼哭，这些就仿佛散去的虚影般，渐渐消失在沐恩的视线中。

　　很快，一切都恢复了正常。

　　一条属于起源之塔元素学派的普通走廊，出现在自己面前，弥漫的血腥味也彻底消失，环视周围，再无任何战斗的痕迹。

　　头顶的魔石，洒落迷蒙又温暖的光辉。

　　沐恩抬头，感受这份光辉，洒落脸庞。

　　“怎么回事？”

　　他轻轻喘着气。

　　如果不是意识中黑书的确认，他差点再次认为，自己又是大梦一场。

　　……

　　……

　　某条血肉构筑的走廊。

　　园艺师低头，被鲜血黏合在一起的发丝随着微风轻晃。

　　她注视着自己的手，以及手中的权杖，很久。

　　“呵。”

　　直到那些婴童孽物，因为找不到食物嗷嗷待哺，她才一挥手，将其重新融于血肉当中，化成储存的肥料。

　　然后瞥了眼虚空某处，声音幽寒：

　　“老东西，还没有放弃吗？”

　　“……”

　　无人回答，因为这里，只有她一人。

　　“罢了，沐恩坎贝尔，终究不是最要紧的，总有机会再遇，先完成主的任务再说。”

　　她收起就澪瘤似镏（七）芭er岜权杖，转身，面前的血肉走廊突然裂开，露出漆黑虚无的空间通道。

　　她走入其中。

　　“哟，这么快就回来了？”

　　某个讨厌的声音，预料之中地响起：“我还以为你这么火急火燎地出去，是会带回来什么不错的猎物呢？结果竟是空手而归？”

　　一道人影，站在这片阴暗空间的深处，斜倚着，语气讥讽。

　　然后在他身后，也仿佛有无数只眼睛眨呀眨，锁定在园艺师身上。

　　“……”

　　园艺师没有理会。

　　一边踱步，一边脱去自己身上的衣物。

　　很快，苍白且姣好的身躯，展露在外，阴暗中也勾勒出让人浮想联翩的弧度，只是在这弧线之间，隐隐有着一些破碎的纹路。

　　然后，她来到一名被束缚在地的年轻女人面前。

　　手掌，托着她的脸，温柔地抚摸。

　　“不要……”

　　女人惊恐地颤抖，视线随着那只手而移动，整个人仿佛面对巨大的恐惧。

　　“不要……求求你……不要……”

　　吱——

　　恍若纸张撕裂。

　　园艺师手指微动， 下划，于是一张完整的人 皮，连带着淋漓的鲜血，竟是直接被她剥离出来。

　　“啊……咯咯……”

　　女人甚至不能发出哀嚎，因为她刚一张嘴，就有繁茂的姹紫嫣红，从她的体内生长，很快将其吞没，与其融为一体。

　　只剩下灵魂，继续哀嚎。

　　“呼……”

　　园艺师将皮肤披到自己身上，感受着那恐惧与绝望带来的温暖，整个人都陷入少有的舒缓状态。

　　过了好一会儿，那张皮似乎已经与她融合在一起，让她变得更加白皙，更加完美，这具人类身体的裂纹也得到修复，她才缓缓睁开眼，目光冷酷地瞥向阴影深处。

　　“那位群星的走狗……一直这般没有礼貌吗？”

193、出乎预料
　　“那位群星的走狗……一向这么没有礼貌吗？”

　　园艺师目光微冷，毫不掩饰地释放出自己的厌恶与敌意。

　　然而阴影中的人看起来毫不在乎，只是悠闲地耸了耸肩：

　　“呀，别生气嘛，我这可是在关心你，不管以前我们有什么矛盾，现在不是应该和谐共处，联手前进吗？相信我们的主也乐于看到这幅和和美美的画面。”

　　“呵，关心？卡修斯，你的脸皮倒是和刚才那家伙有的一拼。”

　　园艺师懒得再说什么。

　　毫无意义。

　　她知道这家伙就像是藏在阴影中的野兽，无时无刻不觊觎着自己的血肉，让人十分厌恶。但对方作为群星之子手下的头号走狗，要是真的打起来，还算是个十分麻烦的对手，自己也不能确保自己必胜。

　　那位群星的信徒一向以神秘诡异著称，虽然大多名声不显，但每一个人都需要小心谨慎以待。

　　当然，更为重要的是……这家伙也说的没错，在目的达成之前，他们的确要稍微联手一下。

　　“那个老东西还在干扰我们。”`

　　园艺师看向空间另一边，在那里，一个男人沉默地盘坐在片清澈的水泊上。

　　水面倒影中，隐约可见一棵参天巨树的轮廓。~

　　“德福尔，你这边的进展，似乎并不太好。”

　　“我知道。”_

　　男人睁开眼，一道道灵魂的虚影在其中挣扎，仿佛下一刻就要挣脱他的眼眶：“这是因为他比我想象的还要顽固。”

　　“能解决吗？”"

　　“这点不是看我，而是看他能够坚持到什么时候，不过他现在也已经影响不到我们的行动了，只是在做无谓的挣扎而已。”

　　“那便好。”。

　　园艺师微微颔首，接着转头，看向另一边：

　　“你呢，潘多拉，你们可好久没有活动过了，安静到我都差点以为你们被生命教会一锅端了。”/

　　“我？我就不掺和了。”

　　整个空间唯一光亮的地方，一身神职修女打扮的少女手捧一本厚重的圣典，正在神态虔诚地祈祷：“我来这里的目的，只是为了寻找我等的圣子而已，至于你们那些肮脏龌龊，我没有任何兴趣。”"

　　“那位……也没有兴趣？”

　　园艺师皱眉。

　　那可是魔神残躯。

　　就算那位可能还处于沉睡状态，又怎么可能……

　　“这即是主的意志。”

　　少女微微一笑：“让圣子重归我等圣教，才是我等的第一大职责，除此之外，一切都不重要。”

　　“是吗……”

　　园艺师略有些不悦。

　　“唉。工作艰难呀……”

　　卡修斯忽然摇摇头，颇为惆怅地叹气道：“这次的同事，一个暴躁女，一个阴沉男，还有一个是个整天穿着那种涩情衣服念念叨叨的神棍，搞得我压力真的很大，你们就不能和善一点吗？美好的职场环境，是需要大家一起来维护的。”

　　“同事？”

　　德福尔摇头嗤笑：“这句话从你口中说出来，甚是好笑。”

　　“就是就是。”

　　潘多拉认真地点点头：“还有纠正一点，我可不是刻意要穿这种衣服哦，而是主降下神谕，说这种衣服圣子会更加喜欢而已，为了让圣子回归我等圣教，我付出一点牺牲，那是应该的。”

　　说罢，她伸手勾动自己的裙摆。

　　和普通的修女服来比，她身上所穿的这件，的确紧了点，短了点，配合她那魔鬼般的身材，春光明媚，妖娆多姿，美不胜收。

　　卡修斯伸长脖子看去，修女服裙摆之下，光润的黑丝向上延伸，一直到……结果在关键时候，那根手指的引导戛然而止，只剩下少女嗔怪的白眼与娇笑。

　　“瞧瞧瞧瞧，就是这种态度！”卡修斯捂着胸口，沉痛道：“我对你们真心相待，你们一个个却把我当做什么人了？竟是如此的不信任我？这是刻板印象，纯粹的刻板印象！告诉你们，自从五年前，我把我最好的兄弟献祭之后，我就已经发誓不会做出如此恶劣的事了！”

　　“十年前你父母尚在时你也是这样说的。”

　　园艺师面无表情。

　　“哼。”

　　卡修斯讪讪道：“你脾气差，我不跟你计较。”

　　“那就闭嘴。”

　　园艺师不再理会这家伙。

　　其他人也不再理会。

　　“要开始了吗？”

　　“嗯，就现在吧。”

　　园艺师点点头。

　　确定各方态度之后，也是时候进行下一步了。

　　虽然与主的直接联系在这里变得极为孱弱，但她依旧能够从那隐约的低语中，听出主的焦急。

　　快……要快……

　　“放心吧吾主，我一定会完成您的夙愿，为这世间，降下真正的福泽。”

　　园艺师双手合十，做出祈祷姿态。

　　“吾主保佑。”

　　“吾主保佑。”

　　“吾主保佑。”

　　几人俱是向着自己的主，献上最为诚恳的祈祷。

　　做完这些后，名为潘多拉的少女哼着小曲，率先离场。德福尔依旧盘坐在原地，与某个存在激烈对抗。

　　园艺师虽然心中不悦，但还是与卡修斯一同，从另一条通道，来（tPRi）到一片逼仄的地下空间。

　　这片空间同样昏暗。

　　唯有墙壁上几道古铜油灯，还在摇曳，散发着微弱的光明。

　　一进入此地，一股强大的威压便猛然袭来，就连园艺师与卡修斯这种级别的强者都抵御不住，脸色剧变。

　　但很快，园艺师从自己怀中掏出一枚晶石。

　　晶石散发光明，驱散这片空间的昏暗，也同时驱散了那道恐怖的威压。

　　“不愧是起源之塔这些老东西的造物，换做平时，我们还真没有办法。”卡修斯吊儿郎当地打量周围。

　　“既然知道，那就不要浪费时间，为了完成吾等主的意志，我们的每一步都需要与时间赛跑。”

　　“机会不是什么时候都有的。”

　　园艺师高举晶石，向前。

　　很快，便来到一道冰冷的金属墙壁之前。

　　这是一座呈现整体结构的牢狱，甚至没有门，光是肉眼看去，就能感受到其坚固。

　　墙壁上，只有一扇小窗，贯通着内外。

　　园艺师沉吟了一会儿，无视掉旁边那道偷笑的目光，小心翼翼地踮脚，透过那扇小小的窗口向着其中望去：

　　“又见面了，亚尔曼阁下。你还……过得好吗？”

　　“……”

　　狭窄狼藉的单人牢狱内，一个干巴的老头扬起脑袋，露出疯疯癫癫的笑容：

　　“好？我很好啊……我当然很好……”

　　这件牢狱当中，墙壁、地面，到处都是雕刻书写的古怪字体。老人用自己那颤颤巍巍，几乎已经磨到只剩下一半的手指，再次将那刚刚书写，还是血红的“塔主”二字，一一划去。

　　“我好得不得了。”

　　……

　　……

　　“这又是什么情况？”

　　那条普通的走廊里，沐恩茫然地观察着四周，整个人还完全处于懵逼状态。

　　他记得自己上一刻还在跟园艺师拼命，可是下一刻……所有的攻势、灾厄、扭曲、污染，尽数消失不见，敌人也不见了踪影，如果不是他再三确认，一切又好似是一场大梦。

　　“不是梦……战斗也是真实发生过的。”

　　沐恩活动手臂。

　　刚才那丢失整个手臂的幻痛，依旧若隐若现，强行催动神国，以及发动攻击的后遗症，还在不断搅乱他的整个精神空间。

　　“也没有感觉到空间波动，应该不是谁对我发动了空间魔法，可是……敌人莫名其妙的消失了？”

　　离奇程度堪比自己小时候翻阅的那些忽悠人的“世界十大未解之谜”。

　　“但这可是现实，总得有个原因吧。”

　　沐恩想要询问黑书。

　　但是黑书还是跟大多数时候一样不理他。

　　他只能沉思。

　　不解。

　　再沉思。

　　再不解……

　　然后干脆放弃思考。

　　不是他过于愚笨，而是自从来了这座起源之塔后，遇到的离奇事，那是一件接着一件，都没有怎么停过。

　　别的不说，之前那场大梦的缘由还没有搞清，与之相比，现在这次“非梦”，就显得没有那么让人无法接受和诡异了。

　　“或许，在这个如今疯子已经遍地跑的地方，去追求所谓‘原因’，本身就很很有问题。”

　　沐恩摸了摸下巴，然后煞有介事地点点头。

　　嗯，这件事目前来说不算重要。

　　暂时不想了。

　　现在重要的是……

　　“‘引路人’也突然变成邪恶的‘小BOSS’，我该怎么去找到道格拉斯呢？”

　　这是个非常大的问题。

　　而且必须要立马解决。

　　现如今这么多的离奇之事，如果不能找到道格拉斯，那就根本无从去解。

　　但……这么大一座塔，那家伙有没有留下什么线索，自己又该怎么找到他呢？

　　“闷头去找无异于大海捞针，必须要有能够直接锁定他的办法。”

　　“可锁定……又该怎么锁定呢？他身上又没有什么标记……”

　　“对了……标记！”

　　沐恩脑中忽然灵光一闪。

　　他想起一件事。

　　“如果是那个的话……可能，只能说是可能……”

　　“不管了，总得试一试！”

　　“还好之前留了一手！”

　　沐恩闭眼。

　　精神力快速蔓延开。

　　世界在他的意识当中，以另一种状态呈现。

　　实际上，就算现在的沐恩精神力早就今非昔比，十分强大，但是想要凭借精神感知直接探索整个起源之塔，那无异于痴人说梦。

　　但这次不同。

　　他有目标。

　　就在这座塔的某个地方，他曾经随手留下了一道标记……

　　“找到了！”

　　沐恩精神一振，周身黑焰涌动，连路也懒得找了，直接二话不说，暴力开路！

　　很快，沐恩便来到了目的地。

　　这也是一条走廊。

　　一条十分普通的走廊。

　　沐恩抬头，从左，看到右，这条走廊就跟这一层的绝大多数走廊一样，没有任何特色之处，如果不是这里的老人，就很容易像是之前的“梅米”般，在这里迷路。

　　这里此刻没有人，安静到落针可闻。

　　但沐恩却感觉自己的心跳声，变得更加沉重了。

　　“是这里。”

　　沐恩的视线锁定正对自己，一扇非常普通的房门。

　　他能够清晰地感觉到，自己寻找的那个“标记”，就在这扇普通的房门之后。

　　沐恩深呼吸一下，为了防止出现什么意外，他这次根本不就犹豫浪费时间，确定没有陷阱之后，直接一把握住门把手，将门推开……

　　幽寒的风，迎面袭来。

　　门后的空间，似乎大得不可思议，与起普通的外表，截然不同。

　　但沐恩还没有来得及仔细观察，就感觉自己那刚刚因为找到目标而稍微有点雀跃的心脏，像是被一只冰冷的大手攥住，骤然收缩。

　　他感觉到了压迫感。

　　恐怖的压迫感。

　　不仅恐怖，这种压迫感……他还十分熟悉！

　　他体验过。

　　在那个牢房。

　　“圣神的叹息？”

　　由于过于震惊，沐恩的声音都有些沙哑：

　　“为什么会在这种地方？这个阵法……不是在镇压亚尔曼师兄吗？”

194、强行过关
　　圣神的叹息。

　　由起源之塔最顶尖强者所联手搭建的禁锢阵法。

　　其目的是为了压制涉嫌勾结邪神的大魔法师亚尔曼·古德里安， 防止他有任何逃跑的可能。

　　毕竟天知道那种等级的强者暗地里藏着怎样超出常理的手段，在这方面无论多么谨慎都丝毫不为过。

　　沐恩之前也感受过这个阵法的可怕，它作为一个纯粹的魔法阵列，不仅拘束了亚尔曼本人，其渗透的余威，就连下方的一整个牢房，也被其完全镇压。

　　强大至极。

　　然而，这样一个本该在便宜师兄那边的阵法，却在此刻，出现在了自己的面前。

　　“这不对……”

　　沐恩提高警惕环顾四周，在这无法作假的压迫感之下，他一度以为自己是在不知不觉间来到了关押便宜师兄的地方。

　　但很快便确定不是。

　　这里还是第三十三层，属于强化学派的楼层。`

　　和用于关押的牢房，都不在同一层。

　　他刚才没有感受到空间转移的波动，就算这片空间的大小原超外面所预计，但它所“存在”的位置，并没有丝毫改变。~

　　起源之塔没有理由移动自己那个便宜师兄的关押位置，而且庞大繁复的阵法，可不是一两个卷轴就能带走的，定然需要极为稳定的承载体。

　　那种东西一般很难移动。_

　　而且，最为重要的是，这里虽然的确有着圣神的叹息所释放出来的威压，但是如果仔细感受一番就会发现……这里给人的感觉，弱了一点？

　　如果之前是一座高山仰止，无法触及，那现在沐恩就隐约觉得，自己似乎能够一瞥这道强大魔法阵的极限。"

　　“这不是同一个‘圣神的叹息’，或者说，这不是我所熟悉的那个‘圣神的叹息’。”

　　沐恩皱眉，摸着下巴分析道：。

　　“这里给人的感觉更像是一个……复制品？或者说，经过简化的仿品？”

　　昏暗的空间内，隐约可见两排粗大的青铜柱，一路向着空间深处延伸而去。/

　　除此之外，其他的事物便很难看清……这不是由于昏暗，而是由于那个阵法同样隐匿了视线。

　　只能勉强看到青铜柱的顶端，有着丝丝火光摇曳，像是已经燃烧千年的古老油灯。"

　　“标记的气息，就在阵法深处……”

　　“这些青铜柱上的魔力纹路……它们就是阵法的承载体？果然，这不是什么能够跟真货相提并论的东西，虽然看着也挺厉害的。”

　　“而如果只是复制品的话，似乎……并不是不能闯一下？”

　　要是这里是那个真正的，完整的“圣神的叹息”，在感受到它的瞬间，沐恩肯定二话不说，掉头就走。

　　留下没有任何理由，他不可能在一个自己根本无法撼动的东西上，浪费时间。

　　可如果并非是真家伙……或者说，并非是和那个真东西同一个等级的东西。

　　沐恩觉得自己可以试一下。

　　“好歹也能和生命教会通缉榜前五的超级罪犯掰掰手腕了，要是什么都不做就掉头离开，也未免太丢我贝尔兰德第一好男人的脸面了。”

　　“说干就干，拼了。”

　　这个世界上几乎所有的事都可以靠莽来解决……如果没有解决，说明你还不够莽。

　　沐恩深吸一口气。

　　刚刚经历一场大战的身体，以极快的速度迅速调整，转眼间便来到最佳状态。

　　现在的他，对于肉体的控制早已经深入每一根关节，每一块血肉……只要最为重要的“精神力”不被榨干，基本就算经历再惨烈的战斗，实力与体力也会在最短的时间内恢复。

　　堪称究极核动力牛马。

　　但就算这样，他也要将自己的每一根发丝，都调整到战斗状态。

　　“嗒。”

　　沐恩一步，迈入这房间当中。

　　他这一步极轻极轻，就算是在满是灰尘的地面，也不会留下丝毫脚印。

　　但依旧有清晰的脚步声，回荡在这寂静的空间。

　　“嗒。”

　　又一步。

　　除了脚步声之外，空间依旧平静，似乎什么都没有发生，唯有离沐恩最近的两根青铜柱上，有两道火光，徐徐燃烧而起。

　　沐恩凝重地瞥了一眼，迈出第三步。

　　身体也来到了与这两根青铜柱，几乎并列的位置。

　　嗡——

　　异变，由此开始！

　　一股强大的压力，忽然出现，没有丝毫征兆就覆压在沐恩的身体之上，让沐恩的脚步顿时一滞。

　　吸……呼……

　　他缓缓调整着呼吸。

　　压力很强。

　　但他的肉体层面，并没有什么实质性的损伤。

　　作为专门用来关押魔法师的强大法阵，其最先针对的当然不是肉身这种东西。

　　而是，魔力。

　　迈过第一排青铜柱之后，沐恩便感觉自己浑身的魔力就像是被某种可怕的力量彻底堵在自己体内般，凝滞无法调用。

　　这种感觉，跟当初进入那座监狱时如出一辙。。

　　换做普通的魔法师，仅是这一下，肯定就已经跪了。

　　但好在……

　　“作为一名优秀的魔法大师，怎么可能因为这点挫折，就无法前进呢？”

　　谁说魔法只能用魔力驱动？

　　恩姆大师特制·无魔力驱动版强化魔法，启动！

　　沐恩心跳如雷，血液沸腾，浑身肌肉鼓胀……在“强化魔法”的加持下，轻松便突破这第一道关隘，大步向前！

　　其间，他的余光扫过周围的青铜柱，突然抬手，一个手刀裹挟黑焰，横斩过去。

　　刀锋扫过空间，黑焰吞噬实质，就算是那种不知道什么材质打造的青铜柱，也定然无法抗住他的攻击……然而，他明明对准的是那些青铜柱，他的攻击却不知为何根本没有落到自己预想的位置之上，被一道无形之力扭曲，落在了空处。

　　紧接着，第二列青铜柱微微颤动，比刚才可怕十倍的压力，骤然压制在沐恩身上！

　　与此同时，他的斗气竟然也被压制，无法运转！

　　“果然……”

　　沐恩呲牙咧嘴：“这个世界上所有优秀阵法的第一要素，都是防止自己被毁掉……”

　　毕竟阵法这东西，就算再强，如果要是能够被轻易毁掉，那就毫无意义了。

　　这个阵法的制造者，同样深谙此道。

　　“看来不能取巧了。”

　　沐恩收起自己那些小心思，专心沉浸在控制肉……不对，控制自己的“强化魔法”之上，继续向前。

　　第二列青铜柱，成功越过。

　　接下来是第三列。

　　身上的压力，没有再增强。

　　但沐恩却觉得越来越热。

　　周围的气温正在以一种绝对不合符常理的状态迅速升高，沐恩很快便大汗淋漓。

　　然而那些流淌的汗水都没有来得及滴落，就已经彻底蒸发。

　　沐恩脚下一软，一个踉跄。

　　他并没有失去平衡，但向下看去，却发现自己竟然一脚踩入一片沸腾的熔岩当中！

　　衣物转眼间就被岩浆焚烧殆尽，紧接着是令人牙酸的“嗤嗤”声，炽烈的熔岩以一种难以想象的高温，正在不断灼烧他的血肉！

　　“来这一套吗？”

　　沐恩收回视线，呵呵笑了一下，并没有这番地狱般的场景有丝毫动摇，依旧大踏步向前走去。

　　岩浆？

　　什么玩意儿？

　　温度很高吗？

　　知道某个一不小心艹到炸毛状态的小烧 货释放出来的火焰有多少度吗？

　　知道某个喜欢拿各种千奇八怪的玩意儿来熬练他的老萝莉煮的那锅汤能融化什么金属吗？

　　区区岩浆，泡澡都不够。

　　果不其然，刚开始在岩浆的灼烧下，沐恩皮肤还呈现一丝焦黑之色。

　　可没过几秒，那些焦黑便迅速脱（zFuG）落，露出如同婴儿般白嫩的肌肤……这片白嫩，在岩浆灼烧下，再无任何影响。

　　然后便是第四列青铜柱。

　　就像是沐恩猜想的那样，这次到来的，是极致的寒意。

　　仿佛把这个世界上最北之地的冰原搬到了这里，恐怖的寒意瞬间就倾入沐恩的四肢百骸，让他每走一步，都僵硬得仿佛是刚刚从棺材里爬出来的僵尸。

　　“还是很可笑。”

　　沐恩嘴角一歪……知道某个动不动就发脾气的小冰山，一天要冻他多少回吗？

　　跟冰雪女神的神眷比起来，这种单纯法阵模拟出来的玩意儿，还是太弱鸡了。

　　沐恩直接在自己胸口一锤，一个足以随便把某个邪信徒锤成齑粉的雷鸣砸进去，刚刚因为过于低温，开始跳动减慢的心脏，直接像是见到初恋那般，砰砰跳动起来。

　　血液加快流动，肉身回复温暖，寒意再无法侵蚀。

　　很快，他便来到第五列青铜柱前。

　　这便是最后一列了。

　　沐恩能够感受到，这一列青铜柱后面，便是他想要找到的东西。

　　“出乎意料，这两关还蛮简单的，我还以为作为模仿那个‘圣神的叹息’的玩意儿，这东西还会更加丧心病狂一点呢。”

　　沐恩回头瞥了一眼……

　　不对，不是这两关简单。

　　是……

　　“我似乎有点不像是人类了？”

　　毕竟就算是真正的戴冠者，在不开冠冕的情况下，也不能刚在岩浆里洗完澡，就又去极寒之地晒日光浴吧……

　　也就是说单论肉身之力，在经过一次又一次堪称变 态的操练之后，他已经……

　　沐恩猛地摇头。

　　不对不对，绝对不是。

　　什么是自己不像人类，明明是自己的强化魔法太强了！

　　没错！作为起源之塔优秀的魔法大师，魔法强一点，有什么问题？

　　“接下来，只剩下这最后一关了。”

　　“按照常理来说，难的都过去了，这最后一关，肯定会挺简单的。”

　　沐恩大大咧咧地走进去，果不其然……在刚才的熔岩地狱与寒冰封锁之后，似乎阵法的制造者也没有想到有人真的能够闯到这一关，所以此刻的效果，并不如刚才那般强烈。

　　甚至说差远了，简直就跟春游一样。

　　沐恩在里面不仅走得十分悠闲，甚至能够时不时蹦跶两下，简直不要太自在……

　　“啪嗒……”

　　突然，有什么东西滴落。

　　沐恩顺手摸了一把，发现是自己的鲜血。

　　“鼻血？”

　　“真是的，看来自己是过于悠闲了，竟然像是在春游中不小心看见自己心仪姑娘裙底的小楚南一样，动不动就留鼻血了。”

　　沐恩拿出手帕，正要擦拭。

　　但精神，猛地刺痛一下。

　　精神空间中，那轮漆黑大日俯瞰“世间”，本该巍然不动，此刻却不知为何，泛起一道涟漪。

　　涟漪散开，沐恩的整伞死零起尔尔死（八!）…似个精神，都开始猛烈颤动起来。

　　似乎在此刻……捅破了一道不存在的膜！

　　布兑！

　　意识到什么，沐恩心神骤然一紧！

195、见面
　　不对不对不对！

　　肯定不对！

　　自己为什么会有最后一关就该轻松一点这么愚蠢的想法？

　　自己会为什么会觉得以自己熔岩寒冰都不畏惧的体格，流鼻血只是因为过于悠闲？

　　甚至他为什么会认为……那只是鼻血？

　　明明这一切都是如此的异常，可是在刚才，他竟是没有感觉到丝毫异常？

　　就似乎有某种力量，在无形中……

　　啪叽。

　　不只是鲜血，沐恩的血肉，也开始如同碎裂般，一块块掉落在地。

　　“认知改写？什么时候……”

　　沐恩瞳孔一缩，就在这时，他发现淡淡的雾气，从自己面前飘荡而过。`

　　熟悉的雾气。

　　思维飞速运转，在这生死关头，短短一个刹那都不到的时间，那并不久远的记忆，便被重新翻起。~

　　不久前，因为哲罗姆的事，他被关押在那个牢狱。

　　然后他尝试着与自己的便宜师兄接触。_

　　就是在那个时候。

　　他差点被某个不知名的存在埋伏，由此暴露身份。"

　　虽然由于自己溜得比较快，对方没有得手，但沐恩还是对于那次意外印象深刻。

　　而这次，同样的雾。。

　　同样的……认知改写。

　　“噗……”/

　　更多的鲜血，肆意地流淌。

　　大块大块的血肉，疯狂地崩裂。"

　　猛然出现的剧烈痛楚在此刻已经显得不值一提，沐恩集中意识，想要控制自己的肉身，却发现难以做到。

　　这一关，并非是毫无压力。

　　恰恰相反，它的压力是最为可怕的，甚至可能相当于前几关的总和！

　　可是，由于雾气所带来的认知改写，沐恩下意识认为这一关是“轻松”的，所以毫无戒备地就踩了进来，全身上下甚至没有积聚一点反抗之力。

　　一切，都在这电光火石之间，如此自然。

　　不给人任何反应的机会。

　　就像是一颗西瓜，迷迷糊糊地滚进来了压路机之下。

　　而接下来的结果，已经可以预料。

　　“不行！”

　　沐恩咬牙：“再这样下去，真就玩完了……”

　　抵御这一关的压制，已经全然无可能了。

　　先别说在前面就已经被封锁的魔力与斗气让他现在处处受制，炼金核心都无法动用，在这种“突然意识到”的状态之下，他根本就无法积蓄力量，光是现在血肉的崩裂，他就已经彻底无法阻止。

　　因此……

　　“只能……重来！”

　　想到这里，沐恩的双眼已经化作纯粹的黑色。

　　宏伟的漆黑大日已经悬挂在精神空间的上空，轰然碾动，在那黑日的背面，在那更遥远的彼方，隐隐已经开始有虔诚的祈祷声响起。

　　老实说，虽然之前的战斗并未让他的肉身力量受损，让他有一定通过这里的自信，但是精神力方面的消耗，不可谓不小。

　　但现在已经管不了那么多了。

　　就算真的会被榨干……那也先过了这一关再说！

　　大不了……再苦一苦萎子哥，骂名他这个黄毛来担！

　　朦胧的古老城市虚影浮现，神国……展开！

　　在这根本来不及完整构建的神国中，沐恩颤抖着伸出自己已经几乎残缺的手臂……没有魔力与斗气，可是在这神国当中，他依旧可以动用自己的权柄。

　　“时间，倒……”

　　“治愈。”

　　“解。”

　　钟声还未敲响，时间还未倒流。

　　在沐恩抬手的同一时刻，比他的招式施展更快之前，便有一道微风，吹散这朦胧雾气，又穿过这被青铜柱封锁的空间，轻轻吹拂在他的身上。

　　温暖，柔和。

　　一切暴戾与死意，一切痛苦与血腥，都在此时，被这道微风吹去。沐恩惊愕地睁大眼，发现自己的伤势不仅在眨眼间就恢复，还有一股磅礴的生机，灌入他的身体中，为他补充亏空。

　　最重要的是……那股可怕的压迫感，消失了。

　　沐恩身上的压力，骤然一减。

　　他向着那些青铜柱看去，发现青铜柱上的纹路，竟是也渐渐黯淡。甚至就连柱顶那摇曳的火光，也在无声中熄灭。

　　没有什么剧烈的动静，这份消弭，更像是因为来自内部的化解，沐恩意识到什么，立马锁定更深处的空间。

　　黑焰逐渐褪去，沐恩催动着已经可以调用的魔力，使出照明术。

　　一道同样熟悉的身影，出现在不远处。

　　黑袍，长袖，九节长锏，兜帽，看不清男女。

　　曾经在星海偶遇的那个神秘人，竟是再次出现在这里。

　　“是你？”

　　沐恩吐出一口浊气，摆脱那份压力，又基本恢复之后，却并没有直接松懈，反而摆出戒备的姿态。

　　“你怎么会在这里？”

　　“……”

　　黑袍人暂时没有回答，只是低头瞥了一眼：

　　“还真是壮观的画面。”

　　“……啊，抱歉。”

　　意识到自己此刻的不雅姿态，沐恩老脸一红，赶紧摸出……好吧，储物戒指不在身边，他只能用照明术在自己关键部位打出圣光，借此来遮羞。

　　“该死，这种时候……只能将就一下了。”

　　“……我说的是你刚刚一路走来的那副画面！”黑袍人愣了一下，接着恼羞成怒道：“你以为我在看什么？”

　　“啊，哦哦哦，是这样啊……壮观吗？”沐恩赶紧小鸡啄米似的点头。

　　“……当然。”

　　黑袍人深吸一口气，强行恢复平静之后，接着刚才的话题，指向沐恩身后：“这个阵法，虽然只是弱一档的仿制品，但也不是普通人能够闯入进来的，没想到你仅仅凭借着肉身之力，竟然真的差一点就进来了。”

　　“这……一般一般吧。”

　　沐恩矜持道：“作为强化学派的一派之主，起源之塔赫赫有名的魔法大师，我有这种实力……不对，我有这种魔法造诣，是应该的。”

　　“……”

　　黑袍人盯着沐恩，忽然陷入沉默。

　　……或许自己刚才出手多余了，这家伙的脸皮似乎都足够抵御那次攻击了。

　　“好了，现在该我问问题了。”

　　沐恩抓住机会，试图掌握主动权：“回答我，你怎么在这儿？你到底是谁？你的目的是什么？这儿的阵法……以及刚才的迷雾，跟你有关系吗？”

　　“这就是你对待救命恩人的态度吗？”黑袍人反问。

　　“这是我对待一个可疑分子的态度。”

　　沐恩并没有因为黑袍人刚才及时出手的行为而对他放松戒备，鬼知道他是不是想玩一手欲擒故纵。

　　阵法和雾气都是他布置的都有可能！

　　“我来这里的原因，只有（QJkG）一个。”

　　黑袍人摇了摇头，最终却只是回答了最开始的问题：“和你差不多。”

　　“和我……差不多？”沐恩一愣。

　　他知道自己想要干嘛？

　　“不过……既然你已经来了，我就没有必要再去了，继续向前吧，你所疑惑的一些问题，应该都会在那里得到解答。”

　　黑袍人没有再说什么，身影漂浮而起，竟是直接渐渐模糊。

　　“只是在那之前，我想请求你一件事。”

　　“请求我……一件事？”沐恩皱眉。

　　“你……其实不是起源之塔的人吧。”

　　黑袍人忽然盯着沐恩的眼睛：“你也不是所谓的恩姆。”

　　“……”

　　沐恩沉默，没有说话。

　　“我大概知道你为什么而来……因此，我想请求你……”

　　兜帽之下，看不清脸。

　　但此刻沐恩却能感受到对方的郑重：

　　“请你……一定要……相信亚尔曼先生。”

　　“什么？”

　　沐恩再次一愣，完全没想到对方竟是会突然提到亚尔曼！

　　“等等，你到底是什么人！”

　　“一定要相信亚尔曼……先生，不管什么时候，不管他做了什么，这是一切的关键！”

　　黑袍人再次重复了一遍。

　　言罢，他的身影便彻底消失在空间当中。

　　沐恩赶紧抬手去抓，自然是抓了个空。

　　只能望着那空无一人的地方，呆愣良久。

　　“一定要相信……亚尔曼？”

　　这话是什么意思？

　　正常来说，自己当然是会相信他的，毕竟他怎么也算是自己的便宜师兄。

　　黑袍人的意思是……自己后面可能会不相信他？

　　“啧，怎么又是一个谜语人，就不能说清楚点吗？相信他？你总得给个理由吧！”

　　沐恩一拳砸在空处，气不打一处来。

　　可恶的谜语人，能不能滚出哥谭市啊！

　　“算了，气也没用，先办正事……如果那家伙说的没错的话，那么接下来……”

　　沐恩抬头，看向空间更深处。

　　那里依旧很昏暗。

　　但是随着沐恩渐渐深入，随着照明术的光辉，渐渐充斥每一个角落，存在于最深处的那个人，也终于出现在沐恩面前。

　　道格拉斯。

　　起源之塔现轮值塔主。

　　很多疑惑的根源，很多问题的核心……就在此处。

　　而这位沐恩找了这么久的“风暴中心”，正蜷缩在角落里，干巴的身形完全看不出丝毫强者的气质，手中护着什么，不知道是晕厥，还是沉睡过去。

　　沐恩看向他的腹部。

　　一根漆黑的长矛，此刻正贯穿那里，将他钉在了那个角落。

　　“……这个画面，还真是有点出乎我的预料，但又似乎在情理之中？”

　　在看到这个阵法的时候，沐恩就隐隐有所猜测。

　　可是真是确定之后，他的心境还是不由得泛起涟漪……他所追寻这么久的起源之塔塔主道格拉斯，此刻却像是一只丧家之犬一般，狼狈至极。

　　“看来这里发生的事，并不太美好。”

　　沐恩手指抚摸长矛，发现那是用禁魔材料所制，专门针对魔法师的武器。

　　但它却又不能针对太强的魔法师，毕竟强一点的魔法师，都不可能让这东西靠近。

　　更不要说是道格拉斯这种等级的存在。

　　只能是……偷袭。

　　“最后关头你还护着这些……看来我的很多猜测，又要推倒重来了。”

　　沐恩手指勾了勾。

　　那被他标记的事物……也就是他之前参与会议时取下的储存戒指，就这样漂浮着，回到他的手中。

　　感应了一下，所有东西全在，伊丽莎白也在其中发出久别重逢的喜悦轻吟。

　　而此刻，在道格拉斯的怀中，还有很多这样的储物空间戒。

　　“咳……咳咳，对于魔法师来说，这可是重要的家底，丢了会从塔顶跳下来那种……我作为塔主……当然要帮忙保护着。”

　　道格拉斯艰难地咳嗽着，睁开眼，浑浊的视线锁定面前的沐恩。

　　他愣了一下。

　　因为圣光有点晃眼睛。

　　“抱歉。”

　　沐恩从戒指中拿出衣物穿上，示意道格拉斯继续。

　　“……咳咳……我没想到，第一个找来的，竟然是你……”沉默了片刻，似乎终于斟酌出了语言，道格拉斯虚弱地看向沐恩。

　　“哦？怎么说？”

　　“外面现在应该已经很乱了吧，这种时候来找几乎跟起源之塔叛徒没什么两样的我，需要有很大的勇气。”

　　“的确如此，但……不然呢？”

　　沐恩耸耸肩：“整个起源之塔都这样了，外无援兵，内无帮手，邪信徒满地图乱跑，比我还熟悉这块地方，更不要说还在暗中谋划着可怕的阴谋，这种情况下，我当然也只能赌一手了，总不能现在离开起源之塔，去把那些教会的老东西喊来再徐徐图之吧，那样黄花菜都凉了。”

　　“输了就被骂是蠢货，赢了就被夸是天才，世事大多如此这般，还能怎样？”

　　“不过嘛……”

　　沐恩目光在道格拉斯身上不断扫动，灼热的视线就仿佛在看什么珍宝，摸了摸下巴道：

　　“我这次赌的结果，还算不错？”

196、阴影
　　“你想做什么？”

　　道格拉斯警惕地盯着沐恩。

　　“我可对老男人没有兴趣，只是辛苦了这么久，总算对事态全貌能够稍微了解一下，有点高兴而已。”

　　沐恩翻了个白眼，暗道这老东西怎么思想也这么龌龊。

　　不过也没太在意，接着伸出手。

　　“需要我帮忙吗？”

　　沐恩上下打量道格拉斯。

　　说实话，此刻这位起源之塔轮值塔主的状态，实在是算不上好。破魔矛贯穿腹部，让他无法调用魔力，偏偏魔法师的肉身就是如此孱弱，在没有魔力的状态下，这种在沐恩眼中跟蚊子叮了一下没有区别的伤势，却足以致命。

　　“帮忙……咳咳，当然要帮忙，不过别担心，我还死不了。”

　　道格拉斯强撑着稍微坐起，虽然状态很差，但是从还能动看起来，的确还没有到完全油灯枯尽的时候：

　　“某个家伙还算良心没有完全沦丧，只是封锁了我的行动而已，但凡他心狠一点，你就只能看到我的尸体了。”`

　　“是吗？”

　　沐恩点点头，“那就好。”~

　　说着，就蹲下身，一把握住了那根破魔矛。

　　“那我就直接开始了。”_

　　道格拉斯没有说什么，只是默默咬紧了牙关。

　　“棍子很大，你忍一下。”"

　　知晓对方没有什么大问题，沐恩也就不扭扭捏捏了，精确控制力道，确保不会造成二次伤害，然后便一点也不留情地将又黑又粗的破魔矛直接从道格拉斯的腹部拔了出来。

　　鲜血喷涌，沐恩赶紧用斗气封锁，快速从自己的储物戒指中摸出治疗卷轴……然后迎接他的就是对方的一记白眼。。

　　“咳咳，这种破烂货色，拿远点。”

　　道格拉斯脸嫌弃地摆摆手，与此同时周身魔力开始缓缓运转，几个呼吸之间，一个精妙的魔法便被构筑出来，腹部的伤势以肉眼可见的速度开始恢复。/

　　很快，道格拉斯便基本恢复了状态，只是脸色仍有些苍白。

　　纯粹的魔法师在忍受疼痛这方面，跟天天煮着自己玩的武者相比，终究还是差了一点。"

　　“来，喝点。”

　　沐恩盘腿坐下，想了想，扔给道格拉斯一瓶酒。

　　他的藏酒中少有的高烈度酒，酒精蒸发晃眼睛的那种，但他自己不怎么喝，只是作为面对塞莉西亚的终究杀招武器储备。

　　目前还没有来得及使用过。

　　“多谢。”

　　道格拉斯也没有拒绝，仰头狠狠灌了几口，烈酒下肚，再加上伤势的复原，他的脸上也终于恢复了一点血色。

　　沐恩没有喝，只是敲着手指，静静等待。

　　“该从哪里说起才好呢？”

　　眨眼之间，酒瓶里的酒液已经过半，道格拉斯轻轻摇晃着酒瓶，注视着其中荡漾的晶莹，眼神也渐渐变得复杂。

　　“对了，就从最开始吧。”

　　“你知道的，我这个轮值塔主，其实算是赶鸭子上架。”

　　“亚尔曼勾结邪神之事暴露后，整个起源之塔都陷入巨大的震荡，毕竟不管是他的身份还是实力，在起源之塔都太过于重量级了，如果暗中配合邪神，绝对足以对整个起源之塔，都造成毁灭性的打击。”

　　“所有人都在惋惜、哀叹、后怕，以及……庆幸，庆幸终究是发现了。”

　　“但，亚尔曼那件事最大的问题，其实并不是他本身会造成什么危害，而是……他的这件事，带给整个起源之塔，怀疑的氛围。”

　　道格拉斯又轻轻抿了一口：“当羊群里出现一头狼，就算那头狼还没有开始吃羊，其他的羊也会想……会不会自己身边，还藏着其他狼呢？特别是在这样的事已经不是第一次发生的情况下。”

　　“可以理解。”

　　沐恩道：“毕竟如果连这种实力资格都位于顶尖的大佬都可能成为邪神的棋子，那起源之塔的其他高层，当然也有可能……会有这种想法流传，再正常不过了。”

　　“是的，亚尔曼之后，很多起源之塔的高层，都在隐隐互相戒备，甚至都减少了活动……你来起源之塔这段时间，是不是也鲜见他们的身影？除了之前那种在法理上‘必须’参加的重要会议之外，他们甚至都不怎么露面了。”

　　道格拉斯继续道：“而我，就是在这样的环境中被人从棺材中拉了出来。”

　　“看来大家都很信任你？”沐恩讶异挑眉。

　　“算是吧，或许是因为我这个人一向与人和善，和各大派系关系保持得都还算不错，也可能是我差不多五十年都没有在外界活动过了，被邪神蛊惑的可能性最小，所以在这种关头，他们勉强能够接受我成为这个塔主。”

　　“而我成为轮值塔主的最紧要的工作……当然就是揪出潜藏在起源之塔内部的内鬼。”

　　说到这里，道格拉斯的表情，直接变得苦逼起来，那张本就布满皱纹的老脸，此刻已经像是枯死的老树皮——可想这的确不是什么好差事。

　　或许在几个月前，那些老东西把他从棺材里扒拉出来，一边点着礼花一边热情地跟他握手拥抱，告诉他“组织已经决定了，让你来做这个塔主”的“好消息”时，他要是知道这份工作这般艰难，一定会毫不客气给自己一巴掌，把自己重新打回棺材里去。

　　“这几个月以来，我查了很多很多，上到那些最资深，最强大的老东西，下到刚刚加入塔内的新人……我都查了，一个没有放过。”

　　“我知道。”

　　想了想那个记录着大量信息的记录仪，沐恩微微颔首。

　　说实话，几个月就能查这么多，作为纯粹魔法师的道格拉斯竟然没有猝死，也算是奇迹的一环。

　　不愧是被一群精明地不能再精明的家伙，寄予厚望的存在。

　　当然也可能是他的魔法的确给力。

　　“所以，你查出来了吗？”

　　“我……没有。”

　　道格拉斯神色失望：“我查了很多很多，可是所谓的内鬼，并没有露出马脚，一点都没有……最终我也只是列出了一些在行迹上有些可疑，能够打上怀疑标签的人而已，只属于真正的内鬼，我一个都没有查到。”

　　“别伤心，那些鬼东西，的确没有那么容易查出来。”

　　沐恩安慰道。

　　更不要说，这次大概率还是那个老阴比爱神布的局。

　　爱神之种那种东西，还是太有机制了。

　　“可是……”

　　说到这里，道格拉斯突然话音一转，握着酒瓶的手背，青筋跳动：“虽然没有查出那个内鬼，但是在这个过程中，我意识到了……一个巨大的阴影。”

　　“阴影？”沐恩皱眉。

　　“没错，盘踞在起源之塔高层的阴影，难以捉摸，难以认知，就像是匍匐的野兽，就像是潜藏在深海中的漩涡……虽然那个存在同样没有露出马脚，但我还是通过轮值塔主的权限，隐约察觉到了他的活动迹象。”

　　“他很隐蔽，非常隐蔽，隐蔽到就连我都无法通过简单的调查触及到对方，但也正是因此，让我缩小了范围——没错，那个内鬼，就藏在了起源之塔的高层当中，就和亚尔曼一样，是起源之塔最拥有权势的那一小撮人之一，也是能够造成最大危害的人之一。”

　　“从确定那件事之后，我就不断想着该如何将其揪出来，还为此制定了数个引蛇出洞的计划，本来我还想稳妥一点才出手，直到遇见那件事……”

　　道格拉斯怒而捶地：“对方竟然嚣张到，炸了我的办公室！”

　　“……”

　　沐恩尴尬地挠了挠脸。

　　“那间办公室严格意义上并不是属于我的，而是属于起源之塔的历届塔主，是核心所在之地，可是却被人嚣张地炸掉，这完全就是对于起源之塔的挑衅，我又怎么可能忍受？”

　　道格拉斯抬起头，意味深长地盯着沐恩：“你说对吧。”

　　“……”沐恩用力点头：“对对对！应该的应该的，就应该把炸办公室的小贼，狠狠地制裁！”

　　嘶……这老东西，不会发现了吧？

　　不对不对，炸那里的可不是我，是那个黑袍人！

　　没错，都是黑袍人干的！

　　“其实……那个古代魔法的作用，只是会让人做一场梦而已。”道格拉斯又忽然话音一转。

　　“欸？”

　　“看你样子，你已经经历过了吧……无法醒来的梦，真实的梦。”

　　道格拉斯在怀中摸索着，很快，拿出一本破破烂烂的笔记，交给沐恩。

　　沐恩翻开，发现其中记载的，的确就是道格拉斯所研究的那份“禁忌”。

　　他很眼熟，因为之前已经见到过，只是这次，要详细得多。

　　“一个奇怪的古代魔法，强制让人睡一觉，做一个普通的梦，几十年前我在一个古代遗迹发现它的时候，出于规则，也是出于对古代魔法的敬畏，我只是粗略了解了一下，并没有深入研究它。”

　　“当时与我一起探索那个古代遗迹的人，正是霍谷，霍谷也看了那份古老（EVPn）手札，不过我并没有过多在意，因为我再三确定了，那个古代魔法的确是没有任何危害性，让人做个自然的梦，梦结束了，人也就醒来了。”

　　道格拉斯话语顿了顿：

　　“可直到不久前，霍谷向我提议某个特殊计划，我才知道他竟是一直没有放弃研究那个古代魔法。更没想到的是……那个看似普通无聊的古代魔法，在与他的幻术结合之后，会变成多么可怕的东西。”

　　“……可以，被人操控的梦境吗？”

　　沐恩喃喃，补充着那个后续，思绪也再次回到当初入梦的时候。

　　扭曲，面孔，鲜血，无数畸变，难以形容的恐怖。

　　无法分辨。

　　那是基于自身认知的“梦境”，那是只要陷入就难以自拔的“真实”。

　　古代魔法可怕的不是它的效果多么逆天，多么毁天灭地，而是……它的绝对。

　　中了那个魔法，就绝对会做梦，就绝对在梦境结束之前，无法醒来。

　　本身它不会对任何人造成伤害，可如果在这过程中，参杂了可以影响人精神的幻术，又会怎么样呢？

　　一个无法挣脱，无法被识破……甚至无法勘破虚假的幻术。

　　……甚至或许，那个时候如果沐恩不是在黑书的指点下自杀，而是被那些梦中的存在杀死，他也就……

　　“正是察觉到其中的危险性，霍谷的提议，我没有同意。”

　　道格拉斯忽然再次瘫倒，靠着墙，浑浊的双眸，不知注视何处。

　　“正常来说，塔主办公室被嚣张地炸掉，作为塔主，我又怎么可能‘忍受’呢？就算能忍，我也必须给其他人一个交代才行，毕竟这可以算得上是重大的渎职了。”

　　“可是……就算是那个时候，我也没同意那个计划。”

　　道格拉斯脑海中，浮现那时的画面。

　　面对崩损的办公室，他感觉到了前所未有的愤怒，包括几个月来毫无收获的憋屈，几乎都要在那一刻爆发……但那时，还是有个声音在脑海里告诉他，冷静，一定要冷静。

　　绝对不能被情绪冲昏了头脑。

　　所以……

　　“不行。”

　　他那时面对自己的好友发自内心的提议，最终还是摇头拒绝：“绝对不行，这样……太危险了。”

　　或许，他的确不是个作为轮值塔主的好人选。

　　他太优柔寡断了。

　　也太软弱了。

　　甚至他完全没有想到，这个决定，竟然会让他迎来……自己最不想看见的背叛

　　“我们俩是很久很久的好友，你知道的，活到我这个年份，剩下的好友，不多了。”

　　“本来我对他保持的是绝对信任的，因为不管怎么样，我都无法想象，那个正直、死板、嫉恶如仇的家伙，会背叛起源之塔，会背叛我……”

　　“直到……”

　　冰凉的破魔矛，刺破他的腹部。

　　他才发现，所有的一切，都是他的一厢情愿。

　　当时他艰难地回头，看到的是一双怎样的眼？

　　记不清了。

　　只依稀记得，那双眼布满血丝，满是疯狂。

　　如此陌生。

　　“真痛啊。”

　　“其实我年轻的时候也被破魔矛捅过，还是好几根，可是那一次……远没有这次痛。”

　　咕咚咕咚……

　　一声哀叹，又是半瓶烈酒。

　　相较于肉体的疼痛，发现自己的好友，就是自己寻找已久的“阴影”的这个事实，更让他精神剧痛。

　　“对了，现在的结果怎么样？多少人中了招？”

　　“除我之外……所有起源之塔的高层，现在都在那间会议大厅中做大梦。”

　　沐恩道：“这是以你的名义下达的最高等级会议指令，我想应该没有人会想到，会有人在那个时候对他们出手吧。”

　　便宜师兄的事，让整个起源之塔高层充满怀疑气氛。

　　但众所周知，这种时候聚集在一起，反而是安全的。

　　毕竟就算会被收走魔导器，那里也全是这片大陆地位最高、实力最强的魔法师，这世界上应该还没有人能够同时对付这么多的顶尖魔法师。

　　但谁知道……会有古代魔法这么阴的东西。

　　“呵……比我想象的结果还要可怕，看他准备的时间并不是是这几个月而已，而是更久，启动如此庞大的古代魔法，光是魔力消耗，就不是一个小数目！”

　　砰！

　　道格拉斯猛地将手中的酒瓶砸碎，眼眶微红道：“那个混蛋，有什么委屈和不满可以跟我说，为何要……要走到这一步呢？”

　　“现在说这些，毫无意义了。”沐恩摇摇头，深感同情，但也毫无办法。

　　“是啊……毫无意义了。”

　　道格拉斯泄气一般，颓然地望着这片空间的顶部。

　　沐恩则是默默注视着他。

　　盯……

　　“好了，让我稍微喘口气。”

　　道格拉斯受不了一般地摆摆手：“再恢复一下我们就去找那个老东西，说不定还能救下一些人……古代魔法对他也有限制，他现在想要杀那些入梦的人，应该只有在梦中。”

　　“不，这方面你比我有经验，也更权威，所以我并不是想要催你做什么。”

　　沐恩一脸古怪道：“我只是在等你解释接下来的问题。”

　　“接下来的问题？什么问题？”

　　道格拉斯一愣。

　　“起源之塔邪信徒满地跑的问题啊，我觉得这个问题，应该不比霍谷背叛要来的小吧。”

　　“咦？等等，你说的邪信徒满地跑，难道……”道格拉斯迟疑道：“不是一种夸张的修辞手法吗？”

　　“夸张？”

　　沐恩惊了，“这种时候我还给你来夸张？还修辞手法？我脑子有病？”

　　“不，不是这样？”

　　道格拉斯双手来回比划了一下：“高层集体扑街，生死未卜，邪信徒趁此机会发动进攻，里应外合，试图动摇起源之塔……面对这种前所未有的局面，你心神慌乱，特来向我求援……”

　　“狗屁！”

　　沐恩恨不得一巴掌拍在这老东西脸上，将他打醒：“需要救援的是你好吧！而且什么叫做试图动摇起源之塔？你信不信你再不想想办法，起源之塔就要被人给连根掀了！”

　　“所以……”

　　道格拉斯嘴唇嗫嚅……像是上岸的鱼：“现在起源之塔，真的有邪信徒入侵……而且已经进来了？”

　　“再重复一遍，不是已经进来了……而是已经在里面满地乱跑了！为所欲为，想去哪儿就去哪儿的那种！”

　　“这不可能！”

　　道格拉斯直接蹦跶起来：“就算我不在，起源之塔还有三大核心的拱卫！你知道三大核心有多强大吗？那是足以对抗邪神投影……甚至更强力量的存在！其魔法屏障坚如磐石，几百年来从未被人攻破过……怎么可能会放邪信徒随意进来呢？”

　　“这是我要问你的问题！你身上不是有塔主权限吗？该不会是被霍谷那混蛋顺带薅走了吧！”沐恩揪着他的衣领低吼。

　　“不对！绝对不对！”

　　道格拉斯疯了一般用力摇头，“起源之塔屹立这么久，怎么可能有如此大的漏洞？霍谷连轮值塔主都没有做过，他根本就不可能染指塔主权限！”

　　“……绝对不可能！”

197、烫
　　“霍谷连轮值塔主都没有做过，他怎么可能染指塔主权限呢？起源之塔更不会有如何显而易见的漏洞！”

　　“那些东西我不懂，我特么也没有做过塔主，然而现实就是，起源之塔的防御比妓 女的裤裆都还要松，那些邪信徒想来就来，想进就进！”

　　“不……不可能！绝对不可能！”

　　道格拉斯用力摇头，似乎想要否决这种他理解之外的可能性。

　　但是……

　　事实是很容易去证明的。

　　道格拉斯呆愣两秒，接着立刻抬手，无数细密光辉在他眼前闪过——他开始连接起源之塔的三大核心，并通过那些遍布起源之塔各层的法阵，观测如今的局面。

　　画面，通过无形的魔力流，直接出现在他的脑海。

　　半分钟过后，他的脸色变得比刚才还要苍白。

　　是真的。

　　起源之塔现在的确已经被邪信徒入侵了！`

　　不是单纯的从外到内的袭击，而是已经完全走进了起源之塔的大门！

　　在最重要的里面为所欲为！~

　　“看来终于意识到了。”

　　沐恩松开手，后退两步：_

　　“能发现问题在哪儿吗？”

　　“问题……”"

　　道格拉斯惨白的嘴唇嗫嚅，看起来有些呆傻，但实际上他的思维已经开始疯狂运作，意识顺着三大核心那繁复的魔力流快速游走。

　　“识别机构……三大核心的识别机构被人给屏蔽了。”。

　　“识别？”

　　“正常来说，是必须获得起源之塔授权之人才能进塔的，就连未经认证的物资都需要通过专门的检查和转运。但是现在……真是谁都可以进塔了！”/

　　道格拉斯神情越发难以置信。

　　屏蔽识别机构……说起来简单，但就如刚才所说，拱卫起源之塔的三大核心乃至存在几百年的造物，在历代塔主的亲手加强之下，这个造物早已经固若金汤。"

　　绝不可能被人轻易的破解。

　　除非……

　　“是拥有跟我相同权限……或者曾经拥有相同权限的人，那么就有那么一点点的可能性。”

　　“就像那个……留了不少后门的星海？”沐恩挑眉。

　　“没错。”

　　道格拉斯甚至都没工夫去管“星海”这种关键词，语速飞快地说道：“三大核心再怎么精妙，但终归是一介人造物，以历代塔主的权限，的确可能在其中塞一点属于自己的东西。”

　　“这也不坚固嘛。”

　　沐恩呲牙：“谁都可以留痕迹，再清纯的少女，没几次也成纹 身黑 皮 荡 妇了。”

　　“这不一样。正常来说，三大核心是有清除能力的，上一任留下的痕迹，到了下一任就会被清除，下一任也会有意地去做检查，比如我上任的第一份工作，就是花三天的时间对三大核心进行例检，确保它不会出什么问题……”

　　道格拉斯顿了顿：“但是，再完美的系统，也会有破绽存在，相较于那些一成不变的古老造物，三大核心的确强大……但别忘了能够成为起源之塔塔主的，都是些什么人……”

　　“……”

　　沐恩沉默不语，心中却默默得出那个答案。

　　大魔法师。

　　最顶尖的大魔法师。

　　屹立在这个极吃天赋，极吃资源，像是金字塔一样排列的魔法师系统，最为高处的，顶尖大魔法师。

　　他们站在那高处，俯瞰世间，一同构成了现如今的魔法界。

　　在这里，天才只能是门槛，而在那最高处，便是天才中的天才，也难望其项背。

　　甚至，就连成为塔主的这一小撮人当中，水平也亦有差距。

　　就比如……佩莱丝作为创始人之一，强化学派的缔造者，几百年前留下的后门，现如今依旧可以使用，历代塔主同样没有发现。

　　也就是说，谁也不清楚是不是有某个妖孽，像是佩莱丝前辈一样，在当塔主的那段时间，在三大核心中留下了后面历代塔主也无法发现的暗招。

　　毕竟对于大多数追求魔法极致的魔法疯子来说，有三大核心这么一个纠集了几百年智慧的超级魔法系统摆在自己面前，又怎么可能不去研究一下，学习一下，再……加入自己的思考与理解呢？

　　正是这种机制，让三大核心在这几百年来被不断强化，使其成为一个难以想象的庞然大物，帝国与王国的大结界在它（ddXC）面前都属于破烂那种级别，几乎没有被外部攻破的可能，但也因此……

　　它成为了纹满各种爱心黑桃的涩 情变 态母 猪，平日里战斗力接近无限高，但只要一不小心按对了某个键，就会立马哦 齁 齁齁齁齁地翻 白 眼！

　　三大核心强大的根源，恰恰是它唯一的破绽！

　　“经验太多，也不是一种好事啊？”沐恩表情古怪。

　　“但不管怎样，能够做到这点，必然是起源之塔曾经的塔主，还是特别妖孽的那种塔主！”

　　道格拉斯快速思考，“谁……到底是谁？做过起源之塔的塔主，天赋妖孽，造诣高深，现如今还存活于世……”

　　“有眉目吗？”

　　沐恩也跟着思考，但除开佩莱丝前辈之外，他脑海里唯一能够出现的人影，就是不久前的黑袍人了。

　　嫌疑很大。

　　可却又有些不对。

　　直觉告诉他，那个黑袍人……似乎还没有到那个层次。

　　当初那个黑袍人所表现出的战斗力……还不像是一个能够凭借暗手就操控三大核心的老怪物。

　　“没有，我记忆中这样的人，完全没有。”

　　思考了一会儿，道格拉斯双手紧握，微微颤抖：

　　“起源之塔的塔主虽然称作轮值塔主，但其实就任时间很长，而且还需要高层会议联合推举，就算除去我这个赶鸭子上架的例外，人数也并不多。”

　　“至于还存活在世的，除了两个因为快要彻底老死，封在棺材里的老东西之外，大概就只有前任塔主……”

　　“咦，等等？”

　　道格拉斯皱眉：“前任塔主，是谁来着？”

　　“这种事你问我？”

　　沐恩再次震惊了：“这可是你们起源之塔的重要信息，而且前任塔主是谁这种又不是什么机密情报，连我都知道，你在……咦？奇怪。”

　　沐恩也忽然一呆：“起源之塔的前任塔主，是谁来着？”

　　来这里之前，他当然要了解一些起源之塔的相关情报。

　　可是他仔细一想，在那些情报当中……好像真的没有提到道格拉斯之前的那一任塔主，到底是谁！

　　这种信息竟然漏掉了，还是说……

　　“咳咳，看来情况比我们想象得还要复杂……是该那位出手了。”

　　道格拉斯期盼地看向沐恩：“把她请出来吧。”

　　“欸？谁？”

　　沐恩一头雾水。

　　这老家伙怎么一脸只要把“那位”叫出来就还有一丝胜机的期盼表情？

　　他该不会是想让自己呼唤老萝莉吧。

　　笑死，他真能叫得动的话，发现邪信徒在起源之塔开趴的那一刻，早就叫了！

　　“强化学派的那位啊！”

　　道格拉斯道：“你不是她的弟子吗？”

　　“……”

　　佩莱丝前辈？

　　总觉得，这家伙对自己还是有点误会啊……

　　“别想了。”

　　沐恩扶额摇头：“我们现在可没有什么外援，要是有的话我早就叫了，还用得着冒险来摸你？”

　　唉……

　　怀念大腿的第一天。

　　好想有又香又软的女仆/学姐/女皇/圣女/凤傲天/天灾大腿抱啊……

　　“不过说到大腿……”

　　沐恩摸着下巴，低下头，试探性地问道：“我怎么感觉，我们脚下的地面，有点烫啊……”

　　“烫？”

　　“嗯， 不仅烫，而且……”

　　沐恩趴倒在地，用侧脸去感受一番后，笃定道：“还烫得很熟悉！”

　　就像是……某人羞恼状态下的大腿一样！

　　……

　　……

198、冲刺
　　“该死，这些邪信徒怎么这么缠人？”

　　起源之塔内部，某层。

　　爱丽儿浑身环绕着各种绚烂的光效，气势凶悍至极，火焰与雷霆在她身边交缠闪烁，将一具又一具畸形的躯体撕成粉碎。

　　然而就算是这样，仍旧有源源不断的扭曲造物从不知名的地方冒出来，不要命地向她发起冲锋，很快便将她团团包围。

　[刘印奇印児爸逝私吧　“畸形的生机……那位丰饶的权柄，就是如此难缠。圣光呢？教会的圣光应该会有奇效。”

　　佩莱丝的声音回荡在爱丽儿耳畔。

　　“在用！”

　　爱丽儿大喊一声，一只手挥舞天火大剑，另一只手则是……牵着一条细绳。

　　细绳的另一端，是由她最最最亲密的闺蜜所赠送，曾经被她视若珍宝的礼物……莉雅亲手雕琢的生命女神雕像！

　　而现在，这个雕像被绳子捆绑着，像是流星锤那般，被爱丽儿挥舞得虎虎生风。

　　生命女神雕塑四处冲撞，上面散发着浓郁的圣光，相较于爱丽儿周身那些火焰与雷霆，这些圣光的效果明显更为出众，凡是接触到的邪信徒，俱是嗤嗤作响，腐烂溃散。`

　　可……还是未能解决问题。

　　仅凭一座女神雕像，实在是很难解决如此多的敌人。~

　　畸形生长的造物连外貌都无法用言语去形容，更不要去希望于它们拥有“恐惧”的情绪，“同胞”的死去只会增长它们的凶戾，对于生机的渴求，让它们宛若恶鬼。

　　“怎……怎么办？”_

　　爱丽儿身边，还聚集着几位一路捡到，愿意跟随她的魔法师，而现在，连他们都生出了绝望之意。

　　这样下去，绝对撑不了多久。"

　　“还能怎么办，拼了！”

　　爱丽儿咬牙，已经有些发麻的双手握紧天火大剑，就要继续挥砍……。

　　然而就在这时。

　　众人眼前的画面，骤然一变。/

　　就仿佛两个世界的交叠与更改……邪信徒全部消失了，扭曲与畸变也全都消失了，血腥狰狞的画面不在，只剩下一片普通的教室空间，出现在众人面前。

　　“又是这样……”"

　　爱丽儿动作僵在原地，看着周围突然正常化的场景，抬手，拂过那干净的桌面。

　　普通的桌椅，普通的教室，但却反而……让人感到诡异。

　　不过随着压力骤降，她还是不由得长出一口气，赶紧趁机恢复体力。

　　“这到底是什么情况。”

　　爱丽儿询问自家老师。

　　她不理解。

　　这不是第一次发生了。

　　她这一路向着三十三层狂冲，途中救了不少魔法师，而她与这些魔法师偶尔遇到比较棘手的麻烦时，就都会在关键时刻发生这种情况。

　　突然从血腥可怖的战场，转换到岁月静好的地方。

　　当然，这并不长久，按照经验，很快就有邪信徒重新发现他们，开始新一轮的战斗。

　　这种画面转换，只是治标不治本。

　　“这样吗……”

　　戒指中的佩莱丝意味深长地喃喃：“有点意思。”

　　“咦？老师，你发现原因了？”

　　“算是有猜测……不过现在都不重要了，你现在的第一个要务，不是趁着这个机会，继续往楼上转移吗？”

　　“我知道。”

　　爱丽儿拢拉着肩膀，再次叹气道：“但是这样不断冲破这些邪信徒的包围圈，实在是太累了。”

　　走楼梯，作为一个极为古老的上升方式，自然也有它显而易见的缺陷。

　　太容易被堵了。

　　一路上遇见那些流窜的邪信徒，根本躲不过去，只能强行杀出一条血路。

　　可这样就算她是钢筋铁骨、坚韧不屈、耐力无敌也完全受不了，杀太久了，也会累的。

　　“哦，你想怎么样？”

　　“老师你真的不知道其他什么捷径吗？”

　　“不知道。”

　　“好吧……看来只能这样了，那个谁！”

　　爱丽儿沉吟了一会儿，忽然扭头，看向竟然一路坚持着跟来的哈巴卡亚：“你之前说过的吧，起源之塔某个楼层之前，都有魔法屏障保护吧。”

　　“没，没错。”

　　哈巴卡亚茫然地点点头，“我是说过。”

　　“那你知道知道那些魔法屏障的极限吗？”

　　“这……不太清楚，但肯定很强。”

　　“有多强？能够顶得住戴冠者的全力一击吗？”

　　“戴冠者？这就（jPqj）应该不行吧，毕竟只是楼层之间的隔断而已，再怎么也不至于付出如此巨大的资源……”哈巴卡亚斟酌了一下，笃定道：

　　“对，应该还没有到这种程度。”

　　“那就好说了！”

　　“咦？爱丽儿你难道想……”

　　“……”

　　没有例会自家老师的惊愕，爱丽儿忽然闭上眼，两只小手交叠，放在自己的胸口。

　　感受那份跳动。

　　以及从跳动深处，被泵出的那份情感。

　　“我感觉……沐恩在等着我。”

　　“他在呼唤着我的名字。”

　　“慕思小姐也是……”

　　“我的爱人，需要我。”

　　俊朗的脸庞，在脑海里浮现，熊熊火焰汹涌燃烧，明明刚刚经历一场战斗的娇躯，却在此刻再次迸发出无限的力量！

　　“真爱的力量，是无敌的！”

　　发丝飞舞，爱丽儿如同降世的女武神，各种绚烂的光辉也在她的身体之上浮现，在周围人目瞪口呆无法理解的眼神当中，她的气息竟是在以一种近似于左脚踩右脚，毫不讲理的姿态……节节攀升！

　　直到……越过那道天堑之线！

　　嗡！！

　　空间某处，洒落无尽辉光。

　　有某种至上之物，要从其中降临……看得出那是冠冕的一角。

　　可是那冠冕的一角落到一般，又颤抖着，极为不情愿地又缩了回去。

　　似乎，因为爱人而突破的这件事，并不能让世界本身……去认同。

　　我辛苦养的‘女儿’，怎么能够被黄毛猪给拱了。jpg

　　II溜陾二医衤三球⑻２但，就算冠冕不完全落下，也已经足够了。

　　爱丽儿美眸一睁，不是戴冠者，但是堪比戴冠者的可怕气息，从那坦荡的身躯中喷涌而出。

　　她向上飞起，挥舞天火大剑，直接向着那阻挡自己的天花板，用力一斩！

　　在这种时刻，没有什么能够阻挡她爱丽儿·布加尔得！

　　“沐恩，等着我！”

　　以极为不合常理方式爆种的爱丽儿直接冲天而起，那经过起源之塔加固的地面，就这样被硬生生斩开，爱丽儿越过层层阻碍，来到了自己的目的地……第三十三层！

　　入眼，便是一片漆黑的空间，视觉很难产生作用，她顺着直觉锁定了此处！

　　“沐恩，你在哪儿！”

　　爱丽儿焦急地寻找，她感受到了沐恩的气息，可是明明如此相近，她却找不到沐恩的人！

　　直到发现一个眼熟的老头，正呆滞地盯着她，脸颊抽搐。

　　“咦？这不是那什么塔主吗？”

　　爱丽儿问道：“请问你看见沐……恩姆老师了吗？我明明都感觉到他的气息了，却找不到他的人，好奇怪哦。”

199、学生
　　“……”

　　道格拉斯没说什么，只是默默指了指天花板。

　　上方，被爱丽儿砸飞的一大块废墟，正与这片空间的顶部紧密贴合，直到在重力的作用下，纷纷坠落。

　　而这时，爱丽儿才看到一个人影正以极为不雅的大字姿势，同样紧密贴合在那里……那个人此刻脸色微白，不只是因为被攻击的余波给击飞，更是因为一道极为锋利的剑气几乎将那片穹顶斩成两半。

　　而剑锋制造的裂痕，直到离他胯下几厘米的地方，才堪堪停止。

　　“嘶……”

　　这幅惊险的画面，让道格拉斯这个干涸了不知道多久的老头，都忍不住呲牙。

　　“谁！”

　　差点遭到致命打 鸡的沐恩勃然大怒，从上面跃下：“是谁偷袭我！”

　　“是……是一个邪信徒！”

　　刚想飞奔过去的爱丽儿一个激灵，将天火大剑藏到身后：“刚才是一个邪信徒想要偷袭你，好在我来的及时，已经把他解决了！”`

　　“是吗？”沐恩表情狐疑。

　　“没错没错⑴𝟇铃⑴器是 鷗I〱X4久８！就是这样！”爱丽儿俏生生地点头，背后完全藏不住，还露出大半个剑身的天火大剑也跟着一起摇晃。~

　　“原来如此……本来还想着抓住那个可恶的家伙，要好好的惩罚一番呢。”

　　“惩……罚？”_

　　“现在就算了吧。”

　　“啊。”"

　　爱丽儿小小惊呼，不知道是庆幸还是惋惜。

　　“不过话又说回来。”。

　　沐恩突然伸出双手，将爱丽儿搂入怀中，转了个圈……天火大剑太硌人，随手扔掉，再转个圈。

　　天火大剑：“……”/

　　“这位美丽的小姐，不是让你看家吗？”

　　感受着少女熟悉的体香……以及那只有经过激烈战斗才会有的血腥味，沐恩柔情又疑惑地问道：“怎么跑到这里来了。”"

　　“不能来吗？”

　　虽然只是个简单，甚至算不上亲昵的动作，但已经让爱丽儿觉得这一路拼杀，值得。

　　她脸颊微红地撇撇嘴：

　　“人家就不能因为想你……”

　　“当然是有正事。”

　　另一道声音，无情的插入，瞬间把所有氛围尽数打乱：“所以还请不要在这里浪费时间好吗？”

　　“啊，佩莱丝前辈。”

　　看着那道由烟雾构筑的婀娜身影，沐恩高兴惊呼：“您醒了！”

　　“什么醒不醒的，我这段时间可连一丝丝睡眠的时间都没有。”

　　佩莱丝无奈叹息。

　　加班工作好几天就算了。

　　还要看自家辛苦培养的弟子，和自己好不容易有点好感的男人卿卿我我。

　　实在是……

　　咦？奇怪，自己这算不算是被牛了两头？

　　“不说这些了，我们这次来，是为了……”

　　“咳。”

　　旁边几乎被遗忘的道格拉斯咳嗽，朝着沐恩问道：“不介绍一下？”

　　“哦，对对对。”

　　沐恩赶紧介绍：“这位，道格拉斯，佩莱丝前辈已经很熟了，至于这位……就是道格拉斯阁下你心心念念的那人。”

　　“咦？你的意思是……”

　　“你好，我是佩莱丝，曾经强化学派之主……也和你一样，担任过起源之塔塔主一职。”

　　“……哦，哦哦。”

　　听到这个名字，饶是以道格拉斯的心境，都不由得震撼了片刻，直到感受到对方那磅礴的灵魂之力这才反应过来，赶紧回礼：“阁……前辈您好，在下是道格拉斯，的确是现如今的塔主……”

　　说着，道格拉斯朝着沐恩恨恨瞪了一眼，低声道：

　　“你竟然骗我！”

　　“我骗你什么了？”

　　沐恩翻了个白眼：“都说了，佩莱丝前辈并不是我的老师。”

　　“咦？不是？”

　　“没看出来吗？她是她的老师！”

　　“咦？可这位少女，不是你的学生……”

　　“这其中说来话就长了。”

　　“那你又和前辈是什么关系？”

　　“我……”

　　“其实和大多数起源之塔的老古董不同，我并不反对师生恋哦。”佩莱丝一撩发丝，微笑着插话道。

　　“不准不准！”

　　爱丽儿赶紧跳出来阻拦：

　　“这明明是我现在的人设！”

　　“……”

　　道格拉斯瞪大眼。

　　他开始用自己将近两百岁的人生阅历与经验来理解眼前的画面，区区三个人的关系而已，应该能……

　　完全理解不能。

　　什么叫做他是她的学生，她也是她的学生，而她还是他的学生，并且他和她是恋爱关系，他和她关系看起来也不简单……

　　为什么三个人……能够拼凑出五个角？！

　　第一次，道格拉斯有种自己见识过于浅薄的羞愧感。

　　“好了，现在不是开玩笑的时候。”

　　简单的身份介绍之后，沐恩立马就正经起来：

　　“佩莱丝前辈，你们所说的正事，到底是什么？”

　　“是……”

　　佩莱丝开（ZPKQ）口。

　　雾气构筑的双唇，虽然没有色泽，也依旧如水果般诱人。

　　可是现在，沐恩指尖那双唇开合，却听不见任何声音。

　　“嗯？你说什么？”

　　“哎呀，就是……”

　　爱丽儿也开口。

　　她的唇粉嫩，沐恩对其每一个纹路都无比熟悉，而现在，那双唇开合……他还是听不到任何声音。

　　“你们……是在表演哑剧？”

　　“果然……是这样吗？”

　　佩莱丝突然摇了摇头：“沐恩，使用你的那个。”

　　“我的……那个？”

　　沐恩怔了一刹，随即立马反应过来，精神空间里漆黑大日碾动，古老的城市虚影，便立马浮现于周身。

　　神国，启动！

　　“等等，这是……”道格拉斯又吃了一惊。

　　来不及跟道格拉斯解释什么，沐恩再次看向佩莱丝。

　　“那个光点破解之后，我得到了两条非常重要的信息，但是我同时也发现，保护那两个信息的，并非只有外面的光点，还有另外一股诡异的力量。”

　　佩莱丝道：

　　“那种某种扭曲认知与传递媒介的力量，让我无法在正常情况下，将这份信息告诉你。就算告诉你，也是不完整的。”

　　“等等，光点……”

　　“我懂了。”

　　依旧没人理会道格拉斯，沐恩接着问道：“那信息到底是……”

　　“第一条：亚尔曼·古德里安，他是起源之塔的上任塔主。”

　　“什……”

　　听到这个消息的瞬间，沐恩的脑子顿时宕机了一下，这个巨大的消息冲击着他的大脑……然后他又是一愣。

　　等一等。

　　这是什么值得震惊的信息吗？

　　仔细想想，自己那个便宜师兄，无论是实力、身份、资历，都完全有资格身居这个轮值塔主的位置。

　　唯一让他无法理解的是……为什么这件事，自己提前不知道。

　　不仅老萝莉完全没有提到这点，甚至就连……

　　“亚尔曼是塔主？不，怎么可能，这种事我怎么都不知……不对，不对，我是知道的。”

　　道格拉斯像是个老疯子那般胡言乱语，而后恍然大悟道：“我是知道的，但是……我忘记了，我忘记了亚尔曼是塔主。”

　　他，竟然忘记了。

　　道格拉斯作为塔主，自然没得什么老年痴呆，所以这只有一个可能……

　　“认知更改。”

　　像是刚才的无法传达的信息，以及更早之前……那影响到他认知的迷雾。

　　“又是霍谷的手笔？”

　　沐恩摇摇头，暗道霍谷的布局，可能比他们想象的还要深远可怕。

　　而且这样的话，就有一个更加令人心神震撼的韭⑶ø遛⑷锍⑺吧)⑵罢𝞔事实摆在眼前。

　　他的那个便宜师兄。

　　那个在自己之前遵循老萝莉的想法，努力想要寻找线索，收集信息，证明他无辜，或者是被陷害的便宜师兄。

　　其实……真的勾结了邪神。

　　没有反转。

　　就是如此直白。

　　“所以目前三大核心的异常，就是亚尔曼的手笔？他从‘圣神的叹息’中逃出来了？这又是怎么做到的？那玩意儿可不像是靠几个邪信徒就能破解的。”

　　疑问一个接着一个，沐恩继续看向佩莱丝：“那第二条……”

　　“第二条……”

　　“对了！”

　　道格拉斯突然打断，整个人又哭又笑，疯疯癫癫道：“我又想起一件事……亚尔曼，是有学生的！没错，他当然是有学生的，以起源之塔的组织结构，他不可能是孤单一个人，而那个学生，被我们称为‘逃走之人’，我们一直在追查她的下落，而负责这件事的人……

　　也是霍谷。”

　　话音刚落，道格拉斯就呆在原地，整个人，像是被雷劈中一般，狼狈又颓然。

　　原来那家伙骗自己的，有这么多。

　　明明他来送文件的时候……自己还想请他喝自己最好的茶啊！

　　不要脸的老东西！

　　“是的，亚尔曼有学生。”佩莱丝瞥了眼道格拉斯，略带怜悯地说道：“那个学生的名字叫做……阿加莎·杰拉尔德。”

　　“艹。”

　　沐恩骂了一句：“还真是老熟人啊。”

　　“别急着骂，我还没有说完。”

　　佩莱丝继续道：“刚才道格拉斯塔主只想起了一半，亚尔曼不只有学生，而且是有两个学生。信息中说他醉心魔法，虽然开创了教室，却只招收了这两个学生，所以这两个学生的关系，都跟他走得的很近，用衣钵传人来形容也毫不为过。”

　　“那第二个学生……”

　　“第二个学生的名字……”

　　佩莱丝看着沐恩的眼睛，顿了顿：“叫做菲儿。”

　　……

　　……

　　起源之塔，某处教室。

　　看着此刻已经重新换上那袭黑色的魔法师长袍，看起来威严又肃穆的亚尔曼，园艺师忍不住鼓掌赞叹。

　　“厉害，太厉害了，把自己置身于最危险的地方，并装疯卖傻，以此来降低其他人的警惕心，简直是我见过最有魄力的谋划。”

　　“谬赞了。”

　　亚尔曼一挥大袖，眼中再也看不出一丝曾经的疯癫，淡淡道：

　　“这一招其实也只是迫于无奈而已，谁能想到我与主的联系会被突然发现呢？一切都只是顺势而为，不过相较于这个，另外一个，才是我最为自豪的作品。”

　　“哦？能否一观？”

　　“当然可以。”

　　亚尔曼抬手：“请看。”

　　……

　　起源之塔，顶部。

　　一道慵懒的身影，屹立在塔的顶端，眺望四周。

　　起源之塔里面已经是一片混乱，可是这外面，依旧是岁月静好。

　　甚至就连天空，都是湛蓝的。

　　万里无云，纯净得，没有一丝杂质。

　　起源之塔的天气，总是如此。

　　“唉，这么好的天气，要是能够睡一觉该有多么美好，可是我却在加班……而且已经加了整整两个月，实在是很难让人不生出怨气啊……”

　　菲儿垂眸，透过自己胸前的崇山峻岭，俯瞰玉足脚底的这座高塔。

　　作为既是起源之塔的天才魔法师，又是生命教会的前圣女候选，她曾经被委以重任，和道格拉斯一样，查找隐藏在这座塔里的邪信徒。

　　那是很高的权限。

　　也让她因此有机会，布置这些隐晦的手笔。

　　“希望你的做法是对的吧，老师。”

　　她轻声喃喃，缓缓高举魔杖。

　　刹那间，整座高塔动摇，无数璀璨光点，自地面升起！

　　这湛蓝天空，被轰然撕裂！

200、行动
　　“菲儿？”

　　当这个名字出现在耳边，沐恩差点再次以为自己听错了。

　　因为这也是个老熟人了。

　　曾经与莉雅一起参与的沐圣仪式，和爱丽儿、安经历的深渊古通斯堡大冒险，都与这位起源之塔、生命教会的双料高材生有过不小的缘分。

　　虽然没有“深交”，但沐恩对她也有一定了解，所以沐恩怎么都想不到……她竟是自己那个便宜师兄的弟子？

　　自己怎么不知道？

　　没人告诉他？

　　还是说，有人告诉过，但是自己也是在那种奇怪的力量影响之下，也彻底忘记了？可为什么位于神国之中，自己也没有丝毫相关记忆？

　　疑点依旧很多。

　　不过除此之外，这样算起来……菲儿是他的师侄？

　　那和她师出同门，辈分一样的莉雅，又算是什么？`

　　沐恩表情古怪起来。

　　不对……现在不是想这些的时候。~

　　相较于他来说……

　　沐恩瞥眼，偷偷看向道格拉斯。_

　　如果说他只是为这件事感到震惊，那道格拉斯在听到“菲儿”这两个字后，那就是完全陷入呆滞的状态了。

　　菲儿也是他十分倚重的人……"

　　毕竟在起源之塔高层人人自危，人心动荡的这种关键时期，菲儿生命教会那边的身份，的确会带给人不一样的安全感。

　　她有那份清白的跟脚，也有那份足够承担重任的能力。。

　　自然而然，道格拉斯便给予了她很大的权限，甚至包括亚尔曼的邪神力量检测。

　　可没想到……/

　　“全是在演戏？”

　　道格拉斯自嘲地笑了笑：“搞了半天，竟然是让坏人自己查坏人？呵呵，能够如此精准地委任塔里的内鬼重任，我这算什么……真正的最大的内鬼吗？”"

　　“……”

　　老实说，在接连得知霍谷和菲儿都反水之后，沐恩真的怀疑过这个老东西是不是也是内鬼。

　　不对。

　　他早就怀疑了，来这里之前，他几乎默认道格拉斯和霍谷是一伙的，毕竟那句“不要相信塔主”太符合现状了。

　　但……

　　现在沐恩反而完全排除道格拉斯的嫌疑了。

　　因为一个人如此刻骨的悲伤，是很难造假的。

　　当然，最重要的是，在局面如此不利的状况下，道格拉斯要是也勾结邪神……那起源之塔早就已经彻底完蛋，他们也不用在这里迅速交流情报信息了。

　　“想宽点。”

　　没错，这个时候道格拉斯可是自己这边最重要的压舱石了，可不能让他就这样被现实击倒……

　　沐恩赶紧拍着他的肩膀安慰道：“至少目前来说只是知道菲儿是亚尔曼的弟子，还没有确定她真的背叛，我认识菲儿，她是个好女人，同时还是前任圣女候选，你想想，经过生命教会认可和培养的天才少女，哪有可能勾结邪神？这种事还完全没有先例……”

　　有的。

　　包有的老铁。

　　沐恩脑海里突然出现一道曾经令他印象深刻的倩影。

　　芙蕾雅。

　　同样是圣女候选，她却因为自己心中的爱意，向着邪神祈祷……

　　“咳咳，总之，我们还不能确定菲儿就已经背叛了，而且我们现在也算是暂且知晓了局势，虽然这个局势比较艰难，但完全不像之前那般两眼一抹黑。

　　而最最重要的是……”

　　沐恩双手哗啦啦地展示佩莱丝：“你看，你心心念念的大佬，不是已经来支援了吗？”

　　“……”

　　道格拉斯抬眼，看向眼前这道隐隐绰绰的身影，虽然是由雾气构筑而成，但那磅礴的灵魂之力以及她身上的各种光环，似乎真的引动了他的希望，浑浊的眼眸中闪过一缕微光。

　　“唉……”

　　佩莱丝见此无奈地点点头：“放心吧，我好歹也是这座塔的创立者之一，不会轻易坐视它就这样毁灭的，我也会尽自己最大的努力。”

　　“看吧看吧，有这等外援加入，我们之后必定能够拳打霍谷，脚踢亚尔曼，然后……”

　　轰——

　　沐恩正要继续自己的忽悠……咳，鼓励，却忽然听到一道轰隆巨响，与此同时，整个起源之塔都猛然一颤。

　　像是什么东西，轰然砸落。

　　道格拉斯脸色一变，顾不得其他，勾动核心，抬手一招。

　　一道光幕，就这样出现在三人面前。

　　光幕之上，是一片湛蓝的天空。

　　起源之塔的天空。

　　这里的天气，向来晴朗，沐恩来这么久，却没有见过一次阴天。

　　那万里无云的天空，纯净地像是一张画布。

　　然而现在……这张画布出现了污渍。

　　不对，那不是污渍。

　　那是……裂痕。

　　道格拉斯手指微动，光幕的画面变化，一名气质慵懒的少女出现在正中，她正高举魔杖，无数光辉随着她的指引升空，在天空中构筑出巨大而繁复的特殊阵列。

　　菲儿。

　　那是菲儿。

　　她正站在万千魔力光辉当中，高塔被她踩在脚下，天空触手可及……她似乎感受到了什么，转头向光幕的视角，温柔一笑。

　　笑颜如花，却又危险至极。

　　轰——

　　又是一声巨响。

　　像是世界翻转后的陨石那般，倒砸入整个天空。

　　于帬镹林陆罒瘤器八1𝓠er虾是，天幕裂开了。

　　先是如同污渍般的小小裂纹，接着迅速扩大，然后成为一道恐怖的“深渊”，悬挂在天幕之上。

　　最后。

　　“深渊”之后，忽然有婴儿的啼哭响起。

　　伴随血色彼岸花汇聚成一片鲜红的银河，一道可怕至极的视线，从那道“深渊”之中，缓缓垂落。

　　不，不对。

　　不只是“一道”而已。

　　万千星光闪烁，充斥着裂缝的一端……无尽枯骨哭嚎，贪婪延伸的根系几乎要破开天幕的另一端，就垂落这片肥美的世界。

　　三道……

　　或者说，三位。

　　三位邪神，同时将自己的目光落于此处。

　　“我……我去。”

　　这种时候，就连平日里已经习惯各路邪神突然来个大的的沐恩，都忍不住颤颤巍巍地爆了粗口。

　　“这是搞什么？怎么能够一次来这么多的……是要开谁的席了吗？”

　　“万象天枢……”

　　“什么？”

　　“三大核心之一，万象天枢……就是你们平日里看到的那片天幕，起源之塔的天幕是独立存在的，这里的天气都由我们自己控制。”

　　道格拉斯声音嘶哑：“而这个核心除了控制天象之外，最大的作用，就是隔绝邪神的直接媒介。也就是说……如果万象天枢被破，那么只需要邪信徒开祭坛指引位置，那么邪神就能直接投下自己的投影。”

　　“菲儿能够做到这么牛逼的事？”

　　“她只需要破开一道小缺口而已……只要邪神的目光能够到这里，剩下的祂们自己就可以解决了。”

　　“……哦，我懂了。”

　　沐恩闻言，沉默了两秒，接着点点头，转身向着道格拉斯竖起大拇指：

　　“好消息，你梦寐以求的支援到了……坏消息，敌人的支援，也特么到了。”

　　“……”

　　道格拉斯看了看雾气状态的佩莱丝，再看了看天幕上那几道恐怖的视线……

　　总感觉，自己的支援，和敌人的支援……不太平等啊。

　　“所以我能撤回吗？同时也让敌人一起撤回……”

　　“……”

　　沐恩默默地打了下自己的嘴。

　　这张死嘴，叫你胡说。

　　“现在怎么办。”

　　旁边的爱丽儿双手抱胸，开口问道。

　　她对于起源之塔的那些爱恨情仇复杂关系都不感兴趣，只是直觉告诉她，如果再不做点什么，就得和这座塔一起，成为邪神的餐点了。

　　一时间，气氛陷入沉默。

　　沐恩侧目，发现这个原本就已经很苍老的老头，此刻又像是突然老了二十岁。

　　他低着头，腰背，都已经开始变得佝偻了。

　　但谁也无法去责怪他的脆弱，接连背自己所信任之人背叛，本就是这个世界上，最为痛苦的事。

　　更不要说，背叛之后他甚至来不及舔舐伤口，就要面对这种绝望的场景。

　　跟即将降临的邪神投影相比，之前摸进来搅得天翻地覆的邪信徒，都只能算是小打小闹了。

　　“别灰心！”

　　沐恩赶紧一拍手，对道格拉斯鼓劲道：“虽然坏消息一个接着一个，但至少现如今的局面已经很清晰了！坏到这种程度了，反正不能再坏了，也这是好消息不是吗？”

　　“……”

　　还是沉默。
　　（aQUp）
　　“喂，给点反应啊。”沐恩一把抓过爱丽儿的小手，绷着脸道：“要是再这样，我可真的只能去跑路了。”

　　“放心。”

　　道格拉斯终于有了反应。

　　他扶着墙壁，一点一点直起腰……就像是那被风雪压弯的大树，重新挺起树干：“我这把老骨头，虽然连棺材都躺过了，但还不至于这么脆弱。好歹……好歹我也是堂堂起源之塔的轮值塔主啊。”

　　“局面的确让人绝望，但这个时候，如果连我都撑不住的话，起源之塔就彻底完了。”

　　话语间，道格拉斯仿佛已经回到沐恩初见他的模样，苍老，但是有神：

　　“我只是在想，接下来该怎么做而已。”

　　“所以呢……真有什么计划？”

　　“祂们……是为了魔神残躯而来吧。”

　　“……是。”沐恩一愣，赶紧点头。

　　“我想了想，起源之塔能够一次性吸引这么多邪神的，也只有那种东西了……”道格拉斯叹气，也没有多说什么。

　　他知道那是灾难之源，但同时，也是责任。

　　整个人类的责任。

　　“你呢？”

　　他抬头，注视着沐恩。

　　“我？”

　　“恩姆……你和起源之塔之间，并没有那么大的羁绊……你现在随时都可以走了。”

　　“……我也想走啊。”

　　沐恩沉默两秒，叹气道：

　　“但谁让你们那些个子高的都不顶事，这要塌的天，只能我暂时来稍微顶一顶呢？”

　　“这似乎并不是理由。”

　　“这就是理由。”

　　沐恩肃穆：“要负起责任的……可不只是你这个老家伙。”

　　“……哈。”

　　道格拉斯一愣，然后大笑起来……哈哈大笑，就像是要将刚才的苦闷，一同发泄出来：“原来这个世界上苦逼的家伙，不止我这个老东西啊。”

　　“你从哪里看出来我苦逼的。”沐恩脸颊抽搐。

　　“从你身上的因果。”

　　道格拉斯指了指，意味深长地说道：“因果越多，责任越大，有时候便会身不由己……就像我。而你，也很像我，甚至比我更可怜，但我们都对此……甘之如饴。”

　　“胡扯。”麇Yiⓕ⁠棋⁠遛尹③尔（二）玖児

　　“是不是胡扯，你的行动已经证明了。”

　　“呵，我只是单纯作为强化学派的魔法大师来帮你们而已。”

　　“谁知道呢。”

　　“呵……”

　　“……”

　　两人，对视。

　　仿佛都在较劲，彼此不愿服输。

　　就这样看得旁边的爱丽儿都警惕起来，差点呆毛一甩，开启自己的偷腥猫雷达。

　　好在这时，道格拉斯却突然抬手，扔给沐恩一块铭刻着玄奥符文的徽章。

　　“这是……”

　　“三大核心的部分权柄，有这个，你接下来的行动会更加方便。”

　　“哦？这么重要的东西，直接给我了？”

　　沐恩讶异挑眉。

　　已经被人接连背叛了，竟然还敢把这玩意儿交给别人？

　　“局面已经坏成这样了，再坏那就大家一起完蛋呗。”

　　道格拉斯耸耸肩：“就像你刚才说的那样，是好是好，总要赌一把。”

　　“……有胆量。”

　　沐恩接过徽章。

　　一道冰凉顺着手掌游走在四肢四肢百骸，顺着那些魔力气息，他似乎感受到了无数可怕的魔法阵，在他的脑海里显现出位置。

　　“要我做什么。”

　　“去解决霍谷。”

　　“哦，区区霍谷，看我……欸？”

　　沐恩呆住，然后难以置信地指着自己：

　　“谁？霍谷？我打霍谷？”

　　普通的真理阶还好，可是那种作为一派之主的老牌真理阶……还有古代魔法的加持，这个任务，是不是过于逆天了？

　　“没错。”

　　道格拉斯点点头：“现如今，虽然局面大坏，但起源之塔最为重要的那股力量还在……他们只是被霍谷困在了梦境里而已，你要去解救他们。”

　　“可为什么是我？那种老东西，我怎么打得过？”

　　“你从那个梦境里脱身了，对吧。”

　　“我……”

　　“那就只能你去了，不然我们其他任何人去，都只不过是一起被困在梦中而已，没有丝毫用处。”

　　“……好吧。”

　　沐恩嘴角抽搐，虽然心中一百万个草泥马奔腾而过，现在也找不到拒绝的理由。

　　霍谷那边……现如今只能他去试试了。

　　总不能让这个可怜的老头，再次去撕裂伤口吧。

　　并且……刚才他和爱丽儿稍微交流了一下，也发现了一些疑问，需要得到解答。

　　“如果你真的成功了的话，记得帮我问问那个老东西做出这种事的原因。”

　　“放心，我会的。”沐恩用力点头，保证道。

　　“我呢，我也跟着沐恩……”爱丽儿期盼地眨眨眼。

　　“不行。”

　　道格拉斯还没有开口，沐恩就直接摇头拒绝：“那个梦境太危险了，而且多一个人，对行动没有人任何帮助。”

　　“欸……”

　　“他说的对，相较于霍谷……小姑娘你不如去帮塔里的那些小家伙吧。”

　　道格拉斯的视线向下，通过爱丽儿刚才冲出来的通道，看向下几层的位置，眼角不自觉地跳动几下：

　　“现在高层不在，那些小家伙们很危险……但相较于外部的敌人，他们更需要一个主心骨，实力方面，我起源之塔的魔法师，一向是不用担心。”

　　“好。”

　　这种关头，爱丽儿也不矫情，直接点头应下：

　　“我会尽量救人，弄死那些麻烦的邪信徒，不过……”

　　“不过？”

　　“不过……一路上我要是一不小心捡到什么不值钱的小玩意儿……”

　　爱丽儿搓搓小手：“塔主大人您不会事后收回吧。”

　　“……”

　　道格拉斯眼角再次抽动。

　　这小姑娘……

　　胸那么平，心那么黑……

　　“放心，我还不至于那么小气。”道格拉斯大气地摆摆手：“你不管捡到什么，事后我都不会吭一声的。”

　　不管怎么样，一个小姑娘而已，虽然实力强得有点逆天，但还真的捡到什么不得了的东西不成？

　　起源之塔的宝物保管可严密着呢。

　　“耶……咳，我是说，我一定会保护好每一位新生的雏鸟。”

　　爱丽儿挺起胸膛，严肃保证。

　　“那我也还是跟着爱丽儿……在起源之塔内部，我能随时动手帮忙。”佩莱丝道。

　　“……”

　　道格拉斯一愣，苦笑道：“你们还真是……留了不少后门。”

　　最后……

　　所有的目光，都同时汇于一处。

　　“至于我……”

　　道格拉斯仰头，静静望着那渐渐破碎的天幕，没有什么强大的气息，只是头发胡须衣角，都随着根本不存在的微风，缓缓飘动。

　　“在邪神投影完全降临之前，我这个老东西也总要发挥一点余热，向他们证明……起源之塔，并不好惹。”

　　“也……绝不会倒！”

　　……

　　……

　　“不愧是您的高徒！”

　　光芒璀璨，天幕横开。

　　这幅画面，足以让任何人感到震惊，园艺师也不意外，她高举着鲜红的酒杯，为主的即将降临，提前庆祝。

　　“太棒了，这样看下来，一切都在按照计划进行，吾主的夙愿，也终于要实现了！”

　　“不要高兴得太早。”

　　亚尔曼却摇摇头：“还没有这么简单。”

　　“哈，不愧是将整座起源之塔玩的团团转的人物，就是谨慎，不过这种时候，也无需如此担心了……起源之塔的高层如你所说全部消失，三大核心形同虚设，现如今连一个站出来对抗我们的人都没有……”

　　园艺师将酒杯里的酒液一饮而尽，笑道：“我实在是想不出，这种时候，我们还需为何事而担心！对方还能用什么方法，阻挡我们的计划！”

　　“……”

　　亚尔曼嘴角勾勒一抹意味深长的笑容，没有说什么。

　　周围忽然猛烈颤动起来。

　　和刚才菲儿开天幕时不同，这次的震颤，激烈而持久。

　　与此同时……

　　“不好了！”

　　突然有邪信徒慌忙来报。

　　“冷静！一点小小的颤动而已，成何体统？就不能向我学习，稳重一点吗？”

　　园艺师不悦皱眉，直接将杯子砸在那人脸上。

　　“是……是。”

　　邪信徒连连点头，也不顾满脸玻璃渣，就这样压制着身体的颤抖，小心翼翼地来到园艺师身边，俯身耳语。

　　“什么？”

　　园艺师猛地起身，由于过于震惊事态，她的整张脸都显得有些狰狞。

　　她一把掐住邪信徒的脖子，冷冷问道：

　　“你把话说清楚点，什么叫做起源之塔……站起来了？”

201、升与落
　　“没想到堂堂起源之塔，也有被逼到这种地步的一天吗？”

　　魔法都市，伊修斯塔。

　　在其靠北方的一座华丽建筑顶端，身穿黑色礼服的男人面色凝重，抬头仰望着那渐渐被破开的天幕。

　　在更高处，在此刻的园艺师亦或者道格拉斯眼里，那里正发生着极为激烈的变化……可在这里，在他的眼里，除了漆黑的裂缝之外，这里什么都看不到。

　　他能够感受到那片湛蓝天幕的悲鸣，也能感觉到某种可怕的存在正在逼近……但好歹是起源之塔几百年来不断增强的产物，纵使开始破碎，其本身还是能够将一些不该存在于这个世界的东西，暂时隔离。

　　看不见，有时候也是一件好事。

　　但可惜，这样的好事，并不会一直维持。

　　因为他现在所处的这座城市伊修斯塔，就诞生于那座高塔，相依相存，当灾难降临时，自然也无处可逃，一但那座高塔覆灭，迎接伊修斯塔几十万人的结局，也就可想而知了。

　　“城主。”

　　男人……或者说这座城市的主人，耶索·杰拉尔德的沉思被打断，回头，一位苍老的妇人站在那里，满头发丝被楼顶的微风吹动，有别常人的凌厉气质却丝毫不减。

　　“我试探过了，那些入侵者的目标似乎并不是伊修斯塔，这座城市也没有被封锁，现在您还有离开的机会。”妇人恭声说道。`

　　“离开？”

　　耶索想了想：“这里的居民能够一起离开吗？”~

　　“……”

　　妇人不语。_

　　但是意思已然明显。

　　敌人就算不在意伊修斯塔，但也不是瞎子，怎么可能坐视全城的人一起开溜？"

　　这几十万的魂灵，可是献祭给邪神最好的鲜美血食。

　　“那就没有什么好说的了，我杰拉尔德家传承至今亦有上百年，见证了这座城市的兴衰，怎么可能因为这点原因，就背弃自己的名誉与誓言？”。

　　“要放手一搏了吗？”

　　“除此以外，还有第二条路吗？”/

　　望着高处，似乎察觉到了什么，耶索嘴角忽然起一道莫名的勾勒：“不过，对方眼里似乎只有起源之塔，看起来全然没有在意我们呢。”

　　“毕竟在外人眼里，这整个伊修斯塔，也不过是起源之塔的边角料而已。”"

　　妇人垂眸，干瘦的手掌摩挲着墙壁：“从始至终，相较于那些高贵的魔法师们，我们的身份，跟低贱的奴仆也没有什么区别，又怎么会被人在意呢？”

　　“呵呵，奴仆这话就过了，虽然那些魔法师的确眼高于顶，但不得不承认，这里本就是因为他们才会存在的……不过既然如此，这次就让他们改变想法，让那些家伙，感受一下我们这些边角料的厉害吧。”

　　耶索笑笑，并没有在意妇人的话，随手打了个响指。

　　刹那间，以他本身，以及以他脚底的这整栋建筑为核心，一股无形的波动，忽然扩散开来。

　　笼罩全城。

　　原本，虽然由于突如其来的接连地震而感到恐慌的居民，似乎在此刻听到了什么，他们忽然镇定下来，仿佛有了主心骨，都主动走进了自己的房间。

　　关好房门。

　　确认安全。

　　然后……

　　捂住眼睛、塞住耳朵，堵住鼻孔，用嘴呼吸。

　　不可见，不可听，不可闻，不可言。

　　近乎封闭一切感知。

　　防止一些不被察觉的污染，通过媒介侵入。

　　虽然污染仍旧被万象天枢阻挡在外，但依旧要防患于未然。

　　“对了。”

　　耶索忽然想起什么，在最后一刻对着身后的妇人问道：“她……阿加莎那个孩子，最近有消息吗？”

　　“您不是已经彻底将她彻底驱逐出家族了吗？还在记挂她吗？”妇人略显愕然，明显没有想到他会在这个时候问这个话题。

　　“当然，她终究……是我的女儿啊。”

　　耶索叹息。

　　作为城主，他必须以身作则，但是作为父亲，他又怎么可能不担心自己的孩子呢？

　　之前因为那件事，迫不得已将她赶出家族，但他其实……

　　咦？奇怪，那件事，自己的确是是因为某件事才将阿加莎赶出去的，可是……那是什么事呢？

　　为什么自己想不起来？

　　“乔舒亚，我……还是算了吧。”

　　耶索本想向着妇人详细询问，但最后还是放弃了。

　　没有那个时间了。

　　如果起源之塔这次能够扛过去，他再详细问问吧。

　　那或许并不是什么大事。

　　“那便开始吧。”

　　脑中想法只是一闪而过，耶索的注意力就放在更为重要的当前，伴随着他话音落下，一道禁制升起，笼罩全城。

　　这道禁制虽然远不如守卫起源之塔的三大核心，但已经足够抵御一些余波，不至于让这座城市，轻易毁灭在之后的战斗当中。

　　没错。

　　战斗。

　　轰——

　　几乎是在禁制完全成型的瞬间，整座城市，猛然一震。

　　不对，这不是震动，而是整座城市，猛地向下沉陷了几十米，接着又在轰然的巨响当中，分为四块，向着四个方向移动。

　　似乎这座拥有几十万人口的庞大城市，完全就是矗立于某种特殊板块之中，而随着这些板块移动，城市也开始变化。

　　这时如果从天空俯瞰，就会发现这整个伊修斯塔，所有的建筑，所有的街道，乃至于那些专门用来赞颂杰拉尔德的广场，都并不是随意修建。

　　而是呈现某种繁复规整的姿态排列。

　　看起来……这整个城市，就是一个巨大的魔法阵列！

　　而随着阵列下沉，与某种存在接触，庞大的魔力开始升腾而起，灌注入那座……高塔当中！

　　“这是……地脉？”

　　察觉到异常的园艺师匆匆来到外界高空，看到这无比震撼的一幕，整张稚嫩秀丽的少女脸都开始扭曲抽搐。

　　她魔法造诣不算高，但依旧能够看清此刻发生了什么——这整个魔法都市伊修斯塔，竟然是一座巨大的蓄能阵！

　　作为大陆魔法的最高峰，起源之塔当然不是随意就选择在这里，在这片大地的地下深处，有着整个大陆最为庞大的地脉。

　　而此刻，伊修斯塔已经接触到地脉，抽取地脉磅礴的魔力，并在极短的时间内淬炼、凝聚、运转……最后传输到城市的最中心！

　　也就是起源之塔！

　　“该死……起源之塔竟然能够直接从地脉抽取魔力，为什么古往今来的所有信息，都没有提到这一点？”

　　园艺师难掩惊骇。

　　虽然他们是邪信徒，但脑子还没有完全坏掉。

　　行动之前，自然做过相关的情报调查。

　　甚至还从主那里，获得了许多珍贵的指引。

　　可是，不管是哪种，从来没有提到眼前这幅画面的一丝一毫！

　　所以在他们的行动中，根本就没有针对这座魔法之都的计划，毕竟在他们看来，只要起源之塔被攻破，这做只能说是依附于起源之塔而生的城市，也不过是主的血食而已。

　　最重要的是……

　　——特么的能从地脉抽取魔力就算了，为什么这座塔……还特么能够站起来？

　　伊修斯塔发生的变化固然让人震惊，但一切的重点，终究不在这里。

　　园艺师抬头，表情有些僵硬地凝视着那座拔地而起的高塔。

　　“站起来”……其实是一种意象画的表达方法。

　　实际上起源之塔并没有长出双脚，它只是猛然升起……然后显露出那深埋地下的狰狞之物而已。

　　近千年以来，起源之塔严格遵循着某种限制，高度没有任何变化。

　　但这并不意味着它没有发展扩张。

　　在这座曾经被沐恩点评“有点小”的塔身之下，在那从不被外人所知晓的地下深层，是比起本体还要庞大数倍的复杂造物！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　伴随着接连不断的轰鸣，起源之塔就像（lnmy）是一只蛰伏太久，身形已经无法与自己洞穴匹配的巨兽，在将自己的庞大的身躯，从那大地之下拔出，一点点地挣脱束缚！

　　漆黑的钢铁闪烁寒芒，湛蓝的幽光如梦幻仙界，齿轮啮合，蒸汽喷涌，古老的铭文雕琢在发热过载的魔导核心之上，防止其遭受污染的侵蚀。

　　在极尽复杂，又极尽精妙的回路当中，庞大的魔力瞬间被压缩，又在极短的时间内装载入被数量繁多的魔法阵列约束的“弹壳”之内！

　　巨物坚硬的外壳弹开，最初展现锋芒的，是那一根根粗大黝黑的魔导炮管！

　　这些魔导炮的口径大得不可思议，每一尊巨炮似乎都塞得下一座二层小楼，如果沐恩在此就会发现，就算是帝国皇家魔法学院那些疯子制造出来的军用武器，在这些巨炮面前，差距之大也如同牙签与大缸！

　　然而这只是最外层而已，透过那些开合的外壳缝隙，能够清晰地看见，一尊尊形态各异的魔导造物已经就绪……魔像、魔导人偶、驯化的魔兽，在外界视作极危物，遭到严格管控与收藏的各式杀器，在这里……似乎只是杂兵而已。

　　简而言之，极短的时间内，足以撼动一个国家的火力……就在这座“小小”的高塔之上，完全部署！

　　见这一幕，园艺师都差点心脏骤停！

　　“为什么没有提到这一点？那当然是到目前为止，还从未有人把起源之塔，逼到这种地步过。”

　　冰冷的杀机弥漫，亚尔曼却依旧淡然，平静地看着这一幕的发生，回答着园艺师刚才的问题：“身处绝境，当然要把自己压箱底的手段，尽数拿出来了。不过放心，这的确已经是那位塔主阁下，最后的手段了。”

　　“有应对办法吗？”园艺师咬牙。

　　“有。如果提前毁掉城市，没有魔力供应，那些只是废铁而已。”

　　“这似乎并不是一个可行的办法，至少现在不可行……你应该早点告诉我的！”

　　“那个时候我在牢狱，被圣神的叹息那种东西镇压，连传递消息的能力都没有，又怎么可能提前告知呢？”

　　亚尔曼叹了口气：

　　“既然这种办法行不通，那就只能硬抗了。”

　　“……嗯？”

　　园艺师愣了一下：“硬抗？跑不行吗？”

　　这玩意儿一看就很笨，应该追不上戴冠者的速度。

　　至于硬抗……傻子才会选择这么做，她竖起来都没有那些炮管粗！

　　“跑当然可以。”

　　亚尔曼平静地回头，看着她的眼睛：“但如果被这东西毁掉了菲儿用来暂时破开万象天枢的布置，让主无法成功降下重要的投影，这份罪责……又该谁来背负呢？”

　　“……艹。”

　　沉默两秒，纵使是园艺师，也忍不住爆了句粗口。

　　她知道她已经别无选择……起源之塔近千年底蕴的可怕程度，还是超出了她的想象，但她只能去做这个傻子。

　　或者说。

　　“一切为了吾主……”

　　园艺师双手合十，做祈祷状，轻声说道：

　　“你们，就去牺牲吧。”

　　“是。”

　　有人恭声回答。

　　在阴影处，在各种隐蔽帷幕之后，在暗藏的空间中，一道道人影，尽皆走出。

　　邪信徒。

　　他们步伐急促，面带狂热与兴奋，看起来迫不及待，似乎园艺师与他们许诺的，是某种至上的荣耀。

　　而出现的不只是他们，还有一个个瑟瑟发抖的普通人……数量庞大。

　　这些是邪信徒提前搜集而来的无辜之人，也是这场献祭的一部分，他们男女老少皆有，痛苦与恐惧已经摧毁了他们的心智，表情已经变得呆滞麻木，唯有一些尚且稚嫩的孩童，还在悲切求救……

　　“救……救命……”

　　“救救我……救救我们……救救妈妈……”

　　“我好痛，妈妈也好痛……”

　　亚尔曼垂眸，面无表情，依旧是静静的旁观。

　　“啊……赞美吾主！”

　　邪信徒们在虔诚的祈祷之后，不顾这些人的悲鸣与求饶，将他们的脖颈，切开。

　　鲜血流淌，却没有垂落到底，而是不知道消失去了哪里，这里只剩下“咕咚、咕咚”，令人毛骨悚然的贪婪吞咽声。

　　然后，邪信徒们，也毫不犹豫的，切开了自己的脖颈。

　　他们带着至圣的福泽，仰面咳着血，向着那天穹高处，献上自己的全部。

　　血肉、骨髓、以及灵魂。

　　“赞美吾主！”

　　很快，他们便什么都不曾剩下了。

　　而那片湛蓝的天幕，也不知何时发生了变化。

　　之前虽然开裂，但其依旧是湛蓝的晴空。

　　而现在，却突然变得阴沉。

　　晴转阴。

　　阴转雨。

　　伴随着婴孩般的啼哭声，起源之塔的高空上，下起大雨。

　　血色大雨。

202、提议
　　“哈……感受吾主的至上权能吧！”

　　园艺师身躯扭动，双手抓挠着自己的面部，白皙的肌肤被直接撕裂，却无法掩盖她面目之上的兴奋与狂热。

　　血色大雨从天而降。

　　整个世界染成猩红。

　　而与之一起降落的，还有数不清的畸形血肉。

　　婴孩啼哭不再只是来自无尽的天穹之上，也来自这些血肉当中，扭曲秽物迅速生长，转眼间便已经撕破胎膜，伴随着恶臭的脓液，降临于世。

　　圣餐天使。

　　这种在不久前，还对爱丽儿造成过致命威胁的可怕怪物，此刻直接数以百计降落诞生。

　　它们张开双翼，遮蔽一切光明，鲜血淋漓的苍白指骨编制成它的外衣，稚嫩白皙的脸庞面带幸福微笑，外衣之下，是无数哀嚎的魂灵。

　　除此之外，还有各种连形状都难以描述的血肉之物以完全违背生物常识的速度生长，血雨落在伊修斯塔的禁制之上，诡异的血肉植被，也竟是在那片禁制之上迅速蔓延拔高，就像是深海底部密密麻麻飘荡的海藻群一般，仿佛能够将一切不小心误入其中的存在纠缠吞噬，化作养料。

　　生长、生长、无尽的生长。`

　　似乎没有任何环境，任何力量，能够阻止它们的生长。

　　于是仅是几个呼吸间，便到处都是啼哭，到处都是猩红，这片世界在此刻，已然直接化作人间炼狱。~

　　“这便是……丰饶吗？”

　　亚尔曼抬头，凝视那片开裂的苍穹。_

　　仅是一丝渗入的力量，便已经如此可怕，很难想象，若是真的投影降临，又该是多么恐怖的场景。

　　更不要说，还有两位没有出手呢。"

　　“如何？”

　　园艺师随手摄来一名尚未被献祭的少女，在悲鸣与嚎哭中撕下她的脸皮，覆在被自己撕扯得狰狞血腥的面孔之上。。

　　她歪着头，刚刚换上的脸带着水蜜桃一般的绯红与诱惑，认真地看向亚尔曼：

　　“吾主的权威足以彻底改变这个世界，让这苦难众生都消除饥饿痛苦，并获得永恒的生命。亚尔曼阁下，有兴趣改换门庭，投入吾主的怀抱吗？”/

　　与亚尔曼合作是主的旨意，只是她尚且不知这位的主，到底是哪一位。

　　应该是另外两边之一吧。"

　　但不管怎么样，他是某位圣神信徒的身份不可置疑，没有人可以在精神层面骗过一位伟大的神祇……虔诚祈祷才会有回应，本就是这个世界最基础的运行规则之一。

　　“算了吧。”

　　亚尔曼却是摇摇头：“我的主，很好，我对祂的虔诚，不会有丝毫的改变。”

　　“咯咯，也是，是我冒昧了。”

　　园艺师轻笑，她当然没有抱什么希望，本身也只是开个玩笑而已。

　　“不要放松警惕，就算丰饶的权威已经降下，但起源之塔也不是这么容易对付的。”亚尔曼忽然道。

　　“嗯？”

　　园艺师还没有反应过来。

　　轰——

　　轰鸣震耳欲聋，让园艺师的这具肉身的双耳几乎立马失聪，可怕的寂静笼罩她的意识，让她直接原地呆愣了几秒。

　　轰——

　　又是一次轰鸣。

　　这次她才勉强转动自己的头颅，看向那彻底照亮整个世界的耀眼辉光。

　　远超她想象的魔力洪流从那些粗大漆黑的炮口中喷涌而出，几乎要直接撕破这已经彻底化作猩红的“炼狱”！

　　降临的圣餐天使以及血肉怪物来不及发挥自己的力量，竟然就有一半在一轮齐射中化作灰烬！

　　血色被耀眼光辉所取代，机枢开合，蒸汽喷涌，堪比山峰的钢铁腕足支撑起那庞大的造物，整座起源之塔都仿佛在怒吼，向着那漫天血色，主动杀来！

　　该死！这些魔导炮的威力……应该说是起源之塔的威胁程度，比她想象的还要大！

　　第一次接触反倒是主降下的神威落入了下风，这让园艺师难以接受，可还没有来得及有所动作，余光却瞥见亚尔曼竟是飘然离去（zGIz）。

　　“等等，你要去哪儿？”园艺师喝问。

　　“去做我应该做的事。”

　　亚尔曼淡然回应，仿佛这灭世一般的可怕动静，都与他毫无关系。

　　“你要离开正面？这可不在我们的计划当中！”

　　“那只是你的计划。”

　　“你……”

　　“如果有疑问，你可以去询问你的主，至于其他，我没有跟你解释的必要。”

　　亚尔曼只是回头瞥了一眼，就身影一闪，彻底消失在原地。

　　园艺师眸光闪烁，但最终还是没有多说什么。

　　或许这家伙背后那位，还在谋划什么其他的事……但此刻说这些毫无意义。

　　大家都在利用彼此，都心知肚明。

　　他们是如此，天上那几位……或许也是如此。

　　“看着吧，我们现如今已经占尽优势，吾主必然是最后的胜利者！”园艺师自信满满。

　　可话音刚落。

　　又黑又粗的魔导炮再次千炮齐鸣。

　　在这饱和火力之下，剩下那些圣餐天使，纷纷陨落。

　　“该死！”

　　园艺师顾不得其他，一边调用冠冕勉强支撑，一边向着周围怒吼：

　　“德福尔！卡修斯！按照约定，你们也该出手了！”

　　“我快顶不住了！！！”

　　……

　　……

　　亚尔曼在半空中漂浮而行。

　　无数刺眼光辉在他周身闪过，高大的魔像在他旁边迈步而行。

　　魔导学派最新型的魔偶身穿女仆装诵唱着咒语——那些家伙的嗜好一向很变态，据说他们还制造过顺带可以解决生理需求的完全仿真款，只是在某个魔法师发了疯一般爱上自己的魔偶，甚至还在上次的清洗中发现已经被邪神污染过后，他们便将这种行为视作禁忌，不再继续。

　　而在战斗方面，这些魔偶施展魔法的速度，甚至已经超出大多数魔法师……可惜，它们不够灵活，而且只能使用几招既定的魔法。

　　亚尔曼闲庭阔步，就这样与所有一切擦肩而过。

　　那些足以让邪神伸来的腕足都铩羽而归的可怕力量，却无法伤到他分毫，他的每一步都仿佛经过精密计算，行走在那理论上并不存在的空隙之间。

　　他也曾是轮值塔主，所以对这一切，了若指掌。

　　他离那座正大杀四方的高塔越来越近，忽然，一道身影，挡在了他的面前。

　　“老师。”

　　宽大的黑袍遮住身影的全部特征，唯有那已经恢复本音的声线，带着止不住的颤抖。

　　“我终于……找到您了。”

　　她脱下兜帽，一张清秀的俏脸在战火与鲜血的承托下，显得格外楚楚可怜。

　　就像是从废墟当中生长出来的，一朵苍白小花。

　　“是阿加莎啊……”

　　亚尔曼就这样看着这朵小花，面无表情，只是在眼底深处，一抹若隐若现的厌恶，一闪而过。

　　“我一直在找您，一直想要把您救出来……”

　　泪水划过脸颊，阿加莎并未察觉那份厌恶，她只是发自内心的……喜悦。

　　“我甚至为此入侵了道格拉斯的办公室，可惜……被人给打搅了。抱歉，我还是太弱了，没能及时做到，但是不管怎么样……太好了，老师，你安然无恙，太好了。”

　　“如果你只是来寒暄的话，就请先退下吧。”亚尔曼冷冷道。

　　“不……老师。”

　　阿加莎用力摇头：“我是来劝您的，回来吧，请回到这边来吧。我知道老师您不是那种人……那种背叛我们大家的人，我一直相信着您，就算所有人都不相信您了，我也一直相信着您……”

　　“请回来吧，一切都还来得及。”

　　“…陕逝零柒#&鸸⑵师巴死…”

　　亚尔曼陷入短暂的沉默，双眸幽深，不知是在沉思什么。

　　阿加莎以为他是被自己说动，赶紧继续趁热打铁道：

　　“老师，只要您回来，我相信一切都可以弥补，我已经找到了办法，只要您能回来，一切都不是问……”

　　“让开。”

　　然而她话音未落，回应她的依旧只有冷漠的声音。

　　仿佛寒冰冻结，没有丝毫感情。

　　“老师……”

　　“我说，让开。”

　　语气愈冷，冻得人灵魂颤抖。

　　阿加莎呆愣片刻，忽然银牙一咬，套出那柄九节长锏。

　　“不行……老师，我绝对不能让您一错再错了，我必须要阻止你，必须……”

　　强悍的魔力涌动，九节长锏猛然转动，而且这次不是一层，是整整三层一起转动！

　　然而……

　　刚刚转动一圈未满，连一道完整的魔力都来不及激发，长锏却似乎是被什么东西卡住一般，动弹不得。

　　灌注进去的魔力也如同泥牛入海，再也得不到丝毫回应。

　　“怎么会……”

　　阿加莎难以置信地瞪大美眸……

　　“你拿我送你的东西，来对付我？”亚尔曼冷笑：“你还是如此天真，阿加莎。”

　　“不……老师，我……”

　　“滚吧。”

　　亚尔曼不愿再多说，直接越过阿加莎，继续向前。

　　“不……”

　　阿加莎转身抓住亚尔曼的衣袖，被拖拽得一个踉跄，狼狈不已，却仍旧不愿放弃：“老师……不要……”

　　“滚。”

　　亚尔曼手指微动，一道魔法便狠狠轰击在阿加莎身上，让她倒飞撞在墙壁上，口吐鲜血。

　　“老师……”

　　阿加莎挣扎着，还想要起身，还想要去挽留。

　　可是自己心心念念的老师这一击，的确没有丝毫留情，她感觉自己的骨头都断了好几根，连一丝站起来的力气都没有。

　　于是她只能在越发朦胧的泪眼中，看着那道背影逐渐远去，而后完全消失在视野中。

　　“亚尔曼老师……你怎么能够如此绝情？”

　　努力了这么久，终于见到老师，却什么都做不了。

　　这份无力感，让阿加莎心生绝望。

　　“咦？你怎么在这里？”

　　这时，忽然有其他人的声音响起。

　　阿加莎下意识握紧手边的长锏，警惕看去。

　　平胸的少女，正扛着一把比人还高的大剑，俏生生地盯着她。

　　是熟人。

　　自己现在的“老师”，那位名为恩姆的假魔法大师手下，叫**丽丝的少女。

　　“哦，原来如此，原来你就是黑袍人。”

　　爱丽儿摸着下巴，像是发现什么大秘密一般，眼神兴奋：“那刚才那个，就是传说中的亚尔曼了吧，这种时候你竟然还敢与他见面，还真是师徒情深啊！”

　　“你想怎样？举报我吗？”

　　阿加莎依旧保持着警惕。

　　“举报？现在还有谁能管我的举报吗？实话告诉你，我只是对这种事很感兴趣而已，毕竟我好歹也是个情感大师，专治各种情感方面的疑难杂症……师徒关系，自然也包含在其中。”

　　“你什么意思？”

　　“意思就是……”

　　爱丽儿嘴角一弯，忽然勾勒一抹意味深长的笑意：“我有个不错的提议，要不要听一听？”

203、两任塔主
　　三十四层，星海边缘。

　　在这座普通人眼里并不存在的楼层中，那片黯淡星海与现实的边界，已经变得极为模糊。

　　就像是一团闪烁着星辰的雾，从遥远的彼方飘来，冰冷但温柔地充斥着一切空洞虚无。

　　亚尔曼的脚步，停驻在这里。

　　他凝视这片星海，忽然从怀中掏出一枚单片眼镜，擦了擦，轻轻放在左眼。

　　无形的魔法托举着镜片，不需要像是一些老绅士一般用自己的脸颊去夹住，显得淡然许多。繁复的魔力丝线隐隐约约地游走在镜片之上，亚尔曼左右观察良久，忽然一声长叹。

　　“我没想到，你竟是还有功夫抽身挡在这里。”

　　“不然呢？让你这种叛徒轻易地侵入起源之塔的核心？”

　　星海最外层的光线一阵扰动，某道对于亚尔曼来说，并不算太熟悉的身影，出现在这里。

　　道格拉斯。

　　此时此刻，他的花白发丝胡须都梳理得一丝不苟，同时还换上了那件只属于他的魔法师长袍。`

　　长袍边缘随风鼓动，如呼啸战旗，真理之眼的纹章镶嵌于胸口，那是现如今魔法界的最高荣誉，也是他塔主身份的象征。

　　亚尔曼也曾有过，不过已经被他舍弃。~

　　没有人能够想到，起源之塔的两届塔主，竟然会以这种形式，站在彼此的对立面。

　　“你在这里看守星海，那谁在外面操控起源之塔的过载状态？能够操控那个的，应该只有塔主吧。”_

　　亚尔曼好整以暇地打量眼前的老人，他与他的时代正好错开，要说了解，他只知道眼前这位，是创造了许多强大元素魔法的天才，是传说中的人物。

　　但……谁又不是呢？"

　　“是啊……谁不是呢？”

　　道格拉斯嘴角勾勒讥讽弧度：“轮值塔主这种身份，现如今可不算太值钱。”。

　　“另一位曾经的轮值塔主在操控？奇怪，按照我的推算，应该不会再多出一位轮值塔主才对……算了，眼下这些都不重要了。”

　　亚尔曼摇摇头，淡然道：/

　　“不管怎么样，能否请您让开呢道格拉斯塔主阁下，你背后那片星海的最中心，有我想要的东西。”

　　“魔神残躯？”"

　　“……”

　　亚尔曼没有回答，但显然已经是默认。

　　“……我原本以为你已经清醒过来了，没想到，你现在才是真的疯了。”

　　道格拉斯神色骤然冷肃：“亚尔曼，作为万人崇敬的魔法先师，你真的要走上这条不归路，彻底成为邪神的走狗吗？”

　　“疯？呵呵，我可没疯，我比任何时候都要清醒。”

　　面对道格拉斯的喝问，亚尔曼表情没有丝毫变化：

　　“一切结局都已经注定，正是因为知晓那个未来，我才会做出这个选择。而你们还惘自沉浸于未知的幻梦当中，殊不知真正的灾厄，已经如同传说故事中的审判之剑，悬挂于头顶。”

　　“真正的灾厄？”道格拉斯一愣：“什么意思？”

　　“真可怜啊道格拉斯，作为轮值塔主，你却什么都不知道。”

　　“装。神。弄。鬼。”

　　可怕的魔力开始涌动，整片星海边缘都在荡漾，早已经布置好的各种阵列已经蓄势待发，锁定亚尔曼。

　　道格拉斯知晓（otrb）言语已经说不通，或者他根本就没有寄希望于言语。

　　每一个被邪神污染的家伙，都会有各种大道理。

　　可他们所谓的道理，不过是在自己的灵魂都已经成为邪神所有物之后，空洞的自我欺骗而已，并没有任何可以供思考的道理可言。

　　谁更可怜？

　　“看来，的确会很麻烦。”

　　亚尔曼抬手。

　　他看都没看那些足以撕裂天空与大地的可怕魔法阵列。

　　只是在掌心之间，一些细密的光点，开始以一种外人无法理解的规律与频率，迅速闪动。

　　“但这种顶级魔法之间的交锋，对于我来说，也未尝不是一件乐事。我已经很久没有遇到在这方面能够与我抗衡的人了。”

　　亚尔曼第一次露出微笑：“希望你不会让我败兴而归，塔主阁下。”

　　“彼此彼此。”

　　道格拉斯握紧魔杖：

　　“有人曾说，你是起源之塔 这百年来的第一天才。那就让一百多年前同样被这样说的我来看看……你这个天才的含金量！”

　　轰！

　　星海震荡。

　　没有更多的寒暄与嘴炮。

　　也没有什么毁天灭地的波动。

　　就在这片无人知晓的死寂之地。

　　两位世间最顶级魔法师的战斗……一触即发！

　　……

　　……

　　“后生可畏啊……”

　　起源之塔，三十层。

　　由纯粹雾气构筑而成的缥缈身影，双手捧着一团玄奥的迷离光球，似乎正在专心控制着什么。

　　忽然，她似乎察觉到了其他，仰头，凝视这头顶某处。

　　“这等波动，就算是我全盛时候，也说不定有翻车的可能……果然，现代的魔法体系经过这几百年的发展，相较于我那个时候，的确是优秀了不少。

　　至少在威力方面是如此。”

　　就是可惜，不管威力再强，也终究……

　　“老师小心！”

　　佩莱丝的思绪被打断。

　　“吼！”

　　一团扭曲秽物，不知从何而来，张开狰狞口器，嘶吼着冲向她。

　　恶臭的涎水流淌，连钢铁都能融化，但佩莱丝动也未动，只是平静注视。

　　噗。

　　秽物还未到达，便被一团火焰迅速吞噬。

　　血肉被焚烧，秽物疯狂挣扎，却无法摆脱成为灰烬的命运。

　　“老师！”

　　急匆匆杀回来的爱丽儿气得跺脚：“你就不能躲一下吗？你知道我这样来来回回，都快累死了吗？”

　　“我也想躲。”

　　佩莱丝无辜地举起手中散发迷离光芒的球体：“我这不正忙着吗。”

　　“啧，该死的……该死的道格拉斯！”

　　愤忿无处释放，也只能心中暗自发泄在某个始作俑者的老家伙身上。

　　要不是那混蛋中途突然折返，把这玩意儿扔给老师，让她就像是沉迷小说话本的小学生一样动不动就发呆，哪会如此麻烦。

　　“您还是回戒指中待着吧。”爱丽儿实在是受不了。

　　“那里信号不好。”佩莱丝委屈道。

　　“我会持续灌注魔力维持信号的！”

　　爱丽儿直接将自家老师塞回古朴戒指中，然后将戒指取下，用发绳穿起，再顺带给自己扎了个利落的马尾。

　　不知道从什么时候起，她已经很少使用这种发型了，毕竟仅是从审美的角度来讲，这个发型远不及其他的一些发型可爱……不过当下已经不是纠结美不美的时候了。

　　“受死……孽畜！”

　　无需再额外分神，爱丽儿终于可以完全放开手脚。

　　不知什么时候，数量更多的秽物、怪物，哪至于早已经失去灵魂的邪信徒包围过来，局面显得岌岌可危。

　　爱丽儿没有丝毫畏惧。

　　或者说，她反而对此感到期待。

　　于是。

　　她的手中，天火大剑骤然大亮，刀锋裹挟着炙热火焰，势不可挡……吞没身前一切！

204、全凭努力
　　爱丽儿全力之下，只是一个照面，敌人便死去大半。

　　扭曲的怪物在火焰中挣扎，同样迅速化作灰烬，那些无限制的畸形生长终于被终止，爱丽儿趁热打铁，刺眼的雷霆以她为中心轰然释放，将那些如同菌毯一般的秽物也一同清除。

　　在这片并不算广阔的空间，爱丽儿的动作轻松得就像是在清扫自家的庭院，每一招却都凶狠至极，意图将其彻底湮灭。

　　实力还算不错的几名邪信徒，也并没有抵挡多久，就被爱丽儿轻易斩杀。

　　“唉，感觉最近的实力有点踏步不前了啊。”

　　爱丽儿大剑一甩，蒸发上面的血液，却似乎对刚才那几招并不满意。

　　而就在这略微放松的间隙。

　　“小心！”

　　有人大喊。

　　阴影当中，如同毒蛇一般的杀意瞬间释放，瞄准爱丽儿毫无防备的间隙。

　　但是她的剑，比声音、比那杀意，都要更快，反手一刺，一道不知道何时出现在她背后的身影便骤然一僵，难以置信地低下头，看着那流动火光的大剑。`

　　“怎么可能……这可是吾主恩赐的能力，正常绝不可能露出破绽，你……你什么时候发现的？”

　　“什么时候？”~

　　爱丽儿回头，眼瞳中色彩如万花筒绽放弥散，冷笑道：“当然是从一开始。”

　　破妄魔眼之下，区区邪信徒，又怎么可能成功躲藏？_

　　邪神降下的力量也是分层次的。

　　祂们可没有那么大方。"

　　噗通。

　　随着这最后一个敌人倒下并被火焰焚烧成灰烬，确定周围的污染已经彻底被清扫一空，见此，爱丽儿也终于长出一口气。。

　　真累。

　　自从道格拉斯那个老家伙分配任务，让她来救塔里这些普通魔法师之后，她就再次从上面往下不断地砍不断地砍不断地砍眼睛都不眨眼一下……一口气就砍穿了三层。/

　　顺带一路收拢幸存者。

　　幸存者的确是救了不少，而且这些人都是魔法师，在战斗中也很有用，各种魔法加成哐哐往她身上放，跟不要钱似的。"

　　可是不得不承认，虽然目前为止都只是清理杂鱼，但杂鱼太多，也会让人感到头痛和棘手。

　　就比如砍太久手会酸啊，眼睛也会很干啊什么的……

　　“唉，帮这么多忙还这么辛苦，却不求丝毫回报，我爱丽儿·布加尔得，可真是个品德高尚的好人。”

　　爱丽儿忍不住在心里臭美了一番。

　　然后转身将哈巴卡亚扒拉过来：“这条路通向的，就是元素学派的宝库吧。”

　　“嗯，对，没错。”

　　哈巴卡亚连连点头：“虽然我只来过一次，但我记得很清楚，元素学派最高等级的好东西，就储存在这条路的尽头。”

　　“是吗，那可太好！”

　　爱丽儿兴奋搓着小手，感觉自己手也不酸了，眼睛也不干了，砍起邪信徒来都更有劲了！

　　再往下砍个三十层都丝毫不费劲！

　　“那什么……”

　　看着眼睛冒光的爱丽儿，哈巴卡亚忽然一阵忐忑，有种引狼入室的莫名心慌感：“所以我们为什么要来这种地方？该不会是为了趁乱……”

　　“你懂什么！”

　　爱丽儿给他脑门一巴掌，正色道：“你脑子里就只有这种龌龊不干净的想法吗？你觉得我来宝库是为了趁乱打劫？错了，我是为了更好地保护你们！”

　　“保……保护？”

　　“动动你的猪脑想一想，这整个元素学派，守卫最严密，魔法阵最多，最难被攻破的地方是哪里？”

　　“是……”哈巴卡亚循着爱丽儿的思维，眼睛一亮：“宝库！”

　　“没错！还有什么地方，是比元素学派的宝库安保力量更强大的呢？我的任务是保护你们，而你们只要进入其中，一定会非常得安全！那我的任务自然也就能更好地完成啦！”

　　爱丽儿拍着胸口，拳拳心意溢于言表：“说来说去，我可都是为了你们呐！”

　　“太……太感谢了爱丽丝小姐！”

　　哈巴卡亚感动地热泪盈眶：“明明我们以前发生过那些不愉快，可是您却不计前嫌，如此真诚地帮助我们……我、我们……我们都不知道怎么报答你才好。”

　　“诶，小事一桩。”

　　爱丽儿矜持地摆摆手：“这都是我应该做的，不必多谢！”

　　“没什么好说的，来，来这边，我给您带路！”

　　哈巴卡亚为自己刚才的想法感到耻辱，自己怎么能够以那种思维来揣摩这位伟大的爱丽丝小姐呢？为了弥补自己的愚蠢，他大踏步，很快就将爱丽儿带到了宝库面前。

　　“不过……您要怎么开这座宝库呢？”

　　他又好奇地问道。

　　毕竟看守严密，当然不只是对于外敌的。

　　对于他们这些内部人来说，也同样如此。

　　里面某件他眼馋好久的魔导器申请了几个月，结果却还是连看都不让看。

　　高层这种时候又全部消失了，他们这群人里面可没有能够打开宝库的人存在。

　　“不必担心，我有这个。”

　　爱丽儿突然掏出一把造型古朴的青铜钥匙，上面散发着淡淡魔力，竟是隐隐间与宝库大门共鸣。

　　“宝库的钥匙？您怎么有这种东西？”哈巴卡亚瞪大眼。

　　“俺拾的。”

　　“哈？”

　　“就捡的啊，之前散步的时候，在某个废弃的实验室里发现了一具已经腐烂成白骨的尸体，这钥匙就是在尸体上发现的。”

　　爱丽儿摸着下巴：“从痕迹来看，那具尸体死去已经有好几年了，他的实验室还挺危险的，没有接近真理阶的魔法造诣根本无法靠近，而且还通过某种特殊手段将整个实验室隐藏了起来，就连你们起源之塔自己人都没有发现。

　　看起来那人是在某个实验中因为意外死去的，如此谨慎，应该是什么很危险的实验，竟然悄无声息地就死在那里，如果不是我运气好，可能一辈子都没人能够撞见吧。”

　　“这也行？”

　　哈巴卡亚目瞪口呆。

　　散步的时候误入某位大佬的实验室，发现那个大佬已经死去，然后顺便带走他身上的钥匙……听起来很离奇，但仔细想想……

　　不是没有可能。

　　毕竟对于魔法师来说，闭关钻研某个魔法一连数年都是常事，其间有人突然暴毙也不是没有发生过……甚至由于几年这个时间太短，他都不能分析出那个实验室的主人，到底是谁。

　　“尸体我还好好留着，你们之后有空去收殓一下，至于现在……”

　　爱丽儿没有多说，已经兴奋地对着宝库大门比比划划……

　　毕竟是在元素学派内部，虽然理论上守卫严密，但也没有什么过于繁复的开启方式，特别是在这里的负责人都已经不在的情况下，一把专门钥匙足以。

　　轰隆……

　　随着宝库大门缓缓打开，爱丽儿紧张着搓着小手，开始期待接下来自己会见到怎么样的宝贝……

　　自己这次可不是偷不是抢……

　　而是起源之塔塔主亲口许诺的报酬。

　　不对，报酬都算不上。

　　都说了她爱丽儿·布加尔得是个大大的善人，做好事从来不求回报。

　　这是她拾的！

　　既然如此，她当然要全部……

　　“……进去。”

　　爱丽儿搓动的小手，忽然一滞。

　　随着大门打开，里面的宝物渐渐展露外形，但爱丽儿却连看都没有看一眼，对身边围绕的一圈魔法师道：

　　“你们都进去。”

　　“欸？您这是什么意思……”

　　“少废话，进去！”

　　“哦哦……”

　　见过之前爱丽儿大杀四方的神威过后，众人不敢违逆，赶紧一股脑地钻进宝库中，而确定所有人都进去之后，爱丽儿竟是立马将钥匙反拧。

　　“爱丽丝小姐，您……”

　　“在里面待好。”

　　轰隆……

　　刚刚开启的门，又重新关闭。

　　宝库外的阴冷空间中，便只剩下她……和另外一个，不速之客。

　　而她脸上的兴奋之色，也一点点褪去。

　　“哎呀呀，不愧是被我等圣子看中的女人吗？感知竟是如此的敏锐？”

　　娇俏的声音，如同百灵鸟的啼叫，十分动听。

　　但这声音却无法带给人丝毫轻松（Qmyq）美好之感，爱丽儿表情凝重地回头，发现在不远处，一名少女不知何时出现，倚墙而立。

　　少女身穿修女服。

　　可那修女服的样式，又明显和真正的修女服有很大的不同。

　　就像是小了一号，勒得身上的每一道轮廓，每一根线条，都十分清晰。

　　特别是腰臀与胸口，刻意凸显一般，一边是芊芊细柳，一边又是丰硕果实。

　　再加上那些经过精心布置，欲露不露的春光，与其说那是一件神职服装，不如说是……情趣制服？

　　“你是什么人？”

　　爱丽儿微微皱眉，虽然心底的危险预兆在不断预警，但是眼中还是流露出一丝不屑与厌恶。

　　这种羞耻的衣服都穿得下去……真不要脸。

　　当然，更让她火大的是……自己可一件宝贝都还没有来得及拿呢！

　　希望里面的哈巴卡亚那些人懂事，不要乱碰她的东西！

　　“我？我只是一介渴求圣子宠爱的虔诚信徒而已。”

　　少女双手交握，面色绯红，似乎想到了十分令她兴奋的画面，丰盈的大腿交缠着、摩擦着……某种旖旎的香气，开始渐渐弥漫。

　　“当然，像你这种亵渎之人，可以叫我潘多拉。”

　　“潘多拉？”

　　爱丽儿回忆了一下，确定自己没有听过这个名字。

　　而且她刚刚说了圣子……圣子是谁？沐恩？这家伙，该不会又是沐恩招惹来不三不四的女人吧！

　　“咯咯，本来我还想着，能够迷住圣子的女人，到底有什么特长……”

　　潘多拉在爱丽儿某处瞥了一眼，双手抱胸，轻轻一颤，顿时波涛汹涌。

　　她得意道：“现在看来，也不过如此嘛。”

　　“……”

　　爱丽儿小脸顿时一僵。

　　又是一个喜欢卖弄那种无用脂肪的家伙……庸俗至极！

　　想要惹她发火失去理智？

　　呵！

　　她从来不跟这种胸大无脑的家伙计较！

　　不过……

　　“你不只是来卖弄风 骚的吧，你身上那股 骚 味，对我可没有什么作用。”

　　爱丽儿默默握紧天火大剑。

　　她脑中的危机预感，正在不断嗡鸣，可是她的感知却无法知晓这个家伙的真正实力水平。

　　这只有一种可能。

　　她很强。

　　这个人，非常强！

　　“咯咯，聪明，我当然不只是来看看而已。”

　　潘多拉对那侮辱性的词汇置若罔闻……或者说她根本不觉得那是什么侮辱，主降下的神谕已经将圣子的喜好统统告诉了她，她认为现在的自己，就是最能打动圣子的姿态。

　　因此现在挡在她面前的，便只有……

　　“在面对圣子相关事宜之前，定要谨慎，这也是吾主给予的神谕。因此我专门做了一些计划。”

　　潘多拉缓缓直起身，指尖绕着发丝，轻笑道：“而提前将一些碍事的家伙处理掉，也正在我的计划当中。”

　　“听起来你很有自信。”

　　爱丽儿扯了扯嘴角。

　　果然又是一个被沐恩勾引来的妖艳贱货！

　　啧，那家伙什么时候才能安分点，谨守男德？

　　“当然自信，我又不是那种无脑的白痴，在来之前，我可是对你做了很多功课。”

　　明明两人身高差不多，潘多拉却以一种俯视的姿态，看着爱丽儿：

　　“我了解你，爱丽儿·布加尔得。了解你的身份，你的家底，你的实力，以及……你身上那些不知道什么运气得来的神眷之力。”

　　“你靠着这些东西，才能屡次以弱胜强！”

　　“但是这些，对我来说……都不是什么威胁！”

　　“在绝对的境界，绝对的实力压制之下，一切外物手段都毫无作用！”

　　轰！

　　可怕的气息从在潘多拉身上释放出来，如海啸席卷，让爱丽儿脸色微白。

　　这家伙……不仅是戴冠者，还不是普通的戴冠者！

　　“爱丽儿布加尔得，这里将是你的葬身之地！”

　　潘多拉欣喜大笑，仿佛已经看到了这个勾引圣子走向歧途的贱女人，被恐惧压倒，瑟瑟发抖，狼狈不堪的样子。

　　是的，当然会这样。

　　以她的实力，一个连戴冠者都不是的小鬼，不管有什么手段，就算是数种神眷加持，也绝不可能是她的对手！

　　戴冠是一道天堑，从古至今无数人都被拦在这道天堑之前，之前她专门暗中窥探过这个家伙的战斗，虽然她引动了冠冕这点让人心惊，但很显然，她那时正卡在一个最为关键的节点。

　　戴冠者不是那么好做的，卡在那个节点就说明她尚无“天授”的资格。

　　因此现在，就是击杀她的最好机会！

　　死……

　　“等等。”

　　爱丽儿突然伸出手，阻止即将动手的潘多拉：“我有话要说！”

　　“还有什么遗言吗？”

　　潘多拉舔舐着红唇，媚 眼如丝，想着马上就要品味勾引圣子大人的贱人鲜血，她已经感觉自己浑身燥热起来。

　　“看在圣子的份上，我可以大发慈悲，给予你留下只言片语的资格。”

　　“遗言算不上，只是反驳刚才的一句话而已。”

　　“反驳？”

　　“你说我是靠着那些外物才能以弱胜强的？哼，愚蠢！目光狭隘！对于真正的强大，一无所知！”

　　爱丽儿冷哼一声，显得非常不屑。

　　“哦？”

　　“实话告诉你吧……我爱丽儿·布加尔得凭借着从来不是什么外力、运气、亦或是神眷，那些都只不过是我前进道路上的点缀而已，我能够走到今天，凭借的……”

　　爱丽儿忽然将天火大剑插在旁边，张开双臂，像是要拥抱整个世界：

　　“全是自己的努力与汗水！！”

　　“什么？”

　　“冠来！”

　　潘多拉甚至还没有反应过来，就见爱丽儿周身气息迅速提高，以迅雷之势，直接买过来那道被她称作天堑的界限。

　　与此同时，如同言出法随那般，一道璀璨冠冕从天而降，日月星辰雕刻其上，天地万物酝酿其中，难以想象的辉光扫除一切阴冷。

　　这只冠冕前所未有的明亮，而且不知道是不是潘多拉的错觉，它出现的姿态，甚至带着无比的欣喜……

　　就仿佛，一名操碎心的母亲，看见自己那被黄毛拐跑的乖女儿，终于迷途知返……

　　于是。

　　迫不及待……

　　天授冠冕！

　　“不……这不可能。”

　　潘多拉表情僵住，满脸不敢置信。

　　她从未见过如此轻松如此离谱的……“天授”。

　　“哼，只要够努力，就没有什么不可能的。”

　　爱丽儿拔出天火，虽然才刚刚成冠，但身上散发的气势，已经丝毫不输潘多拉：

　　“你们这些只会依靠邪神的挂壁，永远无法理解奋斗的含义！”

　　潘多拉：“……”

205、支点
　　“真热闹，看来大家都玩得蛮开心的。”

　　隐约的魔力线条游走在砖石的缝隙之间，如同呼吸一般极有节奏的迈动。

　　这是整座起源之塔的连构式魔法防御机制处于最高运转状态的表现，虽然三大核心才是这个地方自我防御机制的核心，但是作为闭着眼睛扔块石头都能砸到一位魔法大师的地方，这里的各种防御性魔法，自然是不会缺少的。

　　这些魔法阵层层过滤了来自外界的冲击，明明外面起源之塔已经彻底化身杀戮机器，主动冲击敌人当中大杀四方，可是在内部，依旧十分平稳。

　　只有那似有似无、微弱的震颤，向沐恩表示，那一切都并非那么平静。

　　“既然这样，我也不能闲着了。”

　　各方都在紧锣密鼓地与目前的敌人进行生死对决，但很显然，时间并不站在他们这边。

　　在整个起源之塔的高层都被强制下线，三大核心的识别机制被蒙蔽，导致内部被入侵的状态下，不管道格拉斯能够调用多少隐藏的后手，最终肯定都会渐渐难以支撑。

　　当然，起源之塔这么大的动静，大概率只要再拖一会儿就会引起其他各方大势力的注意，但鬼知道外援什么时候才能到来，敌人也肯定对此有所谋划，因此现在唯一的翻盘手段……

　　便只有这些被强制摸鱼的老登们了。

　　——他们才是整个起源之塔的中流砥柱，只要这些老登们从睡梦中苏醒再发起进攻，那么一切都会好起来的。`

　　这不是什么过分的期望，而是事实。

　　这群魔法师，的确掌握着现如今这片大陆上，最强的暴力之一。~

　　于是沐恩回到了那座会议大厅。

　　不幸中的万幸，入侵起源之塔的邪信徒们，还没有找到穿过这里空间通道的办法，因此外面虽然已经被搅得天翻地覆，但这座大厅内，依旧岁月静好。_

　　大家都睡得很香。

　　“不过……真的只是运气吗？”"

　　沐恩瞥了眼掌心，之前道格拉斯给予他的那枚徽章……也就是三大核心的部分权柄，正在微微散发光芒，并变得有些烫手。

　　这说明，它正在发挥效用。。

　　道格拉斯提前把这个给他……他意识到了什么？

　　沐恩摇摇头，来到属于自己的座位上。/

　　旁边，那位优雅的巴克维已经睡得四仰八叉，整个人几乎都要从椅子上滑了下来，半张脸也斜着靠在沐恩的椅座扶手上。

　　“这个年纪，怎么睡得着觉的？”"

　　沐恩叹着气将他的脑袋推开，自己也仰在椅子上，凝视头顶那如银河点缀般散落星点的天花板。

　　迷离，梦幻。

　　令人着迷。

　　就如此欣赏着……

　　继而意识飘忽。

　　仅是几秒之后，沐恩也感觉一股无形的玄奥之力，开始降临在自己身上。

　　“来吧，霍谷。”

　　沐恩轻声喃喃：

　　“曾经我和你的弟子战斗，现在……该我们俩较量一场了。”

　　这也算是……某种命运的恶趣味了。

　　沐恩闭上眼。

　　沉入梦境。

　　……

　　……

　　“醒醒！醒醒！混蛋快醒醒！”

　　意识还未完全清晰，甚至还没有找回自我。

　　沐恩就听到一道十分吵闹的声音，不断在他耳旁回荡。

　　什么鬼……叫什么……大晚上的……还让不让人睡了……

　　“该死，竟然还不醒吗？看来情况比我想象的还要危机啊……没办法了，这种情况下，我只能用我最后的魔导大炮，在血肉与体液层面，来对你小子进行……”

　　嗯？

　　什么魔导大炮？

　　什么叫做血肉与体液层面……

　　该不会……

　　“嘛，第一次是会有点痛，但很快就会舒服起来的，看我……”

　　“混账，你想做什么？给我住手！”

　　沐恩惊恐睁开眼，猛然坐起身。

　　然后便差点撞上一根真的又大又粗的炮口。

　　光滑的金属外壳闪烁寒芒，深邃的炮管仿佛能洞穿人的灵魂……但这只是一根字面意义上的魔导炮而已。

　　呼……吓死了。

　　还以为自己突入了什么奇怪的邪恶梦境呢。

　　“卧槽，真的醒了！”

　　正扛着这跟又粗又大的魔导炮，不知道正准备做什么的巴克维见沐恩起身，一脸狂喜，随手将魔导炮一甩，就要上来拥抱沐恩：

　　“太好了，你醒了！吓死劳资了，我还以为你永远也醒不来了呢！”

　　“……”

　　沐恩沉默片刻。

　　然后一把抄起那根被扔掉的魔导炮，在巴克维抱上来之前，顶住他的脑门：

　　“给你三秒钟，解释发生了什么，不然我就崩了你。”

　　“等等，我去，你开玩笑的吧！”

　　“你觉得我像是开玩笑的吗？三……二……”

　　“打住打住！”

　　巴克维瞪大眼：“你……不记得了？”

　　“记得什么？”沐恩皱眉。

　　“刚才面对那些该死的内鬼和邪信徒围攻的时候，你本来还在那里大杀四方，但不知道什么原因，竟然直接晕倒了！还好劳资……还好我优雅的巴克维还留了一点后手，这才突破重重包围带你逃出生天！”

　　巴克维冷哼一声：“你应该感谢我，现在把炮口对着我是什么意思？恩将仇报？”

　　“内鬼……邪信徒……”

　　沐恩略作沉吟，所有记忆开始接连浮现。

　　很好，看来自己已经成功入梦了。

　　不过他没想到的是，这梦的剧情，竟然还接着上次。

　　那这样的话，问题就来了……

　　沐恩摸着下巴打量面前的巴克维……这家伙，到底只是他认知的延伸，是假想出来的，还是说那个同样入梦的真正的巴克维？

　　或者说霍谷所制造的梦境，是单独基于每一个人，还是说……把所有人共同拉入一个相同的梦境世界，（AwfI）只是每个人的视角和经历不相同？

　　“……是我的错觉吗，感觉你的眼神有点危险。”

　　“别误会，我只是好奇一醒来就被你用魔导炮顶着是什么意思？说是救我，实际上是想杀我？你也是内鬼？”

　　“胡说，我可不是这个意思，我更不可能是内鬼，这可是我精心制作的治疗魔导炮！”

　　“治疗……魔导炮？”

　　沐恩脸颊微微抽搐。

　　这俩词，到底是怎么联合到一起的。

　　“没错没错，就是治疗用的魔导炮，你别看它外形有点吓人，但它的效果，的确只是简单治疗一下而已。”

　　说着，巴克维小心翼翼地在魔导炮的侧面按了一下，伴随着机械结构运转的声音，渐渐有光线开始在炮口中汇聚……

　　沐恩甚至还没来得及做出反应，那光线就猛地一下喷到他的身上。

　　没有什么痛感。

　　他反而感觉浑身一轻。

　　……这玩意儿，竟然真特么是用来治疗的！

　　“……你这家伙，能不能什么都和魔导炮挂上钩？对所有东西都开炮只会害了你。”

　　沐恩无奈将魔导炮扔了回去。

　　好了，现在他更偏向于后者了。

　　不然以他这成熟稳重的性子，基于他认知的梦境中怎么可能会冒出来这么一个脑回路难以理解的活宝？

　　“嘿嘿，谁叫我乃是优雅的巴克维呢？只有叫错的名字，没有叫错的外号，我平生最讨厌的就是打打杀杀，也只有这种充满着美感的魔导造物，才能配得上我的审美了！”巴克维抚摸着魔导炮，像是在抚摸什么大美女。

　　“……”

　　那玩意儿，哪里优雅了。

　　算了。

　　懒得跟这家伙辩论太多，沐恩起身，检查了一下身体。

　　发现状态很差。

　　就算刚刚才被那个魔导炮治疗了一下也是如此。

　　看来不仅是梦境接着上一次，就连状态，也依旧是被围攻过后的状态。

　　就好像他并不是已经离开这场梦境一次了，而只是如巴克维所说的那样，沉睡了一段时间而已。

　　如果不是脑子里已经对“真假”有了区分，知晓这其实只是一个梦境，仅凭感知，沐恩还是发现不了丝毫异常。

　　都不知道该赞叹的，是古代魔法，还是将这一切造就得如此离谱的霍谷了。

　　只能说不愧是当今最强的幻术大师，这方面的确无人能出其右。

　　“但不管怎样，虽然是梦境，却不能单纯将其当做梦境，如果在这里大意，下场肯定会很惨。”

　　梦里死去，外界大概率也会死去。

　　所以这里某种意义上，其实也跟真实的世界没有区别。

　　不过与之相对的好消息是，想要维持这里的“真实”，就意味着霍谷对于这个梦境，并不能真正的为所欲为，比如突然降临一个他们无法对付的敌人将他们全部拍死什么的。

　　一切都要基于他们的认知，他的……以及被困在这里的每个人的。

　　在这个梦境中，所有人都只能被合理地杀死。

　　“喂，你小子又在念叨什么？不会是刚才的伤势影响到了脑子吧。”

　　巴克维又小心翼翼地凑过来，比划着魔导炮跃跃欲试：“需要我再给你来一炮吗？”

　　“滚。”

　　“好嘞。”

　　巴克维正准备滚。

　　“等等，一会儿再滚，我问你个问题。”

　　“哦，什么问题？”

　　“我想问……”沐恩摸着下巴，盯着巴克维的眼睛：“假如我告诉你，你现在经历的一切都是假的，这其实是个梦境，你需要自杀才会醒来……你会怎么做？”

　　“这是梦境？需要自杀？”

　　巴克维愣了一下，然后便以一种看蠢货的眼神看着沐恩：“你这家伙，真的伤到了脑子吧。你说的这个可能性，你以为我没有想到过吗？妈的道格拉斯变成那个鬼样子的那一瞬间，我就以为自己在做梦了，直接在大腿上捏了好几把，都痛死我了！”

　　“还特么自杀？谁没事敢自杀玩呢？嫌命大吗？真不知道这么蠢的问题，你怎么问的出来？”

　　“都说了，假如嘛。”

　　沐恩微笑：“不要放在心上，就当我开个玩笑吧了。”

　　“还有功夫开玩笑吗？我俩这都快山穷水尽了。”

　　巴克维扶着膝盖在旁边坐下，气喘吁吁道：“妈的，竟然连道格拉斯都变成了走狗，这样下去……这样下去我们的起源之塔，到底会变成什么样子啊？”

　　“往好点想。”

　　沐恩安慰道：“至少我们现在已经暂时脱离危险了不是吗？还能想想对策，不算太绝望。”

　　“还不绝望？实话告诉你吧，刚才我真的差一点点就要嗝屁了，要不是道格拉斯以及那一众邪信徒突然消失，我真的就直接死掉了！”

　　巴克维抱着自己的魔导炮，一脸哭丧：“我完全想不到这种局面了，我们还能有什么办法。”

　　“办法嘛，总是需要人去想的……咦？等等。”

　　沐恩突然一声惊咦：“你说什么？刚才其实不是靠你自己逃出来的，是道格拉斯和邪信徒突然消失了，没有继续攻击你？”

　　“咳……我知道这的确有点丢脸，作为优雅的巴克维，竟然需要敌人怜悯才能活下来什么，但是我想说的是，到那最后一刻我也没有屈服！”

　　巴克维拍着胸口：“道格拉斯那个狗东西竟然也想让我成为邪信徒，都被我严厉拒绝了！”

　　“……”

　　沐恩还是没有理会这家伙的表演，继续沉思。

　　目前来看，疑点越来越多了，光是那些邪信徒突然放过巴克维这一点，就很奇怪……因为这个剧情，并不合理。

　　不合理就说明有问题。

　　但想知道问题的答案，光靠猜想是没有用的，目前只有一个办法……

　　找到这一切的罪魁祸首，霍谷。

　　“可这本身就是最难的一步啊……”

　　沐恩仰头，看着雪白的天花板。

　　他们此刻是在一间教室当中，这间教室，平平无奇，整座起源之塔，到处都是这样的教室。

　　这座塔太大了，更不要说，这是在一个梦境。

　　他该怎么样在梦境中，寻找到一个人呢？

　　还是那位幻术大师，构建这一切的霍谷……

　　“对了，幻术！”

　　沐恩眼睛一亮，似乎捉住了什么。

　　是的，幻术，幻术！

　　眼前的一切，虽然是梦境，虽然其基础源于一道无害的古代魔法。

　　但是其所有的衍化，都是在霍谷所施展的强大幻术上的！

　　所以这里的运行逻辑与根基，应该也是和真正的幻术没有太大区别的！

　　“幻术魔法最重要的东西是什么呢？”

　　沐恩喃喃。

　　如果此刻换做是其他魔法，以沐恩那惊天动地的魔法造诣，可能还真的只能抓瞎。

　　但幻术不同。

　　他和曾经的幻术天才，那个名为艾拉格的少年战斗过。

　　而且印象深刻。

　　所以，他记得很清楚。

　　“幻术的核心，是支点。”

　　“所以这个梦境的一切，也应该是建立在某个支点上。”

　　“而什么样的支点，可以延伸出如此庞大的一切呢？”

　　“同样只有一个……梦！霍谷自己的梦！”

　　“以个人微小的梦，演化出一个巨大的梦！”

　　沐恩转头看向旁边的巴克维：

　　“再问你的一个问题，如果是你做梦，你觉得你梦到最安全最安心的地方，是哪儿？”

　　“咦？这还用问？”

　　巴克维脱口而出：“当然是自己的老窝了！”

206、小路
　　“老窝……幻术学派！”

　　沐恩眸光一闪。

　　的确，对于一个做梦之人来说，最让其觉得安心，觉得安全的地方，出自本能躲藏的地方，定然是属于自己的地盘。

　　而更为重要的是，作为能够撑起如此巨大范围梦境的幻术支点，也必然是施法者最为熟悉的地方，这样才能确保这个“真实”梦境的稳固。

　　古代魔法难以破除，必须要将这个梦完整做下去，但里面的“内容物”，终究还是来源于霍谷的幻术！

　　“不管怎么样，值得赌一把，总比无头苍蝇一样到处乱窜要好。我记得幻术学派的楼层是……十二层！紧挨着召唤学派！”

　　沐恩略作思索，看向旁边的巴克维：“说起来，我们现在是在第几层？”

　　“现在？二十二层啊。”

　　“二十二？”

　　沐恩愣了一下，随即表情古怪道：“我记得我离开……不对，我晕过去之前，我们还在三十二层吧，怎么一下子下降了十层？”

　　“咳……知道上面有敌人，还在上面留着不是蠢货才会做的事吗？我当然要赶紧远离是非之地。”`

　　巴克维干咳一声，脸不红心不跳道：“至于为什么这么快……作为一个始终贯彻优雅的男人，自然做什么事都要全力以赴，快点怎么了？男人只要不是在床上，其他时候当然是越快越好！”

　　“唔，别误会，我可没有嘲讽你的意思，不如这可是说帮大忙了。”~

　　沐恩表示认可。

　　怂得好。_

　　胆小菇也有胆小菇的好处。

　　原本如果还在三十二层的话，中间那二十层的距离，想想就让人绝望。"

　　现在好了，巴克维直接带着他突进了整整十层，而且看巴克维如此轻易跑下来的模样，剩下的十层，似乎也并不是太难。

　　“说起来，你一口气跑这么远的距离，就没有遇到什么敌人？”。

　　沐恩有些疑惑。

　　霍谷如果想解决梦境里的人，应该会尽可能多地制造敌人才对，比如之前他和巴克维所经历的那样，道格拉斯以及大量高层都变成了邪信徒，对他们进行围攻什么的。/

　　巴克维一口气跑十层，却连一根毛都没有掉，实在是很不合常理。

　　“没有啊。”"

　　巴克维茫然地点点头：“这一路来的确是走得很安分，别说是邪信徒，我真连他们的一根毛都没有看见。”

　　“哦？”

　　沐恩讶异追问：“那在这期间，你就没有发现什么异常吗？”

　　“异常？能够有什么异常？还有什么是比特么的起源之塔的最高层统统变成邪信徒，以及整个第三十二层全特么是鬼脸异常的？”

　　巴克维抱着手臂，做沉思状：“不过他们竟然没有追我，大概是被我优雅的巴克维不顾威逼利诱，严厉唾骂他们的气质给震慑到了吧。唉，那些背叛人类的卑鄙小人，终究也还是无法抗衡我这种伟光正的伟大人格吗？”

　　“……再给你三秒时间，说实话。”

　　沐恩再次抢过魔导炮顶住巴克维脑门：“三……二……一……”

　　“好吧好吧，我说实话！”

　　巴克维赶紧苦着脸求饶：“虽然的确有敌人并没有刻意追我的原因，但我之所以能够这么快跑到这种地方，大概是因为我走的是小路吧。”

　　“小路？”

　　沐恩一怔：“起源之塔……还有小路？”

　　就连佩莱丝前辈都没有提到过。

　　“当然有，不过这种小路并不是常规意义上的小路，而是指单独连通一些学派的特殊通道而已。”

　　“哦？细嗦。”

　　“你知道的，起源之塔是一座塔，那么自然就有层数的分割，一些大的学派占据整个楼层，而一些小学派则是共享地盘。”

　　“在这样的设计下，串门其实是一件很容易被发现的事，比如某人要从召唤学派前往元素学派，那他中间经过的那些楼层，很容易便会察觉他的通过，毕竟谁没在自家门口布置个百八千的侦查魔法阵你说是吧。虽然小心点也能过，但终究还是麻烦。”

　　巴克维手舞足蹈地比划了一番，道：

　　“正常来说，这并不是什么问题，毕竟楼层之间又不收过路费，知道你过了就过了。可总有一些不安分的魔法师，想要做一些不太能见得到光的事，不想让自己的行动被发现——比如想要去幽会某个敌对学派的恋人啊，亦或者想要交易一些比较禁忌的物品啊，甚至是去某某那里购买一些一但暴露就会让自己颜（MUHi）面扫地的特殊魔导器啊……

　　在这些特殊的需求下，那些所谓的‘小路’就诞生了。”

　　“也就是说……”

　　沐恩脸颊抽搐：“起源之塔自家的黑市交易方式？亦或者是另一种层面上的后门？”

　　“对对对，有点像，不过具体还是有些差距，说到底，那只是一些通道而已，而且大多数情况下都是关闭状态，需要特定的魔法频率才能开启。”巴克维拍掌。

　　“……没想到你们浓眉大眼的起源之塔，竟然也玩得这么花。”

　　他本以为历代塔主在自家防御机关上疯狂开后门已经够离谱了……没想到这下面的人做的事也好不到哪里去。

　　果然，不管在哪里，暗地里都是有阴影滋生的。

　　只是形式各不相同而已。

　　“嘿，那些老魔法师天天把自己关在实验室，总会产生一两个变态的，不然之前魔导学派研制的那个特殊魔偶，怎会搞出那么大的动静？虽然到头来还是失败了，挺可惜的。”

　　巴克维说着说着，叹了口气：“而且说起来这件事还有一个原因，那就是各大学派之间，往往是不对付的。学派之间是竞争关系，僧多粥少，一些学派彼此还有宿怨，有的时候真的只是路过，都要被不对付学派家养的狗踢一脚。”

　　“这点我倒是认同。”沐恩点点头。

　　从之前那个破败的强化学派真的被哲罗姆教室的狗踢了好多次来看，巴克维并没有胡说八道。

　　“所以说嘛，恩姆大师你还是来起源之塔的时间太短了，对许多事情不太了解，我告诉你这里的龌龊事多着呢，一些表面上正经的魔法大师，背地里还不知道做过什么呢，甚至据说有人胆大包天，敢去触碰禁忌。”

　　巴克维热情地拍拍沐恩的肩，认真道：“不过你放心，现在你已经是我优雅的巴克维的挚友了，我用我的节操发誓，我绝对会保护你，不让你沾染那些污秽丝毫！”

　　“你的话很让我感动，只是……”

　　沐恩表情一冷，道：“我现在不想听什么龌不龌龊，我只想你快带我去找那些小路。”

　　“不是，我刚刚才发誓……”

　　“三……二……”

　　“好好好，我带你去就是了。”巴克维连连摆手，表示认怂，无奈道：“你想去哪一层？”

　　“刚刚说过，幻术学派，十二层。”

　　“幻术学派吗？这倒是有点麻烦，那些学幻术的性子往往比较奇怪，本身这个学派也以神秘著称。”

　　“去不了？”

　　“不不……去还是能去的，恩姆大师你运气还算不错，遇到了我。”

　　巴克维摸着下巴：“我刚好还记着一条路，而且说起来那条路还蛮‘传奇’的。”

　　“传奇？”

　　沐恩挑眉。

　　他实在是很难将这两字，跟沟槽用来干坏事的小路联系在一起。

　　“嘿，这就涉及到幻术学派最不愿提及的一些往事了。”

　　巴克维抬手，催动魔法，裹着两人飞快向着某处飘去。

　　“恩姆大师知道艾拉格吗？幻术学派曾经赫赫有名的顶级天才。”

　　“……略知一二。”

　　“那条‘小路’，正是艾拉格那个小子留下的。”

　　“哦？”

　　“据说是那小子为了去幽会自己的女神弄出来的，小小年纪就能够做到这点，不知道比塔里多少老魔法师强了多少。那些老东西满嘴花花肠子，实际上摸摸女人的手都会脸红，活该一辈子的老处 男。”

　　很快，两人来到一堵看起来没有任何异常的墙壁前。

　　巴克维伸手敲了敲，灌注魔力。

　　墙壁瞬间发生变化，一扇不起眼的小门，出现在沐恩面前。

　　“就是这个了，那小子的确不愧是天才之名，竟然能够骗过霍谷那个老死板弄出这种玩意儿，而且到现在还保留着……不过也能侧面印证它有多隐蔽了，若不是机缘巧合之下，我也不可能知道它的存在。”

　　沐恩伸手，抚摸门扉。

　　一股阴冷与破旧之感随即传来，这扇门，似乎已经很久没有打开过了。

　　……这也是当然，毕竟曾经制造出它的人，早已经不在这个世界上。

　　所以这也是一种孽缘吗？

　　“这条路应该会很安全吧。”

　　“包的，我之前走的那条小路都没有什么问题，说明那些邪信徒还没有入侵到这么深的地方，这条路就更不可能有问题了！”

　　巴克维拍着胸脯，信心满满：

　　“如果是其他的路线，我会劝你斟酌，但是这条路……放心走！有问题我特么直接肉身开路！”

　　“那就好。”

　　没有过多犹豫。

　　也没有过多感慨（一）起⑹疑彡eR栮⑨2。

　　沐恩握紧门扉把手，猛然下压。

　　嘎吱……

　　门扉打开。

　　浑浊的空气迎面扑来，像是直接穿越时空，到达久远的过去。

　　沐恩走进其中。

　　抬手，搓出照明术。

　　嗯，周围看起来很空旷，也似乎的确如巴克维所说的很安……全？

　　沐恩默默将照明术的范围扩大，然后与不远处的一双眼睛，四目相对。

　　……不对，那不只是一双。

　　在那老旧破败的通道当中，各种各样畸形的肉瘤早已经几乎堵塞了全部通路，只有光线能够穿透那些缝隙，照出一些道路的轮廓。

　　刺鼻的恶臭从浑浊空气之后扑面而来，在那斑驳的石壁上，扭曲的血肉正在飞速生长，蠕动成一团团无法用言语去形容的事物，只能勉强看出是一只只眼睛的器官，被开门的声音惊动，齐刷刷地一同朝着沐恩的方向看来。

　　“嘿……”

　　这些血肉也同时张开口器，发出嘶哑的声音，如此欣喜。

　　“你好~”

　　就像是看见期盼已久的食物，终于自己走进了碗中。

207、开路
　　“砰。”

　　沐恩一把将门关上，转头认真地朝着旁边的巴克维说道：

　　“看来我们是找错地方了。”

　　“对的对的，找错了，是找错了。”

　　巴克维一拍脑门：“你瞧我这记性，怎么会把这么重要的通道记错呢？通往幻术学派的小路根本就不在这边，是在另外一边！”

　　“事不宜迟，那我们赶紧去另外一边吧！”

　　“好的好的，我这就带你去另外一边，至于这边，闯入人家饭厅非常不好意思，我们就不打扰……”

　　轰！

　　破旧的通道门扉被猛然击碎，扭曲血肉编织成粗壮的腕触探出。

　　一朵朵血肉之花在腕触上绽放，花朵绽放，露出花蕊处血红的眼瞳，直勾勾地盯着正准备撤离的两人。

　　眼球狰狞，却仍旧能够看出贪婪与笑意。`

　　“来……都来了，一起……玩嘛。”

　　“不好意思，妈妈不让我跟坏孩子玩！”~

　　电光火石之间，沐恩一手拎起巴克维的衣领，另一手虚握，伊丽莎白凭空出现在掌中。

　　毫不犹豫，朝着那腕触猛然斩下。_

　　噗。

　　腕触应声而断，污秽鲜血四处喷溅，嗤嗤腐蚀着地面。那些血肉之花中的眼瞳骤然愤怒，新的腕触在眨眼间便完成重生，重新朝着躲避的沐恩席卷而去。"

　　与此同时，那根已经被斩断的腕触落在地面，融化成血水，淌入地面缝隙。

　　顷刻间，原本用砖石配合某种魔导材料制造的地面，像是直接活过来一般，呈现波浪状晃动，原本冰冷坚硬的材质，现在已经呈现出柔软的肉质。。

　　鲜花，藤蔓，眼瞳，口器，难以形容的集合体在那血肉地面迅速绽放，很快便完全堵住了两人后退的道路。

　　“怎……怎么办？”/

　　沐恩闪转腾挪，但巴克维孱弱的肉身难以经受如此沐恩激烈的动作，脸色已经渐渐苍白：“现在状况好像不太妙……”

　　“你刚才说的话是真的吗？”"

　　沐恩瞥了他一眼，顺手挥刀，将冲来的几根腕触斩断。

　　“什么？”

　　“有其他的路。”

　　“不好意思那是假的，通往幻术学派的小路，我只知道这一条。”

　　“那就没什么好说的了。”

　　沐恩震击空气，前掠的姿态，骤然一停。

　　失去动力，他渐渐下落，下面的血肉地面也跟着裂开，无数利齿生长在裂缝的两侧，如同巨口，要将他彻底吞噬。

　　沐恩看都没有看一眼，只是手指微动。

　　妖异的黑焰无声浮现，落到地面。

　　“啊——”

　　被沐恩砍断不知道多少根腕触也依旧毫无反应的血肉，在此刻忽然发出尖锐的嘶吼，所有的眼瞳猛然竖起，就像是被激怒的眼镜蛇群，带着怨毒凝视沐恩。

　　沐恩却看都没有看这些鬼东西一眼，黑焰迅速吞噬出大片区域，沐恩则是落在黑焰当中，瞄准刚才自己脱身（hUAg）的地方。

　　那里已经彻底被畸变造物所覆盖，完全看不出原有门扉的模样。

　　但没有门，那便自己弄出来一道罢。

　　“开。”

　　他轻声道。

　　随即，挥刀。

　　蓄力已久的百叠刀势，以爱丽儿天火出鞘的姿态，猛然斩出，漆黑的火焰裹挟着绝对锐利的刀锋，画出冰冷的月弧。

　　那些拥有扭曲生机的畸变之物，在这短短的几个呼吸之间……不对，甚至在更早之前，似乎就已经同化了这整片区域。

　　墙壁、地面、天花板，乃至于其中所暗藏的众多魔法造物，都成为其一部分。

　　在那诡异的生机之力加持之下，本就坚固至极的这里，已经成为了连巴克维都直接绝望的牢笼。

　　所以就连一向闹腾的他，这种时候也安静下来，一言不发……更一炮不发。

　　他知道那毫无作用。

　　这本就是早已经准备好的陷阱，是绝境。

　　可是……

　　随着沐恩这一刀斩过，随着那绝美的月弧融入，整片空间都在此刻，骤然一肃。

　　原本精心准备，翘首猎物而来的牢笼，在两人面前如此轻易地遭到破坏，刀锋划过，所有的血肉便平整地向着两边分开。

　　巴克维瞪大眼。

　　看着这一幕，他下意识就想到了自己曾经看到过的，那些经验丰富的屠夫，在分割牲畜时的样子。

　　刀锋一划。

　　血肉开绽。

　　筋膜分断。

　　白骨露出。

　　内脏剥离。

　　一切……如此轻松，带着浑然天成的美感。

　　“走。”

　　沐恩依旧是拎着巴克维的衣领，脚掌在黑焰覆盖的区域一踏，向着那如同刚刚经历外科手术，被轻易剥开的入口掠去。

　　两人很快进入其中。

　　血肉造物怒吼着，一边重新愈合，一边试图向着两人继续发起进攻。

　　沐恩头也不回，再次一刀。

　　血肉之海，就此再次分开。

　　无法阻拦。

　　“那……那个……挚友啊，有件事，我之前就想问了。”

　　巴克维嘴唇嗫嚅。

　　虽然之前他已经看过这家伙出招，但这次的威力，似乎比上一次还要大了许多？

　　是因为他手中那把白色的漂亮短刀的缘故吗？

　　“嗯？你想问什么？”

　　“你是强化学派的吧。”

　　“对啊。”

　　“那你……”

　　巴克维瞥了眼沐恩手中的短刀，再瞥了眼背后还在熊熊燃烧的黑焰：“这也是强化魔法？”

　　“没错。”

　　沐恩脸不红心不跳：“我的强化魔法已经登封造极，有点特效怎么了？”

　　“特……特效？”

　　“你是不知道某个挂壁爆种的时候，浑身都会冒各种绚烂的光污染，我这已经算是低调的了。”

　　“好……好吧，原来是这样。”

　　巴克维点点头，努力说服自己。

　　这应该的确是强化魔法，毕竟魔法一途高深莫测，修习到一定境界，有自己不知晓的效果，也很合理。

　　嗯，很合理。

　　“对了，接下来要稍微抓紧一下。”沐恩突然道。

　　“咦？”

　　“事情还没有结束呢。”

　　巴克维还没来得及反应，突然感觉身体肌肤一阵冰凉。

　　“下雨了？”

　　他下意识伸手探去，看着那从天而降的水滴落在他的掌心，然后绽放一抹殷红。

　　不对……

　　这不是雨……

　　这是……血！

　　“哇——”

　　尖锐的婴儿啼哭声，骤然回荡。

　　此刻在通道里突然降下的，并不只是血雨而已。

　　还有一块块，被粗大筋膜与血肉覆盖的……胎盘！

208、乌鸦嘴
　　胎盘从上方落下，不知从何诞生，但是在那其中，某种存在正在迅速生长，短短几秒钟便经历了生命演化的全部阶段。

　　而那每个演化阶段，都是畸形的，常人无法理解的。

　　于是便形成最后这个除了羽翼之外，其他都根本无法用言语去形容的鬼东西……

　　圣餐天使！

　　畸形的怪物就此从中挣脱而出，带着对生命的无限渴望，毫不犹豫朝着沐恩与巴克维凶狠扑来！

　　“我去我去……这怎么比刚才的还要恶心？”

　　巴克维吓得如同鹌鹑般一缩，但是手上的动作却丝毫不慢，魔导炮预热瞄准发射一气呵成，炙热的光线瞬间便将圣餐天使吞噬。

　　它的半边身子直接被魔导炮的洪流化作灰烬，但让巴克维心神惊骇的是，他全力一击的魔导炮效果比他想象得还要无用，那缺失的血肉竟然眨眼间就已经恢复如初！

　　作为曾经差点让大陆半个魔法界升天的猛男，他是第一次觉得自己发动的攻击，就像是在撒娇！

　　而与此同时，虽然他短时间内一个都处理不了，但更多的圣餐天使，也在啼哭声中骇然出生！

　　“挚……挚友！快想想办法！再这样下去，我们就得交代在这里了。”`

　　“别闹，我在思考。”

　　沐恩嫌弃地推开使劲扒拉的巴克维，身形加速前掠，暂时甩开圣餐天使追击的同时……他的确在思考。~

　　因为他发现了，一点问题。

　　之前……或者说上一次，在这个梦境面对的邪信徒，不管是那个道格拉斯，还是哲罗姆他们，甚至是那些被埋在地板里的面孔，那些家伙虽然是被邪神污染，完全畸变了。_

　　但……那时他是分辨不出，那份污染，到底来自哪位神祇的。

　　或者说当时那些邪信徒都表现出来的外在演化，非常笼统，你只能知道对方受到了污染而已。"

　　可这一次，他目前为止所遭遇的邪神力量，都有十分明显的特征，显然是来自那一位可让万物无限制畸形生长的诡异神祇——丰饶之母！

　　为什么之前污染还是模糊的，现在就清晰了呢？。

　　是因为自己清醒了一回吗？

　　“不，我想这两者之间并没有什么逻辑关系……”/

　　沐恩沉吟。

　　他的那次清醒，不管从哪个角度来讲，都不该扰动这个梦境。"

　　“所以……是霍谷做了什么？”

　　“还是说是这个梦境本身，发生了什么我不知道的变化……”

　　“喂喂……醒醒啊挚友，我快死了！”

　　来不及思考太多。

　　先不说已经吓得快晕厥过去的巴克维，那些圣餐天使，的确是已经越来越接近了。

　　这样下去，根本无法摆脱它们。

　　“只能先把他们解决了。”

　　沐恩，意识微动。

　　就算这是梦境，可他的精神空间当中，那轮漆黑之日，依旧悬挂在天。

　　就像是“唯一”真实存在的黑书一般。

　　于是……

　　“神国。”

　　漆黑大日碾转，古老的城市虚影，在沐恩周身浮现。

　　“嗯，这是……”

　　巴克维还没来得及理解周围的变化，却见沐恩又打了个响指。

　　时间凝滞。

　　咚——

　　隐约的钟声鸣响，那些逼近过来，进入神国范围的圣餐天使，便顿时定格在原地。

　　“这这这……这又是什么招式？”

　　“大惊小怪什么，你之前不是见过？”

　　“之前？三十二层？不好意思，那个时候我大多数功夫都在装死！”

　　巴克维震惊地看着那些突然凝滞的圣餐天使们……不只是这些血肉怪物，甚至就连那些血雨，一但进入城市虚影的范围，都立马定格。

　　他甚至能够看清那些血滴在空中自由落体时所展现的不规则姿态。

　　“愣着干什么，动手。”

　　“哦哦！”

　　巴克维反应过来，立马架起自己的魔导炮，一顿狂轰滥炸。

　　虽然正常战斗中他的魔导炮对于这种可以无限增生的生命体很难起到作用，可现在圣餐天使们一动不动，他就能非常细心地将其剁成臊子……哦，不对，是轰成飞灰。

　　就这样，神国范围内的圣餐天使，很快陨落。

　　而神国范围之外……也被沐恩改变神国形状，直接“照到”，同样陨落。

　　唯有一些比较远的圣餐天使似乎终于意识到沐恩的可怕，开始在神国触及不到的区域徘徊，不敢再靠近。

　　“好了，追兵暂时解决了，接下来……”

　　既然都已经全力开启神国了，沐恩也不浪费，对自己和巴克维都用了一次时间逆转。

　　依旧是钟声回荡，两人身上接连战斗所留下的伤势，便以肉眼可见的速度回复逆转。

　　甚至就连那刚刚大战一场，明显萎靡不少的气息，也直接恢复到了巅峰状态。

　　“这……这也是强化魔法？”

　　见此一幕，巴克维彻底蚌埠住，目瞪口呆。

　　“深呼吸，头晕是正常的。”

　　沐恩正了正已经重新恢复崭新状态的领结：“强化魔法的深奥，你很难想象。”

　　“……”

　　巴克维默默将自己刚才掏出来的治疗魔导炮塞了回去，开始沉思……

　　自己要不要也去强化学派深造一下呢？

　　感觉比自己的魔导炮有前途！

　　“好了，继续下潜吧。”

　　在神国庇护之下，两人继续前行。

　　通道一路向下延伸，不知道到多远的地方。

　　头顶，那些可怕的血肉依旧在增生、繁衍，但它们暂时显然都无法对沐恩造成什么威胁。

　　虽然是丰饶之母……但也只是丰饶之母而已。

　　现如今的沐恩，早已经不是曾经面对这种随便某个邪神扔下来的边角料，就要狼狈逃窜的那个他了。

　　“只是用这种边角料的话，再怎么也得多来几位吧，现在我可没有那么容易满足。”

　　沐恩呵呵一笑，带着巴克维正要加快速度……

　　“喂，你为什么把神国给关了？”巴克维突然道。

　　“关了？”

　　沐恩一愣。

　　他什么时候关了，明明没有关好吧。

　　可是抬眼，沐恩发现自己周（JiNS）身的城市虚影，的确是消失了。

　　刚才自己走神了？

　　沐恩摇摇头，暗叹神国对于精神的消耗实在是太大了，他竟然会犯这种小错误。

　　要是被敌人抓住破绽怎么办？

　　于是沐恩意识微动，先是彻底放松下来，然后就要去重新勾连意识空间里的……

　　“不对！”

　　沐恩猛然惊醒：

　　“我刚才的确没关……”

　　他也从未说过，他这是神国！

　　反倒是现在……才是真的关掉了！

　　嗡——

　　顷刻间，死亡预感在脑海里尖锐嗡鸣。

　　来不及再出招，沐恩下意识伸出手臂格挡……一只潜伏在阴影里的圣餐天使不知何时依然靠近，将那形如餐刀的祭祀之物，刺入沐恩的血肉当中。

　　于是，沐恩的一只手，连带小半个身子，就这样……开花了。

　　字面意义上的开花。

　　鲜花摇曳，美不胜收，沐恩却感觉某种阴冷的力量已经瞬间穿透他的血肉，几乎要到达他的灵魂！

　　“该死！”

　　反手一刀，沐恩解决圣餐天使，同时黑焰无声席卷，想要抹除那些鲜花，可是这次，那些妖艳花朵的力量显然超出了沐恩的现象，它们竟是暂时与黑焰对抗，无法抹除。

　　“是你……”

　　沐恩表情愠怒地看向巴克维，可是当看清他脸上茫然的表情时，又猛然回神。

　　不对。

　　不是他。

　　受到影响的……

　　“是我自己！”

　　头顶，婴孩的啼哭越发嘹亮，猩红的大雨更是磅礴，圣餐天使们接连诞生，争先恐后地渴求着血食……但沐恩却已经没有功夫去理会那些。

　　照明术亮（九）Ꮎ陆Ԅ陆奇疤貳vI𝘥II起，他的视线落向周围……那从一开始，就不知为何，被他忽视的周围。

　　那是一张张脸。

　　不对……

　　随着照明术将所有的黑暗驱散，沐恩发现，那竟是一颗颗头颅。

　　人的头颅。

　　它们就像是气球一般，漂浮在通道四周，整齐排列，然后……齐刷刷地注视着沐恩。

　　不对，也不对，用“注视”来形容这些头颅此刻的动作，并不恰当。

　　因为在那腐烂的眼眶当中，此刻并没有所谓的眼瞳存在，只有死寂空洞的眼白，散发着淡淡诡异微光。

　　这些头颅镶嵌在黑暗中，那些眼白镶嵌在黑暗中，一闪一闪，看起里就像是……群星！

　　而正是来自这群星的注视，让沐恩的精神，出现了短暂的破绽。

　　但他还来不及因此做出任何的反应。

　　“哇——”

　　刺耳的哭嚎声，就再次打破沐恩精神层面的死寂与震撼。

　　可是这次的哭声，又与刚才婴孩的哭声，截然不同。

　　刚才那是生命刚刚诞生时，来自本能的啼哭，而此刻……

　　则是众生的悲鸣。

　　混乱的悲鸣。

　　无序的悲鸣。

　　孩童，幼儿，男人，女人，老人，善良者，作恶者，卑鄙之人，无私之人……无数的人，无数的哭喊，嘈杂不堪，汇聚成如海潮一般的哭喊。

　　那哭喊饱含着绝望，饱含着痛苦，像是在油锅里烹炸，像是在火海里煎熬，却又得不到解脱。

　　沐恩脖颈僵硬地低头。

　　在脚下。

　　不知何时，出现了一汪平静的湖泊。

　　而在那如镜面般的倒映当中，一棵倒悬的巨树虚影，正在缓缓浮起。

　　虚影无法真正的到达，可是在那圣洁的黄金枝丫间，一具具尸骸，痛苦的尸骸，悲鸣的尸骸，却在以肉眼可见的速度越过那道界限……

　　几道人影站在湖面之间，渐渐与那些虚影重合。

　　他们是邪信徒，正在感恩神迹的降临，可是在这之前，沐恩完全没有察觉到他们的存在！

　　“群星之主……堕邪圣树？不是吧啊sir，梦里也玩得这么大吗？”

　　看着这些接连冒头的“老熟人”，沐恩恨不得直接先给自己来一巴掌。

　　他妈的……我这张嘴，怎么就能这么贱呢？

209、拼命
　　“我这张嘴，怎么就这么贱呢？”

　　沐恩恨不得打自己一巴掌。

　　关键时候胡说就算了，还总是好的不灵坏的灵！

　　虽然只是邪神降下的边角料，但那是能够随便扎堆的东西吗？

　　“那什么……说大家是边角料非常抱歉，诸位能够先回去吗？”沐恩搓搓手，期盼地问道：“这里实在是太狭窄了，挤在这么个小破地方，有违你们尊贵的身份呐。”

　　“……”

　　无人回答。

　　唯有啼哭，更加刺耳。

　　身侧，那些死人头双眼中的微光也愈发明亮，古老的呓语交织成某种神秘的颂唱，一片星海在朦胧中逐渐成型。

　　而在下方，平滑如镜的湖面之上，那棵倒映出来的巨树越发清晰，一具具尸骸正在脱离倒影，与那些不断祈祷，诉说自己愿望的邪信徒融合。

　　邪信徒们神情虔诚而幸福，高捧着黄金的器具，那象征着他们的希望，可是他们身上的血肉，乃至于他们的全部灵魂，都正在一点点被蚕食。`

　　死亡预感，伴随着这些变化，不断飙升……

　　“好吧，看来你们并不愿意。”~

　　沐恩深吸一口气。

　　强烈的精神污染如同万千根针同时刺向灵魂，就算以他的污染抗性与精神力，竟是也感觉到一阵头晕目眩。_

　　旁边的巴克维则是更不堪，他凝视着那些漂浮的死人头，在这种生死存亡的关头，脸上竟是浮现一丝完全沉溺其中的迷醉。

　　“啊……星星……银河……好美……啊啊……我好像理解了一切……这就是那些吟游诗人所叙述的……属于魔法的究极吗？”"

　　巴克维张开双臂，像是要拥抱那片群星。

　　“啊……我来了……魔法的……”。

　　“醒醒，你现在连魔导炮都还没有完全弄明白，离所谓魔法的究极，差得还远呢！”

　　沐恩直接狠狠给了他一巴掌，就当是帮自己挨那一下了。/

　　与此同时，那在邪神干扰之下关闭的神国，再次开启。

　　沐恩这次直接将意识升到精神空间的高空，与黑日重合，确保自己不会在莫名奇妙的情况下受到群星的精神影响。"

　　而在神国加持之下，黑焰猛然膨胀，终于在与猩红鲜花的对抗中占据上风，将一切污秽尽数吞噬。

　　沐恩的小半个身子恢复，可仍有淡红色的纹路游走在肌肤之上，就像是被彻底榨干之后，龟裂的土壤。

　　尝试活动一番，却发现就连动一根手指，都会带来钻心的疼痛。

　　无奈，再次倒转时间，将身体状态重置到几分钟之前。

　　“我去，发生了什么？”

　　巴克维终于醒来，第一时间便是捂着自己的脸：

　　“我去，我脸怎么肿了，我去我去……这些死人头怎么回事？我去我去我去……邪信徒！还有那棵树……我们是进了什么邪神的老窝吗？”

　　来不及追究脸部的疼痛，巴克维连连惊呼，对于他来说，这一切都发生得莫名其妙，他根本就没有看清异变发生的过程。

　　刚才还只是在被一堆血肉怪物追杀，看起来还有路可走。

　　现在眼一闭一睁，天直接塌了。

　　他这辈子也算大大小小闯过不少危险的遗迹，但还从未见过这种……“大场面”。

　　“深呼吸，现在头晕也是正常的。”

　　沐恩安慰道：“虽然邪神扎堆的确很少见，但放心，我们正遭遇的，并非是真正的邪神……甚至连投影也算不上。”

　　“放心？”

　　巴克维脸色就像是发现自己的魔导炮软弱无力再起不能一般难看：“这话可听着一点都让人放心不起来。”

　　“但现在似乎也只能这样了，人总不能被自己吓死吧。”

　　沐恩耸耸肩，他也不知道这里为什么会突然冒出来这些鬼东西。

　　整整三位邪神将力量投射于此……最大的可能就是它们是霍谷弄出来清理梦境中那些起源之塔高层的招数。

　　可是……虽然是能够操控的梦境，真的连邪神的权柄都可以完美复现，找不到任何破绽吗？

　　或许梦能够做到，但作为做梦人的霍谷，已经这些高层，能够如此理解邪神的力量吗？

　　丰饶的畸形生长，群星的精神蛊惑，圣树的堕落祈愿……

　　他能用权柄是因为他现在就在梦境里面，那些邪神可没有进入梦境！

　　而眼前的这些污染与畸变如此清晰，清晰到你甚至闭着眼睛，都能分辨出它们属于哪位。

　　就如同他之前疑惑的那样……最开始自己遇到的那些邪信徒，不管是那个假的道格拉斯，还是哲罗姆，他们可是都认不出根脚的。

　　“难道说……”

　　沐恩捏着下巴，表情更加凝重：“这些鬼东西……也是被霍谷拉进梦境里的？自己的力量无法那么轻易迅速地清除那些魔法大师，就玩借刀杀人那一套？”

　　很……合理。

　　毕竟现在的霍谷，是站在邪神那一边的，借一点力量，也正常。

　　如果这样的话，情况可能比他想象的还要危急，毕竟这个梦境的内容要符合常理……但邪神可不跟你这个那个的。

　　按照这个思路，一切都很符合逻辑。

　　只是……

　　“喂，别发呆呀！现在是发呆的时候吗？”

　　思绪被打断。

　　巴克维摇晃着沐恩的手臂，语气焦急，心态已经濒临绝望。

　　群星与圣树的力量逐渐逼近，头顶，丰饶之母的恩赐也再次降临，如此的死路，可是旁边自己唯一的大腿却还在这里走神……

　　他搂着自己的魔导炮，暗道自己英俊潇洒，优雅儒和，却要在尚未探索到魔导炮极致的现在，英年早逝。

　　上天何等的不公，他巴克维活到现在，又没有做过什么坏事，最多是一不小心差点把魔法界的半截江山送上天，怎么能够如此对他？

　　“……”

　　沐恩沉默转头，深深地望了巴克维一眼。

　　“怎……怎么？”巴克维心脏一缩，总觉得这家伙看自己的眼神不太对劲。

　　该不会是想临死之前爽一把吧。

　　雅蠛蝶，他可不是基佬，就算是挚友也不行！

　　“没什么。”

　　沐恩摇摇头。

　　这个聒噪的家伙……从理智的角度讲，现在直接放弃这家伙，是最正确的。毕竟他连是否是真正的巴克维都不清楚，实力从正常的角度来说尚可，怎么也是十里八乡的魔法天才，不然也不能差点炸飞那么多的魔法大师，甚至改写了起源之塔开会的规则。

　　但是在这种高端局……不好意思，你做的事简直就是过家家，你的实力也就是个纯纯的累赘。

　　这种情况下放弃他，不该有任何负担。

　　可……

　　“如果这种时候还赌的话，就跟纯粹的赌徒没有区别了。”

　　沐恩轻轻叹气，抬手一招，古老城市的虚影在周身浮现、凝实：“我又不是某个世界亲女儿，连说的话都可能是乌鸦嘴，又怎么可能一直赌对呢？出去道格拉斯那个老东西，可是会跟我拼命的。”

　　“咦？你到底在说什么？”

　　“没什么。”

　　沐恩指着自己神国虚影当中的一棵粗壮的大树，对巴克维道：“看见那棵树了吗？”

　　“看见了。”

　　“去，抱住它。”

　　“是……是这样吗？”

　　巴克维这种时候倒是很听话，他收起魔导炮，快步走过去，一把死死抱住大树。

　　“对的，接下来你只要闭上眼睛，封闭五感就好了。”

　　“哦哦。”

　　巴克维闭上眼，用很大的声音喊道：“然后呢？”

　　“然后……抓紧，接下来有点颠簸，头晕同样是正常的，忍一忍就过去了。”

　　沐恩轻声喃喃。

　　巴克维当然已经听不到他的声音。

　　也不需要听到了。

　　他只需要抱紧，躲好，就足够了。

　　至于自己……

　　（pXNd）面对这种情况，也就只能进行自己最为熟悉的玩法了。

　　——拼命！

　　下一刻。

　　沐恩的神国，以最大限度往外扩张。

　　依旧只是直径十几米的狭小区域。

　　可是在沐恩的操控下，原本圆形的神国，猛然拉长，不断变窄。

　　很快便成为长达百米的通道。

　　永恒之钟鸣动，沐恩的身形，瞬间就从神国的一端，来到另外一端。

　　真正的瞬移，没有任何延迟，这世上也没有任何移动方式，能够追上这种在时间长河上玩漂移的速度。

　　几百米的距离倏忽而止。

　　而在那里，是数十颗已经同时被凝滞的死人头。

　　噗。噗。噗。

　　沐恩连斩，一瞬之间便同样是几十道刀锋。

　　死人头被轻松斩开，绝对的锋锐之下，就邪神降下的污秽也很难抵挡。

　　同时黑焰席卷，将其吞噬，不留丝毫痕迹。

　　在一整套丝滑的秽物清除套餐之下，这一块死人头被彻底消灭。

　　理所当然的，整片死人头组成的阵列也因此受到了影响，那片群星的逼近速度正在延缓，甚至连那一双双眼眶当中的“星光”，都变得明灭不定起来。

　　意识，立马就清明许多，刚才有些延缓的思维，也变得通畅起来。

　　见此，沐恩心神微动。

　　果然，他的判断是正确的。

　　在这三位当中，最先对付的，定然是群星之主这边。

　　祂在精神方面的力量过于可怕，也过于老阴比，如果不先解决祂这边，在战斗中谁知道你所做的下一个判断，是正确的？还是说受到他干扰过后的？

　　神国甚至都无法完全隔绝这种影响。

　　他不可能一直将自身意识融入黑日，那样……太危险了。

　　唯一的问题是……

　　“大胆！”

　　城市虚影猛然震荡。

　　沐恩不讲武德突然偷袭的行为，自然引发了对方的震怒，剩下的众多死人头同时怒吼，那片群星竟是不再靠近，取而代之的的，是一股可怕的无形之力猛然扩散开来。

　　沐恩瞳孔一缩，立即收拢神国防御。

　　可还是晚了一步。

　　未知力量冲入他的身体。

　　无法抵挡。

　　沐恩惊骇了片刻，然后反应过来……

　　这并非是他的神国拉胯到这种地步，而是当时他为了确保万无一失，将那些死人头拉入神国范围的时间凝滞。

　　众所周知，力的作用是相互的，他的力量影响到了对方，那么对方……也能影响到他。

　　那些死人头，既是一种力量的承载体……也是一种诅咒！

　　“亵渎者……死！”

　　数量依旧庞大的死人头们，再次怒吼。

210、渐入绝路
　　伴随着怒吼。

　　万千死人头一起震动，无法理解的力量，再次袭来。

　　“唔……”

　　沐恩无法躲避，只能硬抗，闷哼一声，迅速后退。

　　在那可怕的冲击之下，他堪比戴冠者的强悍肉身都几乎崩解，狰狞的裂纹几乎在肌肤的每一处延伸。

　　刹那间便鲜血淋漓，染红衣物。

　　沐恩喘口粗气。

　　肉身的剧痛早已经习以为常，也不足为虑，但是脑子……亦或者说是整个精神空间，感觉就像是被人用锤子砸了一般，摇摇晃晃，尖锐地刺痛。

　　对于现在生命力比大多数邪信徒都强的他来说，这才是最要命的。

　　脑袋掉了也不过碗大的疤，接回去随便长长就好了，但是精神一但崩坏或者枯竭，那可就真的无力回天了。

　　好在，还在能够接受范围之内。`

　　温热再次出现于鼻端，沐恩闭上眼，尽力平复动摇的精神空间的同时，顺手抹去那抹鲜红。

　　然后。~

　　时间倒转。

　　肉身恢复。_

　　除了大量消耗的精神力，一切如初。

　　从现在的局面看来，这次的对撞，算是五五开。"

　　群星的影响被暂时革除，也阻止了对方降下更为诡异的未知，对整个局势来说，是有明显好处的。

　　但也因为对方盛怒且不顾一切的反扑，他吃了个暗亏。。

　　谁都没讨好，谁也谁都没占据优势。

　　可是。/

　　这个时候，沐恩还是不敢有任何的歇息。

　　对于他来说，这次对抗不占优势，就已经是很大的劣势了。"

　　因为他出其不意，却只是勉强抵抗的，只是其中……一方而已。

　　一切说来漫长，可就在他后退的那一刹那……死亡预感，汹涌袭来！

　　沐恩似乎早有准备，双手紧握伊丽莎白，雷鸣加持，百叠加持，时间延缓加持……猛然下砸。

　　铮——

　　空间震荡！

　　刺耳的鸣动响彻四方，在寂灭之前的光明当中，纯白的刀刃，绽放两轮绝美月弧，就这般碰撞在那不知何时到来，黄金的器具之上。

　　“啊……吾主，吾主终于降下了希望！”

　　衣衫褴褛的邪信徒，高举黄金器具，眼神无比炙热。

　　就好像他此刻面对的并不是可以将他轻易斩断的刀锋，而是来自神灵的福泽。

　　沐恩脸色微沉。

　　眼前的邪信徒并不能让他感觉到什么威胁，可是，他那用圣剑胚胎打造，曾经无物不斩的锐利双刀，此刻竟是被黄金器具所抵挡，不得寸进。

　　因为一道圣洁的，却充满各种怨恨与痛苦的光辉，笼罩着黄金器具。

　　月弧瞬间就被搅碎，沐恩的全力一击，在某种更为可怕的力量面前，大概就像是试图阻止发情犀牛的屎壳郎。

　　巨大的反作用力让沐恩衣袖骤然爆开，双臂血肉开裂，血雾弥漫……身上气息，瞬间便萎靡到了极点。

　　而在圣洁金色的背后，狰狞恶臭的尸骸攀附在一名邪信徒的身上，悲切啼哭。

　　忽然间，啼哭停止了。

　　尸骸抬起头，空洞的眼眶中燃起幽邃的火焰，某道可怕的目光，落在沐恩身上。

　　“沐恩……坎贝尔。”

　　尸骸竟是开口：“意外之喜。”

　　“嗯？什么叫做意外之喜？你们不是专门在这里等我的？”

　　沐恩用颤抖的手擦拭嘴角的鲜血，问道。

　　当然，得不到回应。

　　只是一双白骨双臂，从邪信徒的腋下探出，顺着他的胸膛，来到腹部。

　　咔吱……

　　邪信徒的腹背被撕开，内脏被掏出，那白骨双手重新伸到他的背后，嘎吱嘎吱……

　　看着就痛。

　　邪信徒却浑然不觉。

　　反而愈发兴奋地高呼：“啊……我感受到了，更加真实地感受到了吾主的赐福！啊……那才是真正的希望！我终于可以，终于……”

　　黄金器具光辉，越发明亮。

　　“我求求你们这些邪信徒了，能不能停止这种被人卖掉还帮着数钱的**行为。”

　　沐恩直接一拳砸在那张恶臭的脸上。

　　“看清（NeUx）楚点！狗屁赐福，狗屁希望，这特么也能叫希望？舔狗都不是你这样当的！”

　　那黄金器具，的确象征着希望，也的确是他祈愿的回应。

　　但是代价，却是他的全部。

　　邪信徒根本就不在意自己的半张脸都被沐恩打烂，因为只是下一刻，他就彻底化作了尸骸。

　　“不……怎么会……吾主……这和说好的不一样……”

　　他似乎被打醒了，又或者说在这一刻终于理解自己失去了一切，在短暂的意识流转之后，他开始痛苦，开始怨恨。

　　然后，开始渴求……更多的希望。

　　更多，能够将他从绝望中解救出来的希望。

　　他成为了那万千哭嚎尸骸的一员，但这黄金器具却在众多哀嚎声中高高升起。

　　然后，落下。

　　明明没有任何足以让人颤栗的气息，没有磅礴的魔力，没有强悍的斗气，可是当这黄金器具落下之时，沐恩周身的神国虚影，竟是出现了肉眼可见的形变。

　　一道透明的轮廓，被黄金器具压缩……凹陷。

　　那是万千希望之重……亦是万千绝望之重！

　　明明在神国的庇护之下，沐恩却感觉自己被一座山峰压顶一般，整个身躯都开始弯曲，四肢百骸发出咔咔的颤响，强撑着才没有跪地匍匐。

　　难以动弹。

　　神国无法隔绝这份力量，甚至不如说……

　　这黄金器具封锁的，就是他的神国！

　　“该死，道格拉斯那边是已经漏掉了吗？为什么那些家伙能够投入过来这么多力量？”

　　沐恩牙关都差点咬碎。

　　他拥有人造权柄，拥有神国雏形，也拥有众多邪神力量集合的特殊能力。

　　平日里对付同境界的人……甚至是境界高于他的人，他都能借此周旋，甚至轻易击败对手。

　　但是此刻，面对现在眼前这些家伙，他却感受到极为的憋屈。

　　比数值……他还比不上邪神的小脚趾。

　　比机制……不好意思，人家的代码也在你之上！

　　可以说是哪头都占尽劣势，刚才说拼命都算是抬高他自己的了！

　　而更为绝望的是……

　　“亵渎者……死！！”

　　数量庞大的死人头也改变阵型，围拢过来，从其他方向一点一点挤压着他的神国，防止他再次通过改变神国形状范围的方式逃脱。

　　而在更上方，血色大雨倾盆而落，一只只畸形的血肉怪物，在雨中重生，煽动羽翼，对沐恩虎视眈眈。

　　层层封锁，无路可逃。

　　“艹。”

　　面对这可以说是前所未有的危机局面，沐恩终于忍不住爆粗口。

　　“这么玩，你们也配被称作神灵吗？”

　　三打一，算什么好汉？

　　特么的只听说过邪神被人类围攻，他沐恩坎贝尔何德何能，竟然有一天会被邪神围攻？

　　虽然这只是边角料，但只要沾着那两个字，就已经很变态了好吗？

　　卑鄙！

　　“不不不……这一点也不卑鄙……”

　　仿佛看透了沐恩此刻的悲愤，一颗死人头忽然上浮，与沐恩对视。

　　深邃的幽光在他空洞的双眼中闪烁，但是它的嘴角，却勾勒一抹诡异的笑意。

　　“吾等……是吾主……伟大的神灵的代行者。”

　　“吾等……是正义的，是要为这个世界带来吾主福音的，不管最终拯救这个世界的福音是哪一种。”

　　“而汝……阻止那至上福音降临的汝，毫无疑问，是邪恶的。”

　　“按照人类的说法……吾等不是在普通的三打一……”

　　“吾等是在……正义地用尽全力对抗邪恶！是……正义的三打一！”

　　“因此，沐恩坎贝尔……汝等邪恶反派，世界的罪人……还不快束手就擒？！”

　　沐恩：“……”

211、戏法
　　“……”

　　当正义的三打一这句话出来的一瞬间，沐恩立马就有种千万只草尼玛奔腾而过，然后轮番猛踢他脑门的错觉。

　　不是。

　　这话是你们该说吗？

　　这不该是我的词吗？

　　我才是那个需要围殴他人的弱小啊！

　　有没有人管啊，到底有没有人管啊！这些家伙说的都是我的词啊！

　　“沐恩坎贝尔……如何？”

　　死人头晃晃悠悠，凄冷的微光将那张毫无生机的惨白面孔，映照得更加可怖：

　　“汝若束手就擒，在此领受吾主的福音，以汝的实力与位格，相信假以时日，未来必将成为吾主的左膀右臂。”

　　“哦？”`

　　沐恩冷笑：

　　“敢拿你亲妈发誓吗？”~

　　“吾以吾母亲……”

　　“啊，不对，说错了，都去当邪信徒了还有什么马，你敢以你那个什么主的名义发誓吗？”_

　　“……”

　　“所以嘛，这种花言巧语，骗骗那些智力不全的蠢货还可以，在我面前，就省省吧！”"

　　沐恩挥刀，搅碎那颗死人头。

　　同时黑焰席卷，将其吞噬。。

　　成为左膀右臂？谁特么信？

　　他现在感觉他就是一块鲜美的肥肉，沐浴焚香之后送到邪神面前迎接的绝对不是各种高规格的礼节，而是桂皮、八角、茴香、大蒜……/

　　别忘了上次群星之主还在对他流口水呢！

　　“大胆！吾主给予汝恩赐，汝竟敢不从？”无数死人头，再次怒吼。"

　　“这种话，让群星之主亲自来跟我说吧！”

　　纯白刀刃，毫不间断，再次斩入那人头阵列当中。

　　夺目的刀光，斩断一切，一颗接着一颗的头颅，像是阳光下被横扫的泡沫，接连破碎，然后被黑焰笼罩。

　　伊丽莎白的锋锐，能够轻易撕开这些秽物。

　　沐恩的黑焰，也能直接将其吞噬。

　　在各种加持之下，在神国当中，沐恩的这一连串攻势连老牌戴冠者都必须暂且退让。

　　可是。

　　对于这种诡异的集合体，对于邪神力量加持下的污秽之物，沐恩的攻击效果，却并没有那么出众。

　　一颗接着一颗死人头被消灭，可是在庞大到令人绝望的基数下，完全不影响那万千死人头海潮的阵列。

　　甚至，沐恩余光一瞥，就震惊地看见，更多的死人头，就这样从不知道什么地方，突兀地浮现出来。

　　就好像它们本就是那银河的一部分！

　　它们更加紧密地封锁着沐恩四周，同时怒目圆睁，迷蒙的星光，从那幽邃的眼眶当中弥散而出。

　　沐恩再次压力剧增。

　　那星光看似虚无缥缈，没有任何实态。

　　可是当其垂落在神国的圆边，就仿佛真的一片银河碾压过来，原本沐恩就已经被压得有些弯曲的身子，这下彻底无法直起。

　　“噗。”

　　沐恩再次咳出鲜血，脸色苍白如纸，精神力也在迅速消耗。

　　黄金器具还在撞击着神国，想要冲破那恍若泡沫的轮廓，湖中巨树的倒影不断摇摆，污秽的视线虎视眈眈。

　　万千死人头化作诡异银河，封锁着神国所有延伸的空间。

　　沐恩被彻底钉死在原地，数次催动神国试图反击，却毫无作用。

　　而在高处，高歌的圣餐天使们，已然降临。

　　它们手握丰饶的餐叉，面容狰狞而贪婪，哭泣着，尖笑着，一点一点撕开神国的防御，啃食着那些近乎已经化作真实的古老砖墙。

　　就算被沐恩攻击，也只是更加兴奋而已。

　　“不行……”

　　沐恩抹了把血，血痕沾染脸庞，也附着几分凶戾之色：

　　“没完没了的，这样下去，绝对不行……”

　　必须得想个办法……

　　“还想挣扎吗？可笑，汝已经无路可走了，沐恩坎贝尔！”

　　完全没给沐恩反抗的机会和余地。

　　下一刻。

　　神国雏形终于难以抵御这来自三方的强势压制，被彻底撕裂。

　　数座黄金器具高悬，又如流星垂落，直接砸入神国中央，凿出一条通道。圣餐天使们紧随其后，手握那丰饶的贪食之叉，在狂喜的尖鸣当中，准备分食沐恩的一切。

　　黄金器具下方，那些尸骸也一只接着一只爬出，绝望之中的无尽痛苦促使着他们疯狂地渴求任何微小的温暖。

　　而现在的沐恩，对于他们来说，简直就是太阳般美好具有吸引力，能够让他们不顾一切，甚至飞蛾扑火。

　　于是，三方力量之下……咔的一声，就那最后一道屏障，也被彻底击碎。

　　死人头、圣餐天使、尸骸……如同疯狂的丧尸群，一瞬间便将沐恩那渺小的身躯淹没。

　　嘎吱嘎吱……

　　他们吞吃，他们分食，他们肆意地夺取沐恩的全部。

　　肉体、灵魂、力量……

　　在这场你死我活的争斗中，输家注定要被赢家拿走一切。

　　由此，结局已定！

　　（ciFU）沐恩坎贝尔……已死！

　　“桀桀，不愧是沐恩坎贝尔的肉……就是好吃……”

　　见目标已经彻底死去，一颗死人头摇头晃脑，悠闲品味着血肉的味道。

　　和那没脑子只顾着吞吃的圣餐天使与尸骸不同，群星的力量，带给它完全不符合大多数邪神秽物的智慧，它也能更加优雅地去品味，而非单纯的吞吃。

　　它撕咬着一只手臂，感受着那血肉破碎时丰盈口腔的醇厚香甜，不由得迷醉其中。

　　“哼，如此轻易地就成为了吾等的血食，传说中的沐恩坎贝尔，似乎也没有什么大不了的。”

　　比普通人类厉害一点，拥有更为特殊的力量。

　　正常情况下，是称得上棘手。

　　可惜，在主的恩赐面前，在他们的正义之举面前，一切都不足为虑。

　　沐恩坎贝尔，土鸡瓦狗而已！

　　“这下，吾等将要成为吾主真正的左膀右臂了，再也不用给卡修斯那个混蛋当狗了，前途简直一片光明，还能享受这么好吃的肉……嘎吱嘎吱……咦？奇怪了，怎么越吃，越觉得这肉味道不对劲呢？”

　　死人头皱眉，接着一阵干呕，不受控制地吐出来什么并非血肉的东西来。

　　这肉还有馅？

　　他惊愕地看去，发现……

　　那竟是……一张卷轴？

　　魔法卷轴！

　　“不好！”

　　死人头意识到什么，正要后退，可是那难以想象的魔法洪流，已经猛然在卷轴之上激发！

　　而且，不只是这一处而已。

　　那具不断被分食的沐恩身体各处，都在同时爆发出光明！

　　轰！

　　轰然的爆炸，震彻空间。

　　炽烈的光芒，瞬间便驱散一切阴影，也将死人头那震怒惊恐的脸庞，凸显得格外滑稽。

　　还在大快朵颐的尸骸以及圣餐天使，尽皆被爆炸吞噬。

　　“不可能……不可能……沐恩坎贝尔，汝怎么可能逃脱，吾等一直看着汝……”

　　死人头四处寻找，终于，在弥漫的硝烟当中，他看见一道已经黯淡得完全透明，但依旧保持一角完整的神国碎片掠出，里面封存着一棵树……以及一具由于过于接近爆炸的核心，已经变得破破烂烂的人类躯体。

　　躯体周边，光线微微扭曲，使那画面看起来，不太真实。

212、反客为主
　　那具躯体满是伤痕，深处甚至能够清晰看见白骨，如果是普通人，早已经死了不知道多少回。

　　可那个金发的男人眼睛竟还是格外明亮，微笑着朝它们招手。

　　“好吃吗？”

　　“什么？”

　　“肉。那可是我用刚刚收集的战利品，精心帮你们烹饪的。”

　　沐恩手指微曲，身侧的黑焰翻卷涌出，然后打开一道缺口。

　　里面显露出来的……是一颗颗死人头，以及面对其他两边“吞噬”的畸形血肉和尸骸！

　　他竟是没有将这些血肉真的吞噬，而是将其藏了起来，碾碎，搅拌搅拌，再配合照明术以及神国，制造除了刚才那一桌让死人头赞不绝口的大餐！

　　“神国虽然的确没办法抵御你们，但干扰一下，还是轻轻松松的。至于照明术……”

　　沐恩手掌对准死人头，猛然握紧：“你们可能不太清楚……我现在可是起源之塔认证的魔法大师！”

　　世人皆知他恩姆强化魔法出神入化。`

　　但谁又知晓，照明术才是他真正的底牌！

　　“沐恩——坎贝尔！”~

　　意识到自己被戏弄的起貳陕球师氿妻删IV死人头面容瞬间狰狞，它吃了谁？它吃了自己！

　　可还没有来得及发动进攻，它自身也已然被那不断扩散的魔法卷入其中。_

　　和沐恩的攻击不同，这次魔法的攻击范围太大了，不只是“它”，就连“它们”，一整片死人头的阵列，都受到了巨大的影响！

　　“不愧是道格拉斯做的卷轴，威力就是吓人。”"

　　沐恩抬头，带着赞叹凝视那爆炸的烟火。

　　在外面，道格拉斯走之前专门给他做了几个塔主精心秘制小卷轴，那么按照这个梦境“一比一复刻完全真实”的规则，这里自然也能使用。。

　　本来还只是想着能够稍微恶心一下对面，没想到威力竟然如此巨大，还真的伤到了对方……只能说不愧是起源之塔的塔主。

　　你可以诋毁他作为“塔主”的工作水平，但是你黑不了他作为“魔法师”的魔法水平。/

　　太带派了，老铁。

　　“不过，这也只是稍微拖一下时间，不可能真的起效。”"

　　魔法再强，也终究只是魔法而已。

　　机制上肯定是弱于这些有邪神加持的秽物的。

　　所以只能牵制，想要真正打败……道格拉斯本人在这里还有一点点可能，仅凭他给的几张卷轴就想做到，那太过于异想天开了。

　　还是要想办法……

　　“兜兜转转，问题又回来了。”

　　沐恩眯了眯眼，实际上到现在他还是没有搞清楚的一点，那便是为什么这些鬼东西的力量，就像是没有限制一般。

　　杀了，重生。吞噬了，再现。不管怎样的攻击，都能在极短的时间内恢复原状。

　　仿佛有个无限蓝条的奶妈，躲在它们后面不断给它们加血。

　　如果那个奶妈就是邪神，一切自然可以理解，可问题是……邪神连往世界壁垒之内投送力量都难之又难，又怎么能够如此精准直接地朝这个梦境大量投放力量？

　　除非道格拉斯死了，三大核心完全被攻破了，起源之塔垮了，才可能做到。

　　可那样的话，祂们也没必要如此多此一举，直接在外面把他们统统碾死不就行了吗？

　　“难道说……有其他原因？”

　　咦？

　　感觉到什么，沐恩突然在怀里一套，掏出某个小玩意儿。

　　正是道格拉斯送给他的徽章，能够调动三大核心的部分权限。

　　而此时此刻，这枚徽章竟然在微微发热，似乎在与什么东西共鸣。

　　“这东西在，而且能够被触发……”

　　沐恩微微错愕：“霍谷捏造出来的梦境，竟然连三大核心也复现了？”

　　或许并非完整，只是部分，毕竟霍谷自己也不可能完全理解三大核心，他又没有做过塔主。

　　但这种时候，沐恩也不得不夸一句霍谷敬业了。

　　虽然这个梦境的规则就是真实，但真实并不意味着全部复现，至少对于霍谷来说，三大核心的复现，是毫无作用的。

　　可他就偏偏多消耗力量弄出来了……这就是幻术大师的完美主义吗？

　　爱了爱了！

　　“既然如此，你这个助攻，我就暂且接下了！”

　　沐恩一把将徽章握入掌心。

　　道格拉斯曾经通过三大核心，瞬间便了解到整座起源之塔的状态。

　　那他说不定也能通过这个，一窥这个梦境的全貌！

　　说做就做。

　　沐恩闭眼，意识飞快沉入徽章当中。

　　刹那间，他的意识仿佛跟无数网络连接，随着那些四通八达的线路，能够到达很远很远的地方。

　　但是……太复杂了。

　　密密麻麻的线路，对于初次接入三大核心的沐恩来说，完全就是无法突破的迷宫。

　　就算这并非完整的三大核心内部，却也不是沐恩能够在短时间内完全摸清的！

　　怎么办……

　　沐恩一时有些焦急。

　　是单纯凭借直觉拼一把，还是……

　　嗡。

　　这时，掌心的核心，忽然再次微震。

　　一道热流忽然从他的手掌出迸发，流转到沐恩面前，化作光点，然后迅速沿着某条线路，向着远方掠去。

　　“我去……”

　　沐恩惊愕喃喃：“道格拉斯那个老家伙，连这一步都算到了？”

　　可这再怎么说也是梦境，怎么……

　　“不对，现在不是想这个的时候！”

　　沐恩意识一凝，立马摒弃那些不该有的杂乱思维，迅速跟着那道光点，沿着线路前进。

　　他感觉他在不断向上、向上。

　　然后……看见一道巨大的轮廓。

　　那道轮廓模糊不清，只是隐约能够看见一座高塔的形状。

　　——这便是梦的边界。

　　沐恩脑子（aLeh）里莫名生出这样的想法。

　　他循着这道边界看去，猛然发现，在那模糊轮廓的边缘，有三道扭曲的影子，正匍匐在边界之上……不断侵蚀。

　　那应该就是那三位邪神的力量，它们从现实进入梦中，阻拦在沐恩面前。

　　可是，出乎沐恩意料的是，在那些扭曲影子的背后，他并没有看见任何邪神的踪影。

　　那就只是三道影子而已。

　　唯一的问题是……那三道影子明显正在啃噬梦境，梦境的边界变成这种模糊不清的姿态，或许就是它们的造成的。

　　而随着它们的不断啃噬，影子所投下的阴影，竟是正在不断扩大。

　　“原来是这样！”

　　沐恩恍然大悟！

　　原来这些家伙，根本就不是受到邪神的直接奶血才这么生猛。

　　而是……在不断污染同化这个梦境！

　　“对了，是我思想进了误区，我怎么没想到呢？”

　　一直以来，沐恩都先入为主的认为，这个梦境只有霍谷能够更改，他是这里的主人。

　　走到现在的所见所闻，也是如此告诉他的。

　　毕竟梦境这个东西，太过于虚无缥缈。

　　可如果仔细想想，就会意识到，这一切的根本，是一道古代魔法，是一个普通的梦境。

　　那个古代魔法本身没有什么危害，是霍谷以此为画布，在上面不断勾画，才有他现在所见的这些“真实”。

　　可既然霍谷能画，其他人为什么不能画呢？

　　那些鬼东西能够通过污染梦境的方式，来达成这个结果，让自己在梦境当中不断壮大。

　　那他也能啊。

　　毕竟……

　　不就是污染嘛，说的谁不会似的！

　　沐恩猛然睁开眼。

　　与此同时，意识已经回归自己的精神空间。

　　黑焰流转，他的双眼也变成漆黑一片……

　　“不准！”

　　尖锐怒吼响彻空间，无数颗死人头从天而降，如流星坠落。

　　湖面高高升起，倒映中的巨树颤动，越来越多的尸骸突破水面，哭嚎着爬来。

　　重新诞生的圣餐天使则更是盛怒，高傲的它们屡次放走猎物，这已经让它们荣光尽失，再无颜面去面见主！

　　“死——”

　　三者合力，可怕的压力瞬间降临，将沐恩钉死在原地，不允许他有任何动作。

　　“不好！”

　　招式被打断。

　　对方的恢复速度，还是超出了沐恩的预料。

　　他试图挣扎出一丝空间……一丝就好，可对方明显已经被他刚才的戏弄惹得盛怒至极，别说一丝，任何的可能与余地，都被彻底掐灭。

　　“沐恩坎贝尔！死！”

　　死人头、尸骸、圣餐天使……这些饱含愤怒的贪食者们逐渐逼近，沐恩甚至能够嗅到他们身上的恶臭，然而这次，他已经不可能再变一次戏法蒙骗他们了，道格拉斯临时给予的卷轴也不多，没办法接连使用。

　　还是晚了一点吗？

　　办法办法……好像真的已经没有了其他办法。

　　已然是绝路！

　　“该死……”

　　面对这真正绝望的处境，就在沐恩都想着要不要再喊一次黑书救我之时……

　　轰！

　　一道出乎意料的魔力洪流，贯穿了那如同大海倒翻一般的黑暗

　　这是……

　　巴克维！

　　沐恩余光瞥去，在那棵一直被他尽力维持的树下，巴克维不只何时已经放开了自己的感知封锁，然后不知道从哪里弄出来几十根又粗又大的魔导炮，对准天空，猛然开火。

　　“我去，好炮，兄弟，好炮！”

　　这种时候，就连沐恩都不忍不住大声喝彩：

　　“你简直就是最强的魔导炮专家！炮王！以后我再也不质疑你的魔导炮了！”

　　之前竟然说你是累赘，私密马赛！

　　“妈……妈的。”

　　巴克维颤颤巍巍，整个人都几乎瘫坐：“这可真的是我最后一炮了啊。”

　　最后一炮。

　　这一炮，很强。

　　威力已经直追道格拉斯的卷轴。

　　于是，三大邪神秽物的封锁，就这样被稍微动摇了……一丝。

　　仅是一丝。

　　但也……足够了！

　　沐恩抓准那一丝的动摇。

　　意识在精神空间中，彻底融入那轮……漆黑之日！

　　咚——

　　古老的钟声，轰然回荡。

　　漫天的黑焰，如海潮一般席卷着周围的一切。

　　它吞噬万物，可留下，依旧是万物。

　　只是原本依附在上的污浊与异变，尽数消失。

　　整片空间，都变得清明起来。

　　沐恩则是已经消失在原地。

　　这时，如果能够把视角拉高，拉到梦境的边缘。

　　就会发现，在那模糊的轮廓上，忽然出现了一个黑点。

　　那个黑点迅速扩张，以极为猛烈的方式污染周围，不断壮大己身……很快便蚕食了大片属于其他三道阴影的范围，获得了最为庞大的“领地”。

　　视角重新回到这片空间，便自然而然地看见一轮燃烧着纯白日冕的漆黑大日，牢牢占据了最为上方的位置，无情地俯瞰……

　　下面的三只。

　　没错，要论污染，沐恩现在跟真正的邪神比可能还有所察觉，可在梦境当中的……不过只是三团边角料而已。

　　边角料也配跟他漆黑之日大人斗？

　　这方面远不如小爱同学，他甚至不需要献祭自己的理智！

　　“怎……怎么会？”

　　死人头、包括其后的尸骸与圣餐天使斗再无刚才的盛怒，只剩下纯粹的恐惧：“汝竟然……”

　　“深呼吸，头有点晕，是正常的。”

　　煌煌大日俯瞰，威严的嗡鸣，带着戏谑回荡：

　　“往好的方面想想，现在，你们真的可以正义地三打一了。”

213、遗愿
　　漆黑之日悬挂在高空，冷漠俯瞰万物。

　　纯白的日冕舒张，那被三大邪神秽物几乎塞满的整个空间，立马便撕开一道口子。

　　然后这道裂口越来越大，就如同堤坝穴溃，转眼间便一泻千里。

　　无尽的黑焰吞噬一切，所过之处，所有污秽都被尽数清除。

　　纯粹的碾压。

　　之前沐恩打不过，那是因为这些邪神秽物杀之不尽，耗之不竭，甚至还能影响他的神国。

　　双拳难敌不知道多少只手，自然渐渐无法支撑。

　　可现在发现，所谓的无尽恩赐，其实都不过是邪神秽物通过污染这片梦境，依靠梦境的力量衍化。

　　它们此刻身处梦境中。

　　梦境就相当于此刻的“世界”。

　　它们夺走的“世界”的力量，变成自己的力量，从而在这片梦境中，获得堪比真正邪神在背后撑腰的威能。`

　　那……既然它们能够夺取“世界”的力量，自己为什么不可以？

　　甚至，在这方面，它们凭什么比得过自己？~

　　那些家伙……除了能够仗着邪神的名头狐假虎威之外，其本质终究只是邪神的边角料而已！

　　我就算再弱鸡，也好歹算是个正牌幼崽！_

　　跟我比污染？

　　我特么直接吃吃吃吃吃！"

　　“所以，现在你们的确可以正义地三打一了。”

　　漆黑之日碾动，迅速将一切纳入自己的“领地”，神国的虚影越发清晰，甚至就连石墙上的青苔，都都变得芊毫毕现。。

　　至于三大邪神秽物，它们那可怕的异化场景，已经被不断的压缩，原本沐恩的神国在它们面前小得就像是婴孩，而现在……

　　它们才是那婴孩。/

　　凑在一起都比不过对方大小的，瑟瑟发抖的。

　　是的，现在它们再联合在一起三打一，那的确已经是“正义”的了，没有人能够在这方面，挑它们的理。"

　　只不过……要能打得过。

　　“……”

　　三大邪神秽物，不知道多少双眼睛，就这样彼此对视一眼，都看出对方的坚决。

　　不能退！

　　他们代表着主的荣光，身怀主的恩赐，肩负主的人物。

　　就算此刻面对那轮漆黑之日极尽嘲讽、不屑、侮辱的挑衅，它们这种时候也自然是要……

　　“逃！”

　　血雨倒流，圣餐天使迅速飞离。

　　银河散去，无数头颅藏匿于黑暗。

　　湖泊下沉，其中的巨树倒影也渐渐消失，那些尸骸甚至都来不及回归，就被彻底放弃。

　　眨眼之间，溜得干干净净。

　　“嗯？”

　　漆黑之日愣了一下，完全没想到对方刚才还在大呼小叫，现在竟然溜得这么快？

　　看来关于梦境这件事，邪神的确是没有真的参与其中……至少是没有将注意力放在这边。

　　但不管怎么样……

　　“哼？想逃？”

　　吃我黑焰旋风劈！

　　神国的威能迅速延伸，涛涛黑焰汇聚成海，一只只秽物，在不甘与恐惧当中，迅速化作食粮。

　　这场关于狩猎与围杀的游戏还在继续。

　　只是猎物与猎人的立场，早已经彻底翻转。

　　……

　　……

　　几分钟过后，整片空间，彻底空旷。

　　漆黑之日也消失不见，沐恩落地，周身的气息早已经恢复正常，唯有脸色还有些苍白。

　　有之前破碎之海的前车之鉴，就算这只是一个梦境，他也依旧在这方面做得十分谨慎，并没有放纵那份力量，任其彻底吞噬整个梦境。

　　鬼知道那会有什么后果。

　　所以，还是稳妥一点好。

　　再用道格拉斯给予的徽章检查了一番，确定在没有那些邪神秽物残留，沐恩的注意力这才落在一旁的巴克维身上。

　　现在的他，静静地躺在那里，明明没有什么明显的外伤，可那凝视着空旷顶部的双眼，却已经充满了绝望之感。

　　这家伙，受到了很严重的污染。

　　这是理所当然的，当时沐恩已经让他封锁五感了，虽然封锁五感并不一定能够隔绝一切邪神力量的影响，但是在大多数情况下，这都是最有用的方式。

　　因为这也是一种媒介的切断。

　　再加上他当时身处神国当中，就算已经是摇摇欲坠的神国，也足以保护他的安全。

　　可他却在那个时候，放开的五感，选择了主动向邪神秽物发动攻击。

　　当你注视深渊的时候，深渊也在注视你。

　　因此他的发动的攻击，自然也引来了邪神污染的反噬。

　　“咳咳，该死，我果然还是戒掉这个喜欢乱开炮的毛病啊。”

　　察觉到到有人接近，巴克维终于将视线从那虚无之处移开，艰难转头，看向沐恩。

　　“你说是吧。”

　　“这并不一定是个完全的坏毛病。”

　　沐恩蹲下身，抓住巴克维的手臂，开始检查他的状况。

　　的确很严重。

　　甚至比他想象的更为严重。

　　他那一炮的时机还是太巧妙了，精准的戳到了三大邪神秽物的G点，直接让它们瞬间哈气，不返回他一个污染大套餐，简直不符合常理。

　　“你刚刚……好强，那才是你的真实的实力吗？”

　　“我也是借用了一点点外力而已，不值一提，来，不说这些了，抬手，我看一下现在具体的情况。”

　　“……”

　　巴克维麻木地活动身体，眼中的绝望，依旧没有消散。

　　他知道自己的身体状态。

　　如此严重的污染，已经无力回天了。

　　“你别看我这样，我可是个真正意义上的天才。”

　　“……”

　　沐恩深深地看了他一眼，接着继续自己的工作：“大概吧，不过‘天才’二字，是我在起源之塔听到最多的词了。”

　　“别误会，不是那种庸俗的天才，而是真正意义上，万中无一的绝世天才。”

　　巴克维道：“曾经有很多大师都叹息我浪费了自己的天赋，他们说，如果我并不是选择加入魔导学派，一心研究魔导炮，而是选择加入元素学派，在元素魔法方向发光发热的的话，我的未来，定然是道格拉斯那种级别的大魔法师。”

　　“听起来……的确不错。”沐恩微微点头。

　　“对吧，道格拉斯，现任轮值塔主，那都可以说是整个大陆魔法界的天花板了。”

　　巴克维呵呵笑了一下：“可这种情况下，我还是选择了我的天赋无法发挥的魔导学派，选择在研究魔导炮这条路上，一路狂奔，你知道为什么吗？”

　　“……为什么？”

　　“年少的时候，我很贪玩。”

　　巴克维视线忽然变得缥缈，开始回忆很久远的过去：“我曾经偷偷跑出城去玩，却一不小心招惹了一只魔兽。就在我拼尽一切想要逃跑，却始终无法逃离魔兽的捕猎，眼见就要成为它的食物的时候……

　　是当时城墙上的一座魔导炮，救了我。”

　　巴克维比划着：“那道魔导炮的光辉，是那么明亮，那么艳丽，那么美，就算那已经是大范围淘汰，威力较小，还不稳定的老式魔导炮，那时它迸发出来的光辉对我来说，也比世上一切光辉还要明亮。”

　　“那是魔导炮在我心中，留下的不可磨灭的第一道记号。”

　　“所以那个时候开始，你就下定决心要研究魔导炮？”

　　“不，还没有，因为那之后，我的家庭出了变故，我跟随父亲生活，受到了继母的长期虐待。好不容易熬出头，靠自己的本事考上了公立的魔法学院，却又被自己那个便宜哥哥冒名顶替，只能一边厮混，一边自学。”

　　“后面我运气还算不错，有人教了我一点本事，我也开始在各地游荡，我本以为一切都会好起来，不说过的多么多么好，但至少会成为一个普通人。”

　　“可就是这时，我遇到了一个温柔的女人……她给了我从未体验过的温暖，我理所当然地爱上了她……虽然最后她只是为了我的钱财而来，把我扒得一干二净，还找人打断我几根骨头之后，就转身投入了一个小混混的怀抱。”

　　巴维克长叹一口气，表情唏嘘：“那个混混还把她卖到自由都市的某个妓院里去了来着，她哭喊着向我求救，可惜我钱被她骗光了，还需要养伤，根本没钱赎她，还蛮可惜的。”

　　“……”

　　沐恩难以置信地盯着巴克维，瞳孔地震，甚至连手上的动作，都温柔了不少。

　　不是哥们……你这么惨？

　　“哈哈，不要可怜我，那都是过去的事了，我早就不介意了。”

　　巴克维表情洒脱，眼神……却是越发深邃：“只是啊，后来，当我被我当时的引路人发现天赋，并带到起源之塔，问我选择哪条路，学习哪种魔法的时候，我就在想……

　　如果那个时候，我手上有魔导炮就好了……被继母虐待的时候，被便宜哥哥冒名顶替的时候，以及被自己爱人欺骗的时候……

　　我有魔导炮就好了。

　　就像是孩童时期，我即将命丧那只魔兽之口的瞬间，来自魔导炮的虹光从天而降，将一切都撕得粉碎……我也能将那些令人讨厌的家伙，统统一炮轰死！”

　　“没错，统统一炮轰死！魔导炮才不管你有的没的，它会平等地对待一切生命！”

　　“所以，我选择了魔导学派！我选择了用我的全部心血，去研究被绝大（ahYm）多数魔法师称作旁门左道的魔导炮！”

　　“我不后悔！”

　　巴克维突然伸出手，像是要把什么东西，紧紧握住。

　　“虽然很多人都在惋惜我走这一条路，甚至在背后嘲笑我。”

　　“当我并不后悔！”

　　“而且说到底，这重要的一炮，我还是轰出来了！”

　　“我所学的东西，并没有白费！对吧！”

　　“对的，没有白费。”沐恩用力回答：“你的魔导炮，很有用。”

　　“谢谢……这样，就好了……就好了。”

　　接着，那只手，颓然垂落。

　　“不过，我的征程，也就到这里了。”

　　“我的魔导炮，也就到这里了。”

　　“虽然它们已经很强了，但可惜，还是没有到达这条路的究极啊……”

　　“所以……”

　　“如果有下辈子，我一定要造出最强的魔导炮，将一切我看不顺眼的东西，都通通轰上天！”

　　“我要成为……魔导炮之王！”

　　“最强最强的魔导炮之王！”

　　巴克维用最后的力气转头，期盼地看向沐恩：

　　“你说……这个愿望，能够实现吗？”

　　“……”

　　沐恩沉默了片刻，摇头道：“应该不行吧。”

　　“哈，连你也不相信我，不过这也是正常的，迄今为止，已经不知道多少人质疑我了，我早已经习惯了……”

　　巴克维落寞一笑：“无所谓了，反正这是最后……”

　　“不。”

　　沐恩直接打断，表情古怪道：“我的意思是，你要完成这个愿望，为什么要下辈子呢？这辈子不行吗？”

　　“欸？”

　　巴克维呆住，愣了半晌后，眨眨眼：“你这话是什么意思？”

　　“字面上的意思。”

　　沐恩收回手，手中黑焰一闪而过：“好了，污染已经解决了，接下来你自己用个治疗魔法恢复一下……不对，用你的治疗魔导炮朝自己轰一炮就行了，其他没有什么问题了。”

　　“不不不……等等等等……你说什么？解决了？我这可是邪神污染，这么轻松就解决了？”巴克维难以置信。

　　这和他的认知可完全不符！

　　“不然呢？”

　　沐恩抬眼：“你的污染的确很严重，但时间很短，没有来得及侵入灵魂，只要没有到这一步，我这都能救。”

　　甚至现在就算已经侵入灵魂，也有特殊的救法。

　　更不要说……这特么可是梦境！

　　他可是在这个梦境里疯狂吃吃吃的男人。

　　他说能治，那就能治。

　　“好了，别赖床了，没病就起来走两步，你的征程不是还没有走完吗？”

　　沐恩意味深长地盯着巴克维，在对方绝望的表情中，一字一句道：“魔-导-炮-之-王-大-人~”

　　“啊……啊啊啊啊啊啊！”

　　巴克维直接一个鲤鱼打挺起身，然后像是踩到高压线那般原地颤动蹦跶几圈，最后再接一个铿锵有力的以头抢地：

　　“不要啊！！！不要说啊！这些话我本来一辈子烂在肚子里的……求你不要说啊！”

　　“有什么好害羞的，魔导炮之王大人，我觉得这是非常帅气的梦想啊，加油吧，加油就一定可以实现的，魔导炮之王大人！”

　　“闭嘴啊啊啊啊啊啊！！”

　　“魔导炮之王大人！”

　　“我杀了你！！！”

　　……

　　……

　　确定完巴克维的确是没什么问题，还能活蹦乱跳之后，沐恩便不在乎他会用脚抠出哪种户型的三室一厅了，很快将注意力移开。

　　巴克维的问题解决了。

　　拦路的问题也解决了。

　　现在他要去做的，当然是目前为止最为重要的事，也是他此行的目的地。

　　“通道……不对，现在已经不需要通道了。”

　　在徽章的指引下污染了部分梦境之后，沐恩现在也算是梦境的小半个主人了。

　　因此根本就不用再腿着前去了。

　　他手一挥，一道门扉，就直接出现在面前。

　　他能够感受到，自己想要找的人，就在这扇门的背后。

　　“所以……”

　　沐恩伸手，推开门扉。

　　无尽的光明，将他笼罩。

　　“该我们好好聊一聊了，霍谷阁下。”

214、殊荣
　　“艾拉格，艾格拉，艾拉格！”

　　啪啪。

　　戒尺与桌面的敲击声，清晰而有力，将沐恩惊醒。

　　他迷迷糊糊地抬起头，脑子还混乱一片，就见一张肃穆凶狠的老脸，像是恶鬼那般怼在自己面前。

　　“我去……”

　　沐恩吓了一跳，下意识就想要去躲避，远离这张熟悉的老脸。

　　可他发现，自己现在……似乎动不了？

　　身体无法控制？

　　“老师好痛！”

　　沐恩听到了一声惊叫，那声音陌生……却又带着些许熟悉，更为重要的是，他略微仔细倾听了一下，发现那声音……竟然来自自己？

　　艾拉格？`

　　自己成为了艾拉格？`

　　身体没法动，沐恩尝试在有限范围内移动视角，看见周围熟悉的起源之塔风格教室，只是细节方面有些差别，许多可以滋养精神力的昂贵药材，竟然就像是盆栽一般，养在教室的角落。~

　　窗上有风铃，随风而动，叮当作响。

　　“痛？你还知道痛？”_

　　啪啪。

　　戒尺再次落下。"

　　沐恩的视线强制转回，他这才意识，自己并非是真的成为了艾拉格，自己只是在以艾拉格的视角，经历着什么。

　　他只是一个观众。。

　　最近的观众。

　　“痛痛痛……真的好痛，老师快住手！”/

　　艾拉格捂着自己泛红的手背，讨饶道：“我错了，我知道错了，别打了。”

　　“你这句话，我已经听了无数遍，可你从来没有改过！”"

　　前方，挥动戒尺，怒目须张，形如恶鬼的老人……自然就是霍谷。

　　只是他看起来，比沐恩所认识的那个霍谷，要年轻不少。

　　头发都不是完全花白的，在鬓角，竟然还有一丝乌黑。

　　“我跟你说多少次了艾拉格，你可是我们幻术学派的希望！现在整个幻术学派的复兴大任，都压在你的身上，你却在课堂上睡觉？

　　你这个年纪，你怎么睡得着觉的？”

　　“……还不是因为老师的课，太无聊了嘛。”

　　艾拉格嘟嘟囔囔：“而且，课上的知识，我早就已经学会了，是老师你非要一遍又一遍地重复，我才……”

　　“你真的学会了吗？”

　　霍谷震怒拍桌：“好，你现在就展示给我看，你学习的成果，到底怎么样！”

　　“……”

　　艾拉格没有回答，只是陷入沉默。

　　霍谷挑挑眉，似乎被激怒了，忽然抬起戒尺对着艾拉格就是用力一砸……然而戒尺砸到一半突然转向，像是受到什么吸引一般，突然向着教室门口落去。

　　“哎呀。”

　　伴随着一声痛苦，艾拉格现出身形，而原本座位上的那个“艾拉格”，却是缓缓消散。

　　“哼，小把戏倒是玩得不错。”

　　霍谷冷笑：“只不过想要靠这种简单的小幻术骗过我，未免太过于天真了。你小子给我好好来学习，你现在离真正的大师，还差得远……”

　　霍谷伸手去抓，然而抓了个空，这个艾拉格，竟也是开始缓缓消散。

　　霍谷的表情微微僵硬。

　　“该死……这小子什么时候学会双重支点的复式幻术的？我的课明明都还没有教到那里！”

　　然后他便笑了，摇摇头：“还算不错。”

　　……

　　……

　　“啦啦啦，啦啦啦，我是逃课的小行家！”

　　沐恩的视角，随着这个真的艾拉格，来到幻术学派的其他地方。

　　魔法师穿行而过，依旧是能飞的就绝不用走的，这里的环境看起来，也和其他的学派，并没有什么差别。

　　只是沐恩敏锐地察觉到，周围路过的魔法师，都对艾拉格十分尊敬。

　　他们甚至会飞到一半停下，朝着艾拉格微微躬身示意。

　　同时，也保留着一段距离。

　　艾拉格对此似乎早已经习惯，看都没有看这些人一眼，他的脑中，已经完全被成功逃课的兴奋所充斥，他只想暂时离开这个沟槽的幻术学派，去那象征着自由的外面。

　　他很快来到教学区域的入口，一把推开那扇根本无人看守的大门，然后迈着飞燕一般的轻盈步伐，向着自己的自由……

　　“我说过，你学的还不精。”

　　熟悉的教室中，霍谷慢悠悠地将手中的咖啡杯放下，施施然地点评道：“提前学会双重支点的（xiwG）复式幻术魔法这点的确不错，可惜，太过于囫囵吞枣，反而学艺不精，还需要继续打磨。”

　　“老师？”

　　艾拉格根本没有听霍谷说什么，只是一味的傻眼：“你怎么在这儿？”

　　愣了几秒后，他直接转身夺门而逃。

　　然而当门再次推开……还是那间熟悉的教室。

　　还是那个熟悉的老师。

　　甚至就连咖啡杯的位置都没有变化。

　　“我怎么在这儿？我一直都在这儿。倒是你，你什么时候觉得自己逃出去过？”

　　霍谷面露不屑：“我早说过，你还太嫩了，自以为是对于魔法师来说，可是大忌！”

　　“可恶啊老师，竟然亲自施展幻术，欺负我这个菜鸟。”

　　“什么叫做欺负，这是教学！还不赶快坐回位置上去？”

　　霍谷板起脸：“现在还没有下课呢！”

　　兴奋的光辉散去，艾拉格垂头丧气，重新回到座位。

　　“唉，也不是老师我过于严格要求你，只是你要明白艾拉格，你身上肩负的，可是重振幻术学派的大任，你有这个天赋，也有这个未来，你必须……”

　　“可是，现在幻术学派需要我振兴吗？我们不还是起源之塔的四大学派之一吗？”艾拉格瘪瘪嘴，颇为不屑。

　　每天都是这句话，他都听腻了。

　　“短视！你看到的只是表象，现在的幻术学派虽然看起来规格甚大，但是实际无论是学员数量，还是质量，都已经远低于其他大学派了！

　　这样下去，我们迟早被四大学派除名，艾拉格，你知道这对我们来说，是多么大的损失吗？光是资源的分配，就是天壤之别！”

　　“那也不能全靠我啊。”

　　“没有全靠你，只是作为我的爱徒，你需要更加努力而已。”

　　霍谷拍拍他的肩：“放心，我会把我所有的一切都传授给你，绝不会有一丝保留，这可是整个学派，其他任何人都追求不来的殊荣！”

　　“你未来绝对会成为一名优秀的大魔法师，站在整个魔法界的最顶层！”

　　“哦……知道啦。”

　　艾拉格头趴在桌面上，似乎已经根本没有听霍谷现在说什么。

　　沐恩循着他的目光看去，发现他的视线，追逐着窗外飞翔的小鸟。

　　……

　　……

　　繁复的学习，让沐恩都有些头皮发麻。

　　他之前知道一位魔法师要学的东西有很多，可是实际面对那大大小小繁复的魔法公式，已经各种条件苛刻成功率极低的魔法实验时，就算只是个旁观者，沐恩也感觉自己的灵魂快要出鞘了。

　　至于艾拉格，在经过近乎一整天的学习之后，他也终于半死不活地，被霍谷放掉了。

　　来不及为此庆幸，腹部的饥肠辘辘催促着他，用行尸走肉的步伐，一步一摇地来到了食堂。

　　不断操练魔法，让他飞行的力气都没有了。

　　好在，食堂所散发的香味，终究让他稍微振奋起来，他眼睛发亮地瞥过周围的餐盘，确定着今天的餐点。

　　“奶油炖菜？古德里牛排？香烤鳕鱼搭配鲜采蘑菇酱？还有甜甜圈？太好了，都是我喜欢吃的！”

　　艾拉格兴冲冲地前去……

　　“不好意思，从现在开始，您只能吃这个了。”

　　板着一张全世界欠他一百万臭脸的中年魔法师，将一份餐食，放在艾拉格面前。

　　“这……这是什么？”

　　艾拉格嘴微张。

　　面前的食物，他一种都没有见过，而且不管是其色彩，还是其散发出来的香味……不能说是不出众，只能说是有点异于常人。

　　“这是深海一种魔鱼的卵，可以加快精神恢复。这是帝国北部森林特有的一种魔牛的肝，可以加快魔力恢复速度。至于这个……南方维拉特平原食人花的根蒂组织，吃完之后对于肉身有些微的增强作用，当然它最大的效果还是，能够帮助您提升专注力。

　　“霍谷大师说，这是您的弱项，必须要补足。”中年魔法师一一介绍道。

　　“……卵？肝？根蒂组织？”

　　艾拉格用刀叉翻着那些越是了解越是让人反胃的东西，又看了看旁边，那普通炖菜正散发着从未体会过的迷人香味。

　　他咽了口唾沫，期盼地说道：“我……我可以不吃吗？我觉得我这些已经不需要额外补足了，而且我又不是那些莽夫武者，为什么非要拿这种东西自虐……”

　　“不行。”

　　中年魔法师毫不近人情：“霍谷大师说过，必须亲眼看见您全部吃下去。”

　　“这……这也太过分了吧。”艾拉格哀嚎。

　　“请不要抱怨，这是只有您才能享受到的殊荣，要知道这些材料都是十分昂贵的，是霍谷大师自掏腰包为您准备的。”

　　“我……我又没让那个老家伙非得给我弄这些。”

　　艾拉格低着头嘟囔。

　　中年魔法师就当听不到。

　　就这样僵持了几分钟，确定自己不把这些东西全部吃下去，就无法离开的艾拉格，最终还是轻轻叉起一块分不清是根茎，还是肉的东西。

　　即将放入嘴中之前，他的目光瞥向一旁。

　　在这间专门为他准备的“餐厅”的外面，那座公共的食堂，虽然已经过了饭点，但还是颇为喧闹。

　　几名年轻的魔法师将小桌子拼凑在一起，一边吃着那些普通的事物，一边高声谈论接下来要去哪里执行任务，赚足以买心仪魔导器的钱。

　　他们在说什么？南国的阳光？帝国东部的海？北方的雪原？

　　……自己一个都没有见过，更没有去过。

　　老师总说，他不需要去冒那些险，也没有到出门游历的时候，现在他需要做的，就是待在塔内，好好学习。

　　可是，自己明明比这些人，都强得多。

　　“艾拉格大人。”

　　“知道了知道了，别催。”

　　艾拉格将食物放进嘴中……

　　唔，真难吃。

　　……

215、距离
　　塔外，赤红的夕阳燃烧大地，将一切的影子，都拉得很长。

　　塔内，孤独的少年狼吞虎咽，却丝毫感受不到事物的美好。

　　“好难吃，好难吃！”

　　艾拉格几乎是闭着眼睛，将这些囫囵吞下。

　　沐恩则是视线微转，看向艾拉格刚才所看的外面。

　　隐隐间也有几道目光，时不时扫向这边。

　　“我吃完了！”

　　沐恩的视角再次被迫拉回，艾拉格猛地将餐盘往桌上一摔，拿起水杯就往嘴里猛灌。

　　“现在我可以走了吧！”

　　他擦着嘴角，恶狠狠地问道。

　　“当然可以。”`

　　中年魔法师的表情似乎柔和了一些：“我只是负责看着您吃下这些而已，其他时候，我无权干涉您的自由。”

　　盈玲（⁢ ⁢一）⁡棋④ 伍⓽‌斯⁡玖扒“哼，自由自由，说的倒是好，我可从来没有觉得自己有过自由！”~

　　艾拉格头也不回，向外跑去。

　　以前他还非常期待用餐的这个时候，现在往后……也都成为了泡影。_

　　“可恶啊……”

　　那些食物的确是非常滋补，走出食堂的艾拉格魔力就已经恢复了不少，他施展飞行魔术，向着宿舍而去。"

　　他住在一间单人的小屋，但好在位置方面霍谷大师并未给他特殊待遇，他仍住在普通的宿舍区，一路上也见很多魔法师结束一天的学习修炼，返回宿舍。

　　宿舍门口，他看到了还算熟悉的一些人。。

　　同属幻术学派，也同是最为精英的那一小撮，他们也经常在在霍谷手下上课，艾拉格与这些人有过不少交流，并没有与其他人那般有很远的距离。

　　看着他们正围在一起低声交谈什么，艾拉格自然也是好奇地凑了上去。/

　　“晚上好。”

　　“啊，是艾拉格啊，晚上好。”"

　　笑容和善的学长打着招呼，其他人也都点头致意。

　　“课上完了吗？”

　　“上完了，刚刚吃完晚饭。”

　　“霍谷大师的课不好上啊，辛苦了。”

　　“也没有啦，我早就已经习惯了。”

　　艾拉格挠挠头，见这些人对他都很友善，他也高兴起来，稍微放开了一点胆子：

　　“那个……你们在聊什么？看起来聊得很开心的样子？”

　　“刚才？啊，那个呀……其实也没什么，只是过几天晚上会有……”

　　和善学长正想回答……

　　“说什么呢！”

　　旁边一个学姐，忽然轻轻肘了他一下：“那是能说吗？”

　　“咦？不能吗？这不是普通魔法师之间公开的……”

　　“其他人倒是无所谓（Gaqh），你也不看看你在跟谁说？”

　　学姐压低声音：“你要是告诉他那种事，你就不怕之后霍谷大师知道了，把你扔到北方森林或者南部草原去弄材料？”

　　“嘶……该死，我差点给忘了。”

　　和善学长突然打了个寒颤，似乎那是什么非常可怕的画面。

　　“那个……”

　　“咳……咳咳，艾拉格学弟，现在时间也不晚了，我还得回去给我家魔宠洗洗澡，就先不聊了。”

　　“咦？你家魔宠不是不久前教它后空翻的时候摔死了……”

　　“我又养了一只，这次我必定会教会它后空翻，你等着吧，那什么，我先走了！”

　　“对对对，我们也先走了。

　　所有人，都快速离去。

　　这里又只剩下艾拉格，茫然地看着众人离去的背影，伸出的手抬起又落下。

　　“什么啊……”

　　艾拉格拢拉着肩膀，垂头丧气：“我是什么绝对不能轻易触碰的诅咒集合体吗？”

　　一个个竟然跑这么快，不说就不说。

　　他又不在意。

　　嗯，一点都不在意。

　　艾拉格推开自己的宿舍门，温暖的微风袭来，吹散外面的寒意。

　　虽然的确是和幻术学派的其他魔法师住的同一个地方，但艾拉格的这间宿舍，还是有些许不同。

　　比如专门布置的气温魔法阵能够让这里一年四季如春，比如这里的隔音阵法极为出色，当开启的时候，便听不见外界的一切声音。

　　艾拉格走进宿舍，顺手关上门，整个房间便变得无比安静。

　　他直接仰在床铺上，一只手搭着眼睛，似乎是太累了，就这样睡去。

　　“可恶……”

　　可如果仔细倾听，就能听到他压低的呢喃声。

　　沐恩的视线再次转动，观察着周围。

　　这是一个看起来很普通的房间，有着一个普通少年该有的一切。

　　只是在墙壁之上，悬挂着一幅幅老头的画……沐恩猜测，这该不会是幻术学派历代先贤吧。

　　而除了“历代先贤”，以及桌上那些看起来就极为昂贵的各种魔导仪器之外，沐恩的视线很快就落在那藏在角落里的一本本书籍上。

　　游记。故事书。王子与公主。勇者斗恶龙。

　　十分普通的书籍，却能看出翻了一遍又一遍。

　　而且从其专门藏起来的状态来看……这大概是被霍谷所不允许的吧。

　　看来艾拉格的确被看得很紧。

　　不过……

　　“真以为我会乖乖睡觉吗？”

　　艾拉格突然从床上翻身而起，双手叉腰，摆了一个看起来就很无敌的帅气姿势：

　　“哼，老东西不让你们说，真以为我不知道你们在谈论什么？我艾拉格又不是聋子傻子，关于那方面的知识，当然是有所了解的啦！”

　　“只不过之前还在准备而已，现在，已经差不多了！”

　　“我艾拉格今天，就要彻底挣脱这个牢笼！”

　　艾拉格手掌在某处一按，一个藏在床下的暗格打开，他钻了进去，屁股扭了半天，终于将一些被他藏得很深的东西拖了出来。

　　魔石。

　　纯净魔导材料所制的阵盘。

　　某种特殊频率的编码。

　　罗盘。

　　以及似乎是用来进行什么仪式的复杂仪器。

　　……他要做什么？

　　就在沐恩好奇的时候，艾拉格突然将墙壁上那些老头画像当中，看起来最为德高望重的那一张，用力一掀。

　　然后……

　　就露出藏在后面的一个大洞。

　　“卧槽！”

　　你也要开始救赎？

　　就在沐恩震惊的时候，艾拉格已经钻进洞中，刚开始洞还比较狭窄，似乎是为了方便隐藏，到了后面，已经完全可以供一个人直立行走了。

　　沐恩感觉到了淡淡的空间魔法气息，看起来这个洞……并不只是单纯在墙上打出来的洞而已，不然早就已经打穿隔壁宿舍了。

　　艾拉格来到洞穴的尽头，那里的墙壁已经经过专门的规整，一点挖掘的痕迹都没有，还专门用线条以及框架分割出区域，看起来就像是……

　　一扇门。

　　“所有前置条件都已经完成，能不能成功，就看这一次了。”

　　艾拉格搓出光点照明，将一颗颗魔石，仔细地镶嵌在那块像是门的区域上，放入编码，再俯下身，飞快地在阵盘之上雕刻出什么阵法，罗盘则是放置在阵法中。

　　做完这些，他立即手握那个复杂的仪器，闭着眼似乎在感受什么，脚底阵法上的罗盘仿佛受到了强大磁场的干扰，指针开始不规律地四处旋转。

　　在那指针精准朝向某个方向，只有短短百分之一秒的瞬间，艾拉格睁开眼，低喝一声：

　　“就是这里！”

　　随即，他动作麻利，一掌拍在那段编码之上，浑身魔力瞬间涌入其中，点亮一颗颗魔石。

　　嗡——

　　并不算过于刺耳的嗡鸣声回荡在整个洞穴，艾拉格直勾勾地盯着那些闪烁的魔石，不知道是因为魔力消耗太多，还是因为紧张，此刻的他已经大汗淋漓。

　　终于，所有的魔石都被点亮，洞穴中弥漫着的空间气息越发浓郁，编码也彻底融入那边区域。

　　咔。

　　嗡鸣，变成了什么东西碰撞……或者说连接的声音。

　　艾拉格眼睛一亮……完成了！

　　他竟然真的完成了！

　　不借助任何外力，只凭借他自己，通过夜以继日的计算以及侦测，在长达几个月的尝试之后，他竟然真的做到了！

　　他果真是个天才！

　　“不对……不对，还不能骄傲，到底行不行，还得测试一下才知道。”

　　艾拉格飞快退出洞穴，手忙脚乱地在自己房间里一阵翻找，最后，他找了一件没有任何标识的黑色魔法师长袍套在身上，顺带连脸也一起遮住。

　　做完这些简单的遮挡之后，他重新回到洞穴的尽头，手一伸，按照某个顺序，轻轻敲击魔石。

　　咔。

　　那看起来像是门的区域，竟然真的如同门一般……开了。

　　艾拉格小心翼翼地推开，探头探脑地确定没有危险之后，就突然一跃，像是游鱼一般，倏的钻入门后的空间。

　　那是一条通道。

　　沐恩看去，发现其非常眼熟。

　　因此就在刚刚，他才从那里经过。

　　脑海里响起巴克维所说的话……这就是艾拉格所制造出来的那条通道？

　　那条……连接整个起源之塔，名为“暗网”区域的通道？

　　“哈哈，我成功了！我果然成功了！”

　　艾拉格兴奋地在通道中游来游去，似乎终于摆脱了长久以来的所有桎梏，感受到了前所未有的自由。

　　“接下来，要去哪儿呢？”

　　“对了，听说这里有很多有趣的小玩意儿贩卖，可以去看看……”

　　“那个老家伙，可从不让我接触来历不明的东西。”

　　艾拉格在通道中灵活一转，依靠着精妙的魔法操纵，在这复杂的区域来去自如。

　　很快，他便不再孤单。

　　他抬起头，看见一名名跟他一样，如同游鱼一般的魔法师，在这些通道里掠过。

216、规矩
　　源头，其实要追随到很久以前。

　　起源之塔近千年来，基于魔法的不断迭代改良，也对自身不断增添构筑一道道魔力阵列，用于强化己身，一层加码一层。

　　就像是不断高磊的房屋。

　　却在不知不觉间，在这座房屋的内部，塔的内部，形成一条条由特殊波频魔力所组成的通路。

　　凌乱搭建的砖石之间，总会有缝隙。

　　也不知道哪位天才魔法师第一次发现这些通路，只知道久而久之，这些通路便成为了一种特殊的流通场所。

　　——“暗网”。

　　而所谓的“暗网”，只是一种粗略的统称而已。

　　它基于一些魔法师对于“特殊”之物的追求，游走在起源之塔法规的边缘。

　　禁忌之物，不可见光之物，匿名的委托，特殊的需求……只要是有人的地方，就会诞生此类种种。

　　起源之塔本身虽然表面对此自然是明令禁止，但就连贝尔兰德下城区那种绝大多数是普通人的地方都会诞生难以清理的污秽，更不要说这种全是能飞天遁地的魔法师的地界。`

　　他们做得更隐蔽，更复杂，在起源之塔这座庞大大物的缝隙处……狠狠地卡BUG。

　　正常来说，想要进入“暗网”是极为困难的，需要“前辈”的指引和带路。~

　　可这世上，总有一些人，比天才，更为天才。

　　他们总是能够做出一些，常人难以预计，难以理解的事。_

　　比如，艾拉格竟只靠自己一人，便破解了通道的进入方法。

　　这点，恐怕就连霍谷，都未曾想到。"

　　“这就是……大家偷偷交流不一样东西的地方吗？”

　　艾拉格探头探脑地从一个较小的通道里飞出，来到一个宽敞许多的“节点”。。

　　他在这里看到了很多道身影。

　　他们基本都隐藏了自己的面容，就像是故事里那些神秘的黑市商人一样，贩卖着各种不被允许的“禁忌”物品。/

　　艾拉格心脏扑通扑通直跳。

　　在这种遍地都是魔法师的地方，所谓的不被允许的贩卖品，魔法相关物品反而属于少数，更多的是一些艾拉格从未见过的，让他无比好奇的玩意儿。"

　　“这……这是……”

　　他停留在一个摊贩前，看着面前那一本本从未见过的书籍，瞬间便感觉鼻腔一阵燥热。

　　他忍不住捂脸。

　　书上的女人好大，好白，好不知羞耻！

　　“老、老板，这些书，我全部买了！”

　　艾拉格只是犹豫片刻，便立马做出决定，他必须要好好地研究一下，这些女人为什么敢如此的不知羞耻！

　　“不行。”

　　可这时，一只很好看的手，搭在书籍上，挡住了那些让他血脉喷张的画面：

　　“我不卖。”

　　“咦？为什么？”

　　艾拉格茫然地抬起头，他看不清对方的脸，但是那道声音，很好听。

　　“因为未成年人，不准买这种东西！”

　　很好看的手抬起，食指在他的额头轻轻一戳：“等成年了再来吧，小弟弟。”

　　“谁……谁说我没有成年的！”

　　艾拉格气急道：“你是怎么知道我没有成年的，明明我都把自己遮掩起来了……”

　　“因为只有小处 男，才会看到这些书就这么激动吧，真正的老司机可都是不形于色的。”

　　那人咯咯轻笑。

　　艾拉格霎时涨红了脸。

　　他从未被人如此戏弄过。

　　换做平日里，他肯定要用自己的幻术魔法，狠狠地戏弄回来。

　　可是这次，他却不敢在此多停留，逃一般的离开了那个摊贩。

　　“气死了……什么叫做小处 男，我才不是……”

　　逃了很远，艾拉格仍在骂骂咧咧。

　　然后忽然摸了摸额头。

　　刚才被触碰的位置……扔残留着那手指触碰的触感。

　　而且……

　　一股淡淡的香味，似乎还萦绕在他周边。

　　“真好闻。”

　　艾拉格忍不住回头看去，可是早已经看不见那个摊贩的影子。

　　“不对不对。”

　　艾拉格用力摇头。

　　他才不是那种被脸都看不清的女人随便砰一下就想入非非的人。

　　虽然霍谷一直禁止他进行这些影响学习魔法的行为，但是他的内心是很坚定的，没错，很坚定的！

　　坚定的内心，是学习幻术的必要素质！

　　艾拉格在心中默念一番幻术学派派规，身形一转，向着另一边游去。

　　继续闲逛。

　　刚才的吃瘪，不过是一点小小波澜而已，根本无需在意。

　　艾拉格很快将其抛之脑后，注意力放在周围的其他商品。

　　目不暇接。

　　虽然他对于这里的场景早有所想象，但当真正到达之后，他才明白那些书本给予他的想象力，是何等的匮乏。

　　奇怪的毛绒玩具。价格比魔石还贵的烟草。可以一枚炸掉半座城市的危险禁品。还有据说可以去用来敲诈的某国皇室桃色内幕。

　　相比之下，他当初第一时间注意到的那些小黄书……的确是有些小家子气。

　　“这是什么？”

　　艾拉格的目光，又被一枚精致的吊坠吸引。

　　吊坠是通体水晶打造，晶莹剔透，造型是一名正在祈祷的女性……明明整体来说并没有什么出众的地方，可这么吊坠所散发的那种温暖柔和之感，还是让艾拉格不由自主地停驻脚步。

　　像是母亲的温暖。

　　是他从未体验过的感觉。

　　“这是女神的吊坠。”看不清外貌的摊主懒洋洋的介绍道：“从某个信徒那里得到了，上面还残留着部分圣光，能够加速伤势恢复，也能驱邪。”

　　“女神……”

　　他听说过。

　　生命女神。

　　大陆最大的信仰。

　　幻术学派并不信仰女神。

　　或者说，整个起源之塔都没有多少人信仰女神。

　　相较于信仰，那些老东西可能更想把女神抓下来研究一下。

　　“我买了。”

　　没做多少思考，虽然自己并不是女神信徒，但艾拉格还是准备遵循自己内心的感觉，将其买下。

　　“多少钱？”

　　“钱……”

　　摊主忽然直起身，上下打量一番艾拉格，伸手比出一个数：“四万爱弥儿。”

　　“四万？”

　　艾格拉一愣：“这么贵？”

　　“不然呢，这可是女神亲自赐福的吊坠，拥有磅礴的圣光之力，效果极为强大，就连普通的邪信徒在它面前，也只有化作飞灰的份！”

　　“可你刚刚才说这是从某个信徒那里得来的，而且上面只有微弱的圣光……”

　　“哼，爱买不（BKbe）买，实话告诉你吧，要不是看你小子和我投缘，我才不会这么便宜卖给你，这吊坠卖给其他人，都至少是十万！”

　　摊主作势就要拿回吊坠……

　　“算了……买，我买。”

　　反正也只是一个月的零花钱而已，他真的很喜欢这个吊坠。

　　就算买了，也没什么的。

　　艾拉格掏出钱包。

　　然而，就在他又一次准备付钱的时候……

　　“你傻吗？”

　　一只白皙好看，还有点熟悉的手，轻轻地压住他的手背。

　　那股淡香，再次充斥鼻腔，乃至于整个大脑。

　　滑嫩的触感，以及那美妙的声音，让他本来过分兴奋，还不容易才平静的心跳，再次砰砰加速。

　　“四万买这种破玩意儿？你是有多傻才会乖乖掏钱？被人宰啦小傻瓜！”

　　“……”

　　艾拉格愕然，回头。

　　那个才刚刚几分钟不见的身影，就这样出现在他的背后。

　　“你……你怎么在这儿？”

　　“我刚才就觉得你这只小雏鸟在这里肯定要出问题，不放心才偷偷跟上来，结果你看，这才多久，你就上了这么大的当！”

　　同样藏身于宽大长袍里的少女指着那枚吊坠，不屑道：“随便找个女神信徒‘开光’的产物，这玩意儿卖一千爱弥儿我都嫌贵，也就骗骗你这种什么都不懂的冤大头了。”

　　“哦哦，是吗？”

　　不知道做出什么反应，显得有些呆傻的艾拉格点头：“那我不买了……”

　　“不买？”

　　眼见自己的生意被搅黄，摊主骤然起身，高大的身形极具压迫感，瞪视着两人：“你们说不买就不买了？”

　　“怎么了？”

　　少女冷笑：“你还想强买强卖？”

　　“哼，这倒是不至于，只是你们俩想直接走掉可没有那么容易！”

　　摊主指着吊坠，道：“这上面多了一道裂纹，都是被这小子弄坏的，他今天不给钱，你们绝对不能走！”

　　“欸？”

　　艾拉格难以置信，因为此刻吊坠之上，的确有一道裂纹。

　　什么时候出现的……

　　“这么老土的招式，你竟然还有脸拿出来？别管他，这上面的裂纹是早就有的，只是刚才被他用某种手段遮掩了。”

　　“贱女人闭嘴，这里可不关你的事！”

　　摊主呵斥少女，又转而看向艾拉格，语气柔和了不少：

　　“把我的东西弄坏了，就这么走掉，怎么也不符合规矩吧小子。这样吧，我也不为难你，四万就算了，跟你交个朋友，两万，这事儿就这么过去了。”

　　“……”

　　艾拉格陷入沉默。

　　规矩。

　　霍谷老师教导他，一定要守规矩。

　　弄坏东西要赔钱，这也的确是规矩。

　　虽然他知道是被坑了，但是……

　　余光瞥过，察觉到那些越来越多的视线，以及渐渐围拢过来看戏的其他魔法师，艾拉格知道自己绝对不能在这里纠缠太久。

　　不就是守规矩嘛，他早已经习惯……

　　“好吧，我……”

　　“啧，你这个死木头，怎么就这么笨呢？”

　　艾拉格今天第三次掏钱。

　　竟然最终还是没有成功。

　　少女再次将他的钱包一把按住，忽然踮起脚尖，凑在他耳旁，轻声说道：

　　“既然你这么喜欢规矩，那我就来教你……这里的一个隐藏规矩吧。”

217、共逃
　　“就让我来教你这里一个隐藏的规矩吧。”

　　“什么？”

　　越发浓郁的香气让艾拉格头昏脑涨，他还没有反应过来这句话是什么意思，就见少女一抬手。

　　魔力汇聚。

　　“束！”

　　伴随着少女的低喝，一根根粗大的藤蔓凭空出现，眨眼间便将摊主牢牢困住。

　　“贱女人，你要干什么？”

　　摊主大怒，当即就要做出反击，可他似乎没有想到对方竟然会这样偷袭，再加上那藤蔓坚韧，一时之间却是难以挣脱。

　　“嘻嘻，你说呢？吊坠我就没收啦，以后少做这种欺负新人的缺德事！”

　　少女夺过吊坠，一把搂住还在发呆的艾拉格的手臂，催促道：

　　“傻子，愣着干嘛，开溜！”`

　　“啊……”

　　意识早已经因为这突发的状况不知道飞到哪里去了，艾拉格迷迷糊糊，只是下意识施展了一个漂浮术。~

　　身体变轻，少女带着他飞快逃窜。

　　“我们要去哪儿？”_

　　“少废话，抓紧就完事了！”

　　“哦哦！”"

　　艾拉格点头，余光却无法控制地瞥向旁边。

　　宽大的黑袍遮住了很多东西，但反而使得那份触觉更加清晰。。

　　随着少女的动作，那份弹性惊人的柔软，就这样紧紧贴合着他，时而包裹，时而别离，又时而紧紧触碰，不断撩动他的神经。

　　他下意识想要挣脱，可刚才少女的话，又让他不敢动弹。/

　　“两个小畜生，给我站住！”

　　“就不就不，有本事来追我们呀傻大个！”"

　　两人一路飞行，明明是比他平时自己全力飞行要慢不少的速度，艾拉格却感觉有种迷失在空中的错觉。

　　好奇怪。

　　这种感觉……很新奇。

　　“喂，你没事吧，怎么都不说话了。”

　　少女微微转头，喘着粗气，香风不断拍打在他脸上。

　　“是我飞得太快了吗？”

　　“不……”

　　艾拉格赶紧别开脸：

　　“我只是……只是有点不适应而已。”

　　或许这是自己第一次逃跑吧。

　　他感觉风好大，世界好空旷，周围的光点在不断远去，拖出长长的、如同流星一般的尾巴……好美。

　　“这就不适应了？算了，没事就好，不过接下来可能得稍微拼一下了。”

　　“拼？”

　　“不然呢？”

　　少女声音咬牙切齿：“都怪你，怎么这么重！”

　　“嗯？”

　　艾拉格回神：“啊。”

　　身后，无数藤蔓迅速生长，编制成一道道阻拦的墙壁。

　　可这些墙壁，并没有看起来那么结实，很快便被接连的轰击彻底绞成粉碎。

　　“竟然抢我凶虎布克的东西，你们好大的胆子！”

　　摊主还在追逐，伴随着怒吼，身上的黑袍被彻底撕成粉碎，显露出来的是巨大狰狞的……魔导铠！

　　冰冷的鳞甲层层排列开合，幽蓝的魔力游走在仿佛的纹路中，粗黑的炮口在魔导铠背后延伸而出，刺眼光芒闪烁，一炮接着一炮，少女的防御脆弱如纸。

　　“该死，是谁不好，竟然是凶虎那个疯子，敢在这种地方暴露自己的身份，他也是肌肉代替大脑了，传出去他以为那些大师会放过他吗？”

　　越飞越快，却是难以与对方拉开差别，少女语气略有些焦急：

　　“这下麻烦了，我可不是擅长战斗的类型。”

　　“不放我下来吗？”

　　艾拉格转头问道：“那家伙速度不快，放我下来你应该逃得掉。”

　　“小处男给我闭嘴！”

　　少女咬牙道：“老娘已经决定要罩着你了，就必然要罩到底，不然你当老娘是什么？专逗小孩子玩的坏女人吗？”

　　“……”

　　“你怎么沉默了？”

　　“不，只是除了老师之外，好像第一次有人这样骂我。”

　　“妈的，你也是死变态？”

　　“不是。”

　　艾拉格啼笑皆非。

　　内心，却又在此刻莫名雀跃。

　　他不知道为什么，明明现在并不是该开心的时候。

　　但这种喜悦，却从内心深处蔓延出来。

　　前所未有。

　　“交给我吧。”

　　“你？”

　　艾拉格转身，没有理会少女诧异的视线，朝着那追来的凶虎伸出手，低声道：

　　“此地，该向左。”

　　魔力流动，毫无痕迹。

　　仿佛什么都没有发生。

　　就连少女也眨眨眼，暗道这个小处男难不成是被吓破了胆，脑子也出了问题？

　　不至于吧，这里再怎么说也不会有生命危险。

　　最多是被打得半身不遂而已。

　　然而……（QgHP）

　　“两个小畜生，还挺能跑！以为这样就能甩脱我吗？”

　　凶虎却在此真的受到什么影响一般，直接向着另外一边飞掠而去，时不时还催动魔导铠轰几炮，明明都落在空处，他却越来越兴奋，甚至还哈哈大笑……就好像他还在紧咬着敌人不放，甚至已经马上就要得手。

　　“这这这……”

　　少女小嘴微张。

　　“快走。”

　　艾拉格苦着脸：“我魔力本就所剩不多，这样下去坚持不了多久就会被他识破的。”

　　“明白！”

　　少女带着艾拉格离开，左拐右拐，很快便来到一处无人的偏僻之处。

　　两人一落地，就都开始剧烈喘息，一人靠着墙，一人扶着膝盖，一时之间，这里似乎都只有彼此的呼吸声。

　　就这样不知道过了多久，艾拉格彻底恢复了一点体力，抬头……刚好，对面的少女也抬头。

　　两人就这样恰到好处地对视在一起。

　　只是不到三秒，艾拉格便败下阵来，赶紧移开视线。

　　“噗嗤。”

　　“你笑什么！”

　　“没有没有，只是觉得，小弟弟的魔法，真厉害。”少女摇头晃脑：“深藏不漏呀，我竟然都看走眼了。”

　　“咳咳……还行吧，也就忽悠对方一下了。”

　　“那是幻术魔法吧，幻术是出了名的门槛高，你这个年纪能够学到这一步，已经足够厉害了，你肯定不是什么普通的魔法师……难不成，你其实很有名？”

　　“谢……谢谢。”

　　艾拉格拉扯了一下嘴角，脚尖轻轻碾动着地面，同时远眺通道尽头的微弱光辉，想着那又不知道是哪个魔法师，在这里捅了娄子，匆匆而去。

　　“怎么，连看我都不敢吗？”

　　少女调皮轻笑：“不愧是小处 男。”

　　“谁，谁是小 处 男？都说了我……”

　　艾拉格气冲冲地转头……然后愣住。

　　那淡淡的花香再次冲刺鼻腔，乃至于脑海。

　　可是此刻在他面前，仅有咫尺之隔的，并非是兜帽下的阴影。

　　而是一张……美丽，动人的俏脸。

　　那张脸，十分精致，每一个器官都在自己最适当的位置上，还着了淡妆，细眉飘逸地像是天边飞过小鸟的细羽。双唇粉嫩，明明此处光线暗淡，也隐约闪烁星辉。

　　耳垂之下，两颗珍珠的项链随着少女的动作摇晃、碰撞，清脆悦耳，如鸣佩环。

　　“喂喂喂，怎么了？我脸上有什么奇怪的东西吗？”

　　少女伸出手，在呆愣的艾拉格面前晃了晃。

　　“啊……”

　　艾拉格猛然回神，受到惊吓一般向后退了好几步：“你你你……你怎么把伪装……”

　　“伪装？”

　　少女双手负在身后，前压着腰身，一步一踱，逼近艾拉格。

　　她古灵精怪地笑道：“咱们都算是过命的交情了，还在意这伪不伪装吗？”

　　“……”

　　艾拉格张了张嘴。

　　过命的交情……这算是吗？

　　好像……是？

　　“嗯？难不成你真的是什么不得了的大人物？”

　　少女歪歪头。

　　可爱与妩媚共存，逼得艾拉格又退了一步。

　　“咳咳，好吧。”

　　艾拉格深吸一口气，也将自己的兜帽取下，露出真容。

　　然后，他看见那双眉，像是枝头的小喜鹊，忽然跳动两下。

　　“怎……怎么了？”

　　“唔……看来我没有猜错。”

　　少女摸着下巴：“你果然还是个天真纯洁的小弟弟，真年轻……”

　　“都——说——了……我不是……”

　　“好了好了，开个玩笑。”

　　在艾拉格炸毛之前，少女连连摆手。

　　“对了，这个给你。”

　　“这……”

　　艾拉格接过少女递过来的东西，发现那是……之前的水晶项链。

　　“没、没事吧。”

　　一想到刚才自己的行为，艾拉格的心脏就又怦怦直跳起来：“我们这样做……”

　　“忘了我刚才说的话吗？”

　　少女忽然将手指点在艾拉格鼻端，嘴角勾起，坏笑道：

　　“教给你一个隐藏的规则，那便是……这里根本就没有什么规矩。”

　　“没有规矩？”艾拉格一愣，这种话对于他来说，太难理解了。

　　“没错，在这里买东西，不一定要付钱哦。”

　　“可是不付钱，那不就是抢……”

　　“不要说得这么难听，这是以暴制暴，谁让那家伙就想着坑新人的，对付这种家伙，也只能用这种手段。”

　　“那……后面他不会报复……”艾拉格有些口干舌燥，莫名觉得刺激。

　　当然，他此刻的经历，本来就已经很刺激了。

　　“报复？怎么报复？他连我们是谁都不知道。难不成还去塔里告我们不成？嘻嘻，他不敢的，疯虎在外面，可也是个好学生。”

　　“哦，的确，他不知道我们是谁。”

　　艾拉格了然地点了点头，然后目光下意识，就再次落在那张对他来说亮丽过分的俏脸上。

　　不仅凶虎不知道，就连他……

　　“对了，差点忘记了，我还没有自我介绍呢。”

　　仿佛看穿了他的想法。

　　手指，轻轻拂过发丝，那头青丝就这样流畅地滑下。

　　少女注视着他，微笑美好得像是早晨的第一缕阳光：

　　“薇斯卡，薇斯卡·格尔温蒂，目前在杰拉尔德教室学习。”

　　“杰拉尔德？”

　　“很有名吧，魔法之都的城主也是这个姓氏哦，之前我就是冲着这个姓氏才加入的。可惜，我所在的那个，只是一个名不见经传的小教室。”

　　“这样啊……”

　　艾拉格在心中不断默念，薇斯卡，薇斯卡·格尔温蒂……真是好听的名字。

　　“你呢？”

　　名为薇斯卡的少女又兴冲冲地凑过来，吓得艾拉格脑袋又是下意识后仰。

　　“我……”

　　艾拉格心中一阵忐忑，竟是犹豫起来。

　　不是因为害怕自己的名字被少女泄露，而是脑海突然想起，曾经那些普通的学姐学长们，在知道他的身份后，刻意与他保持距离的样子。

　　“嗯？名字是什么难以羞耻的事吗？大、人、物？”

　　薇斯卡用手指戳着他的胸口。

　　“不不，我……”

　　理智告诉他不该这样，可是莫名其妙的，他无法控制地将自己的真名，脱口而出。

　　“我是艾拉格，幻术学派的艾拉格。”

　　“原来是艾拉格小弟呀……嘻嘻，我还以为你的名字有多惊天动地呢。”

　　薇斯卡摇头晃脑：“一般，很一般。”

　　“咦？”

　　艾拉格错愕：“你不……”

　　“我不怎么？怕你吗？”

　　薇斯卡呲呲牙：“因为你是大名鼎鼎的霍谷大师的亲传弟子，我就怕你？我告诉你，我才没有那么胆小，况且我刚刚还帮了你一把好吧。”

　　“……”艾拉格张张嘴，又一次不知道做出何种反应。

　　因为这是他第一次遇到有人在听到他的名字之后，是这种反应。

　　今晚的很多，都是第一次。

　　“哼哼，在外面你可能的确很厉害，但是在这里，你不过是初来乍到就差点被骗走好几万的小萌新而已。”

　　薇斯卡踱着步远去。

　　就在艾拉格以为她要离开的时候……她在通道的拐角，突然回头。

　　对着他，抛来一个媚眼。

　　“所以别怕，小处 男，在这里……姐姐罩你哦。”

　　“……”

　　这一刻，胸中的悸动，艾拉格不知道该怎么去形容，去理解。

　　他只是觉得世界似乎一下子变得遥远，这整个世界中，只剩下少女。

　　“喂喂喂！”

　　薇斯卡继续挥手：

　　“你怎么又发呆了？幻术学派的大天才，原来就是这么傻乎乎的吗？”

　　“我……”

　　这一次，艾拉格却没有反驳。

　　他点点头，大踏步跟上：“或许吧，我可能的确有点傻，但是……不是有姐姐罩我吗？”

　　“咯咯，乖，姐姐这就带你去玩好玩的，这里姐姐可了解了。”

　　两人一前一后，去往远方。

　　错综复杂的“暗网”，在此刻，对于艾拉格来说，似乎也不再那么神秘，那么充满未知。

　　他更不要需要小心翼翼。

　　因为来的第一天，他便是有人罩着的了。

　　这里，真好。

　　比那个枯燥的教室，比那个死板的老头，要好无数无数倍。

　　真希望自己可以，一直待在这里。

　　……艾拉格望着少女的背影，如此想到。

　　……

　　另一面，循着艾拉格的视线，沐恩也注视着那道背影，脑海不断浮现那张俏脸。

　　但心中却翻涌着一股不一样的古怪：

　　妹啊，你怎么看起来……有点眼熟？

218、败露
　　“艾拉格！醒醒！艾拉格！”

　　艾拉格迷迷糊糊地苏醒，看到的，依旧是那张肃穆死板的面孔。

　　“怎么回事？”

　　霍谷直勾勾地盯着艾拉格，紧皱的眉头配合那皱纹的轮廓，让他现在看起来像是一只咆哮的凶兽：

　　“你最近上课睡觉的次数，是不是增加了？”

　　“有……有吗？”

　　艾拉格缩了缩脖子：“老师你记错了吧。”

　　“我怎么可能会记错？艾拉格，你松懈了！”

　　啪！

　　戒尺划破空气，倏地砸落。

　　这次并未落在艾拉格身上，但仍砸得他面前的课桌猛地一颤。`

　　“我说过多少遍了，现在正是关键时刻，容不得一丝一毫的松懈！”

　　“我……我没有松懈。”~

　　“还没有？你最近的成绩，有了明显的下滑！”

　　“可我不是一直跟上了课程……”_

　　“是，你是跟上了课程……”

　　霍谷顿了顿，失望道：“但这不该是你的水平，不该的。”"

　　艾拉格低头，沉默片刻后，嘟囔道：

　　“什么叫做以我的水平……难道我天生就该比其他人更累，更辛苦吗？”。

　　啪。

　　戒尺接触肉体，立马在肌肤上留下一道红痕，艾拉格吃痛，整个人下意识向后退，却还是没有躲过随之而来的第二下。/

　　“混账！”

　　霍谷暴怒：“你……你怎么能够说出这么、这么不知好歹的话？你知不知道这在这座塔中，在幻术学派，有多少人想像你一般辛苦，却连这份资格都没有，况且你真的有多辛苦吗？作为一名魔法师，你能什么都不缺，你……”"

　　戒尺再次高举。

　　连吃两记，艾拉格下意识闭上眼，蜷缩起身子。

　　然而，等了几秒……什么都没有发生。

　　他小心翼翼地睁开眼，发现自家老师依旧保持着盛怒瞪着他，高举戒尺的动作，可是那戒尺……最终还是没有落下。

　　“算了……”

　　霍谷长长地叹息，腰背微微勾勒些许：

　　“我不想对你这么严苛，但是艾拉格，你不能辜负学派，不能辜负我对你的寄托，最为重要的是……你不该辜负你自己。”

　　“……对不起，老师。”

　　艾拉格低头：“我下次不会了。”

　　“知错就好，今天课程就到这里吧，你先去休息，顶着个黑眼圈，可学不好魔法。”

　　艾拉格眼睛一亮：“谢谢霍谷老师！”

　　这一刻，他身轻如燕，仿佛刚才的痛苦，都被他抛到了脑后。

　　然而刚走到门口。

　　“但是明天开始，我会对你更加严格。”

　　霍谷不容置疑的声音，在他身后响起：“接下来就是年末考核了，这对你非常重要，你如果不在这种时候拿出成绩，就算是我，也不能明着再给你多么大的偏颇了，明白吗？”

　　“……嗯，明白了，老师。”

　　艾拉格咬着嘴唇，低头离开。

　　这种偏颇，其实他并不想要。

　　……

　　依旧是餐厅的小房间。

　　依旧是那名不苟言笑的中年魔法师。

　　艾拉格顶着众人注目的视线，走进去时，满桌奇怪的食物，已经开始直接隔空掐死他肚子里的馋虫。

　　艾拉格这次没说什么，坐下就开始狼吞虎咽。

　　这些无法言说的味道他早已经习惯，用餐时间也早已经不能让他感受到快乐，他只想快一点……更快一点。

　　很快，食物一干二净。

　　艾拉格正准备离开……

　　“等一下。”

　　表情柔和不少的中年魔法师叫住艾拉格，将新的餐盘放在他面前。

　　“不是吧，还要加餐？”

　　“别误会，这算是对你的一点奖励。”

　　“奖励？”

　　餐盖打开，甜蜜的香气瞬间充斥艾拉格的鼻腔，他低头看去，微微错愕。

　　餐盘中，竟是几块小蛋糕。

　　本不该出现在这里的食物。

　　“霍谷大师说，每天让你吃这种东西，的确是太过于为难你了，因此从现在开始，每餐饭后，都会为你专门准备甜点。”

　　“你不要小看这些甜点，虽然造型只是普通的蛋糕，但其中的材料也不是普通魔法师能够吃到的。每一种也都是霍谷大师精挑细选，兼顾美味的同时，还能……”

　　“好了好了，我知道了。”

　　艾拉格却根本不等中年魔法师说完，抓起蛋糕就走。

　　“咦？你不吃……”

　　“我现在已经饱了，之后再吃。”

　　“哦……”

　　中年魔法师看着艾拉格的背影，微微皱眉。

　　“这反应……怎么和我想象的不一样？”

　　另一边。

　　艾拉格看着手中的蛋糕，却是不屑地撇撇嘴。

　　“放到之前我可能还会很稀罕，不过现在……”

　　……

　　……

　　“来……张嘴。”

　　“啊……”

　　“好吃吗？”

　　“呜呜！”

　　艾拉格（zBIx）用力点头。

　　“那就好！”

　　眼前的少女，露出甜美的微笑，眉眼也勾勒出好看的弧度：“这可是植物学派的特产，据说加了他们培育的某种特殊香料，不管是蛋糕，还是其他食物，都会迸发出让人上瘾的好味道！”

　　“的确很好吃。”

　　艾拉格用力咽下。

　　蛋糕的口感很糟糕，烘焙的火候也明显很差，但就是那份味道，让人欲罢不能。

　　“还有吗？”

　　“想吃？”

　　“嗯嗯。”

　　“想吃可以……”

　　薇斯卡明亮的眼珠转动：“但你总得拿什么东西来换吧。”

　　“我……”

　　艾拉格摸了摸自己身上，他一时拿不出什么可以用来交换的东西，除了……

　　“我也有蛋糕，你吃吗？”

　　他将刚才的蛋糕拿出来，递给薇斯卡。

　　“咦？你也有，自己做的？”

　　“不不不，是学派专门为我准备的。”

　　“学派特供？不愧是传说中的艾拉格大人，蛋糕一定很好吃吧！”

　　薇斯卡拿起一块蛋糕，兴冲冲咬下。

　　然而没过一秒，她的俏脸就皱到了一起：

　　“味道……怪怪的。”

　　“难、难吃吗？”

　　“不能说难吃，也能感受到做得很用心，但就是总觉得充斥着一股药材味……该死，哪个神经病做的，竟然往蛋糕里放药材？”

　　“……”

　　艾拉格顿时脸通红，心中恼火不已。

　　这肯定又是霍谷老师的主意！

　　“算了，这东西我们不吃了。”

　　艾拉格直接将剩下的蛋糕全部扔掉。

　　“嘻嘻，原来幻术学派的顶级天才大人，也有自己的苦恼。”薇斯卡娇笑道。

　　“别说了。”

　　艾拉格苦着脸：“我苦恼可多着呢，比如马上就是年末考核了，那个要是弄不好，对于我来说可就是世界末日了。”

　　“哪有那么可怕，霍谷大师还能真的吃了你不成？”

　　“不好说，那个老家伙，什么事做不出来。”

　　“哼哼，既然如此的话，那这种时候可要好好放松一下。”

　　“哦，今晚又有什么项目。”

　　“秘密。”

　　“你每晚都这么说！”

　　“不服气？追上我再说吧小弟弟！”

　　薇斯卡飞掠而起，艾拉格紧随其后。

　　两人追逐打闹着，开始这日常的游玩光景。

　　这半个月来，一直都是如此。

　　“这是威尔逊地区的香烟，要尝尝吗？”

　　“咳咳……好呛。”

　　“北方兽人酿的酒，来，先喝一杯。”

　　“嘶……好辣好辣！”

　　“小弟弟果然不太行啊……既然如此，听说二十五层的暗网区域有禁忌的古代魔法流传，要去碰碰运气吗？”

　　“古代魔法？那种东西……”

　　“害怕了？放心，我们只是看看而已，据说这座塔里不少人都在偷偷研究那种东西呢，特别是那些神龙见首不见尾的大佬。”

　　薇斯卡吐吐香舌：“所谓的禁忌，所谓的天罚，也不过是传说而已。”

　　“……嗯，好吧。”

　　艾拉格曾经也听霍谷警告过，千万不要触碰“禁忌”，但是在这一刻，看着少女的侧脸，他却仿佛有了无尽的勇气。

　　不仅如此，这种打破“教条”与“规矩”的感觉，让他如此的愉悦，如此的沉迷。

　　他的眼前仿佛出现了两副画面。

　　左边，是白日里一成不变，枯燥乏味的学习。

　　右边，则是暗网中的刺激冒险，灯红酒绿。

　　两者比较，高下立判。

　　纵使要牺牲自己大部分的睡眠。

　　纵使霍谷老师的责骂是那么可怕。

　　可是后者对于他，还是有如此大的吸引力。

　　不仅是因为暗网本身有趣，更重要的是……

　　下意识的，艾拉格再次将注意力，落在那张他看了一遍又一遍，仍旧看不腻的俏脸上。

　　“对了……”

　　薇斯卡突然回头，同样望着艾拉格：“过几天，有一场舞会，你要来参加吗？”

　　“舞会？”

　　“假面舞会，举办地也在暗 网，是暗 网年度的活动，很多人都会来，可以说是这里一年当中，最热闹的时候。”

　　“要，当然要。”

　　舞会两个字，仿佛勾动了艾拉格脑海里的某种幻想，他回答地毫不犹豫：“如果是你邀请我的话……我一定回去。”

　　“咯咯，怎么说的这么肉麻？”

　　薇斯卡轻轻拍打了艾拉格一下，但随即笑颜如花：“到时候我还会给你介绍我的朋友，别迟到了，小弟。”

　　“当然！”

　　……

　　……

　　“舞会吗……”

　　艾拉格睁开眼，旁边的窗帘缝隙渗入一道微光，外面天已经蒙蒙亮。

　　但他依旧很兴奋。

　　这辈子第一次有人邀请他去参加舞会，还是……

　　这是不是有某种特殊的暗示？

　　书里面都是这么写的！

　　“对了，舞会肯定要有礼服吧，我还没有礼服，我得……”

　　艾拉格起身，今天的课程加倍这种小事都被他抛到了脑后，他只想赶紧去找个地方定做一套礼服，然后……

　　“咳咳。”

　　一道冰冷的咳嗽声，将他打回现实。

　　他僵硬地抬起头，看见……那道熟悉的威严身影，就站在房间中，静静盯着他。

　　“艾拉格。”

　　霍谷面沉如水：“你在做什么？”

219、变身（四合一，加更）
　　“艾拉格，你太让我失望了！”

　　天已大亮，可是却没有丝毫光明能够照射进来。

　　霍谷站在那里，就像是一尊魔像，散发的威压让艾拉格难以呼吸。

　　“老师，你听我解释……”

　　“还有什么好解释的？你最近学习越来越心不在焉，进步速度也越来越慢，就是因为这种东西？”

　　霍谷抬手，轻轻一掌拍向墙壁上的洞穴，刹那之间，那里的空间扭曲，洞穴竟是在以肉眼可见的速度消失。

　　“不——”

　　艾拉格脸色微白，双手顺势就抓过去，试图阻止……可他的肉体又怎么能够阻止空间的波动？

　　洞穴很快就不见。

　　“暗网……这种东西我应该已经强调过很多遍，塔里也说过很多遍，这是你绝对不能随便进入的地方！那里面不受规则束缚，有太多你这个年纪，不能触碰的东西！不能接触的人！”

　　“你忘记了吗？幻术最重要的就是意志！你必须要意志坚定！不然在这条路上你永远也走不远！”`

　　“可是在那里，那些东西……那些不三不四的人，都会腐坏你的意志！在你的心智还没有成熟之前，对你造成不可估量的影响和危害！”

　　“你必须……”~

　　“她才不是不三不四的人！”

　　艾拉格突然怒吼，紧接着，一把将霍谷推搡开。_

　　霍谷愣住，他难以置信地看着自己的弟子，纵使推搡没有任何威力，他也仿佛真的遭受了什么强力攻击，踉跄地后退两步。

　　“艾拉格，你……”"

　　“闭嘴！她才不是不三不四的人！”

　　艾拉格继续怒吼。。

　　脑海里，出现那道美丽的倩影。

　　她怎么可能不三不四呢？/

　　她怎么可能伤害自己呢？

　　她怎么可能腐化自己的意志呢？"

　　她……她罩我啊！

　　“就算你是老师，也不准你这样说她！”

　　“……”

　　霍谷眼角跳动，双手颤抖，呆愣了半晌，这才重新出声：“你……我教你这么久，带你这么久，结果你为了一个才认识几天的贱人……”

　　“那是因为老师你……”

　　“够了！”

　　霍谷猛地一挥衣袖。

　　艾拉格倒飞出去，砸在墙壁之上。

　　“咳咳……好痛。”

　　见其痛呼，某种复杂的情绪在霍谷的眼中浮现，他的手指微抬……又很快放下，眼中的情绪也被严厉和决然所取代。

　　“我绝不会让你再继续错下去。”

　　霍谷深吸一口气，冷声道：

　　“多说无益，你就先在这里冷静一下吧。五天，五天之后就是年终考核，那个时候我再放你出来了。”

　　“五天……”

　　艾拉格脑子嗡的一声。

　　五天之后……刚好就是薇斯卡小姐邀请他的舞会。

　　不行，他不能在这里被关那么久。

　　那个舞会……他不能缺席。

　　“老师我错了，我不会再犯了，求您……”

　　“少来这一套，五天，少一天都不行。”

　　霍谷再次一挥衣袖，将前来恳求的艾拉格击飞：“这段时间你也不必上课了，权当好好休息一下吧！”

　　说罢，他便直接离开房间。

　　“不，老师……”

　　艾拉格冲上去，可迎接他的，只有猛然紧闭……冰冷的房门。

　　“至于五天过后……我们就去大陆上游历。”

　　霍谷在门外道：

　　“我知道你一直很想出去看看，我本来觉得对你来说还太早了，但现在既然都走到这一步了……出去看看，或许对你来说，更好。”

　　“不，老师，求求你，现在我已经不想……”

　　艾拉格依旧在不断敲门、哀求，可得到的，只有无声的冰冷。

　　渐渐的，哀求变成了怒骂。

　　敲门也变成了砸门。

　　“老东西！放我出去！混蛋老东西，你就……你就只会欺压我！你根本就不拿我当人！”

　　“你从来就没有顾及过我的想法，你只是把我当一个工具！”

　　“老东西！开门！”

　　“……”

　　没有回答。

　　或许霍谷已经走了。

　　他应该和他的语气一样决然。

　　可是，当 沐恩也随着艾拉格的视线抬头看去，他的目光在此刻仿佛穿透了房门，看见那个老人依旧站在房门之外，像是一尊雕像，静静听着这一切，并未离开。

　　每一字，都在此刻进入他的耳中。

　　他的腰，似乎又弯了不少。

　　“艾拉格，你以前明明是个好学生的。”

　　……

　　……

　　“可恶！可恶！可恶！”

　　艾拉格疯狂砸着房间内的一切物品。

　　床，桌子，板凳……霍谷送给他的那些昂贵的魔导仪器。

　　一切都在他的面前碎裂，化作残渣，好像只有这样，才能发泄他心中的烦闷与怒火。

　　“总是这样，那个老家伙总是这样，他从来就不顾我的想法，他只知道为了幻术学派的利益，为了他自己的名声，从来不管我怎么样！”

　　破碎的玻璃划破手掌，鲜血从指缝里流淌。

　　艾拉格喘着粗气。

　　在一番发泄之后，他下意识抓住那条薇斯卡小姐送的项链，上面那份圣洁的温暖传入掌心，他的理智这才回归。

　　“不行……月$漪^首&发!”

　　他做出判断：“那个舞会，我必须要参加。”

　　年终考核什么的，学派利益什么的，老师的期望什么的，对于他来说，根本就不重要。

　　但是薇斯卡小姐帮了他那么多，带他体验了那么多的美好，和那个老东西完全不一样，他又怎么能够违背和她的约定？

　　更何况……

　　艾拉格握紧项链，轻轻触碰自己的胸口，那里的纷乱的心跳，正在告诉他，他从未有过的复杂思绪。

　　那里也在告诉他，一定要去！

　　他的心是这样说的！

　　“我要再去见薇斯卡小姐！”

　　“可是……规矩……”

　　不，规矩，不一定要遵守。

　　艾拉格脑海里，再次浮现那张嫣然笑脸。

　　是的，自己不会再被这种东西所束缚了。

　　说做，就做。

　　艾拉格赶紧开始在房间里搜集材料，开始着手重新打通暗网。

　　霍谷封锁了房间。

　　但也只是封锁了房间而已。

　　就算是幻术学派的执掌者，也对存在了不知道多久，潜藏了不知道多少不能照在光明下之物的暗网，无可奈何。

　　除非他能直接摧毁这座高塔。

　　所以只要破除房间的封锁，那么一切都不是问题！

　　很快，艾拉格便用房间里现有的材料，拼凑出了一道增幅法阵。

　　艾拉格在法阵的加持下，闭目，全身贯注地开始冲击霍谷留下的禁制。

　　一次。

　　两次。

　　三次。

　　无数次……

　　没有歇息，没有喘息，艾拉格就仿佛不知疲倦那般，疯狂地试图突破就笼罩在房间之外，这层薄薄的封锁。

　　早已经没有了黑夜白天的概念。

　　只是偶尔看一下时钟，确定时间的流逝。

　　也早已经不知饥饿，但那被中年魔法师送来的难吃食物，他都会统统吃干净。

　　那些食物帮助他飞快恢复魔力，他又继续催动着魔力，进行破解。

　　就这样，一天……两天……三天……

　　直到第五天！

　　艾拉格的尝试……还是失败了。

　　“可恶！”

　　他牙关紧咬，布满血丝的双眼，仅仅盯着墙壁上那若隐若现的光辉。

　　差一点……就差一点……总是差一点。

　　他不明白，他都已经能够感受到霍谷所留下的这道禁制的极限了，可就是这最后一层薄薄的膜，他无法捅穿。

　　为什么总是差一点？！

　　难道说，那个老东西是故意设置成这样的？

　　是在羞辱他？

　　“可恶可恶可恶……我绝不能再失败，决不能……”

　　艾拉格双拳紧握，他知道时间已经不多了，因此只能做最后的尝试。

　　“求求了……不管是谁也好，神灵也好，如果听到我的祈求，就帮帮我吧……”

　　“只要能够破除这道禁制，让我付出什么都可以，什么……都可以。”

　　艾拉格再次握紧那条项链，在心中，祈祷。

　　咔。

　　这一刻，似乎是上天真的感受到了他的诚心。

　　他这最后一次的尝试，禁制……竟然真的被破解了！

　　“太好了！”

　　艾拉格蹦着起身，顾不得兴奋，也来不及去思考太多，立马伸手在墙壁上轻轻一碰。

　　伴随着波浪一般的纹路荡漾开，那个洞口，重新出现在他的面前。

　　洞口已经被封死了，但连霍谷留下的禁制都能解除，重新打通洞穴对他来说，并没有什么大问题。

　　他很快就将其重新凿通，来到了那扇门扉前。

　　门扉上那段定位编码也已经被取走，那个老东西对此的戒备可见一斑，但对于艾拉格来说，也完全不是问题。

　　他早已经将那段繁复的，由上万无序标识与数字组成的编码，牢牢记在了心里。

　　一个字，都不差。

　　于是，他很快就凭借着这一切，顺利地突破了那个老东西给他设置的重重阻碍，推开门扉，（UGbX）再次进入暗网当中。

　　……

　　艾拉格所有的注意力都在面前，沐恩的视线，却在不经意间回首。

　　他看见一道熟悉的身影，静静站在那里。

　　注视着一切。

　　一言不发。

　　……

　　……

　　“舞会，已经要开始了，我必须快点去！”

　　没有丝毫停留，艾拉格催动自己所剩不多的魔力，向着与薇斯卡小姐约定好的地方游去。

　　没过多久，他便借由暗网复杂的通路，来到了目的地。

　　瞬间，那绚丽的模样，便震惊到了他。

　　只见在众多通道的连接处，一片明显是被刻意扩充的空间中。

　　一座歪歪扭扭，造型独特，仿佛由数量众多的方盒子搭建而成的房屋，漂浮在那里。

　　房屋的造型令艾拉格惊讶、赞叹，暗道这难道就是流传在暗网中，所谓的黑暗艺术？

　　他继续看去，房屋的顶部，是一片平台，各种各样的魔石，镶嵌在平台四周，正随着优雅的音乐，流动着光彩。

　　奇特的造型，难以形容的绚烂。这里的一切，都充满着艾拉格所无法理解的特殊气质，他落在平台之上，打量着周围，忽然感觉有些自残形愧。

　　周围的人，一个个都身穿着精致的礼服，男人帅气、高大，女人挺拔、优雅。

　　在这互相隐藏身份的聚会当中，他们尽情地展现自己的长处，自己最光芒四射的一面。

　　而他，这位幻术学派所谓的天才，却由于刚刚突破禁制就匆匆而来，根本没有时间去买礼服，身上还穿着那件很久没有换洗，又破又烂的衣服。

　　周围的人，脸上都带着镶金的面具，而他……只是用幻术，胡乱遮挡。

　　这个样子，在外人看来，一定很奇怪。

　　霎时间，艾拉格低下了头，脸通红。

　　他似乎能够感受到周围的目光，全部都锁定在他的身上，都在暗地里嘲笑他这个异类。

　　都要疏远他。

　　就像……

　　“喂，小弟弟，你在做什么？”

　　有人拍着他的肩。

　　他回头。

　　这一刻，世界骤然明亮。

　　所有的窃窃私语也都消失了。

　　只剩下少女娇俏动人，背着小手，探头探脑地打量着他。

　　她带着一副装饰羽毛的面具，却依旧掩饰不了双眼的灵动，与唇边的笑意。

　　“是被这里的美丽，震惊了吗？”

　　“我……”

　　艾拉格一时手足无措，嗫嚅道：

　　“抱歉，我来太急了，连礼服……”

　　他觉得自己让薇斯卡小姐丢人了。

　　她肯定也会嫌弃他吧。

　　毕竟……

　　“想什么呢，不穿就不穿。”

　　意料之外的回答。

　　那纤细的手指，在他额头上轻弹一下。

　　让他刚刚垂下的视线安，下意识抬起头。

　　更多的光芒涌入眼中。

　　“我又不会给你任何压力，作为幻术学派的大忙人，你今天只是来了，我就已经很开心啦。”少女勾着唇，每一句话都像是敲击着艾拉格的心房。

　　艾拉格一时有些恍惚。

　　什么话想要脱口而出，却又忍住了。

　　“来。”

　　薇斯卡伸出手。

　　“这是……”

　　“跳舞呀，来舞会不跳舞干嘛？放心吧，只要你挑的足够好，就算是裸 奔，在这里也会获得足够的尊敬。”

　　“可是我不会……”

　　“哎呀，小处 男你怎么总是这么啰啰嗦嗦的，你不是天才吗？跟着我跳就好，有我在，没人敢说你什么！不是说过了吗……姐姐罩你！”

　　薇斯卡一把抓住艾拉格的手，拉着他，来到舞池的最中央。

　　“告诉他们，谁才是这里的主人！”

　　她抬手打了个手势，舞池中流转的音乐忽然一变，众人也向着周围散开，给他们腾出位置。

　　一下子来到最中央，艾拉格下意识就有些局促，可薇斯卡根本就不给他过多思考的机会，让他的手搂着自己的腰，勾住他的脖子，拉住他的手，就这样翩翩舞蹈起来。

　　腰，好细。手，好软。

　　艾格拉口干舌燥，感觉全身的血，都在往脑子里涌。

　　他就像是一具提线木偶那般，被少女拉扯着，跳出滑稽的舞步。

　　但这样的状态并未持续太久。

　　渐渐的，他的舞步，也变得灵动起来。

　　薇斯卡只是引导着跳过一遍的动作，艾拉格便也能轻易地学会，掌握，甚至举一反三，反过来完善薇斯卡的动作。

　　短短一场舞，艾拉格就好似从新手，变成了老手，开始在薇斯卡的惊呼当中，与她默契配合，让这舞步更加翩然，更加完美。

　　开始有人发出赞叹。

　　可艾拉格却完全没有在乎这些。

　　世界在旋转，人声在鼎沸，可他的眼中，只有怀中的少女。

　　少女眼睛明亮，小脸红扑扑，由于激烈的舞步轻轻喘息，吐出令人迷醉的香风。

　　她怎么能够这么美？他想。

　　一舞，终了。

　　万籁，俱静。

　　倏尔有激烈的掌声响起，如同海浪，拍打着两人。

　　艾拉格第一次体会到这种感觉，所有人都在为他欢呼喝彩，所有人都不留余力地为他献出掌声。

　　最重要的是，怀中的少女，眼睛一眨一眨，也用某种赞叹佩服的目光，盯着他。

　　“你……真厉害。”

　　少女在他耳边，轻轻说道。

　　刹那间，艾拉格感觉自己的心跳都因此停止，某种一直在其中酝酿的感情，也终于再也盛不住，满溢出来。

　　这简直就是世界上最为美好的时刻。

　　“愣着干什么，说句话呀。”

　　薇斯卡轻轻捶他一下，娇羞道：“大家都看着呢。”

　　“哦哦……”

　　说句话。

　　是要说句话。

　　但是，这种时候，说什么呢？

　　艾拉格看着少女，其实有句话，他一直想说了，刚才就想说了，而此时此刻，也似乎是那句话说出去的最好时机。

　　可就算是那份情感都满溢出来，他却还是有几分怯懦和犹豫……

　　【不能犹豫了，你忘了吗？你马上就要离开这里了。】

　　对啊……

　　艾拉格再次下意识握紧项链。

　　不能犹豫的。

　　本来他还能慢慢来，可是……

　　今晚过后，他就会被那个老东西，强行带出去游历。

　　不知道会游历多久，可能是半年，也可能是一年，甚至可能是更久。

　　在这之前，他必须将那句话说出来。

　　【放心，一定能成功的。】

　　艾拉格在心中喃喃。

　　脑海里，也不断浮现着这段时间和少女相处的画面。

　　那些美好，那些快乐，都是真实的。

　　少女的笑颜，少女对她的亲昵，都是真实的。

　　他所经历的一切，都是真实的。

　　你看，不管什么时候，她都会罩着你。

　　会说出这种话的，不管是在哪种故事中，都只有一个可能。

　　所以，一定能成功的。

　　“我……”

　　于是，在这一刻，艾拉格紧握着那双柔嫩的小手，低着头，像是被少女拉着飞奔逃离那时一般，拼尽全力，说出那句压在自己心底最深处的话。

　　“薇斯卡小姐，我……我喜欢你。”

　　“……”

　　说出来了。

　　真的说出来了！

　　艾拉格如释重负。

　　他感觉世界也再次安静下来，似乎在震撼于他的勇气。

　　原来……说出来的感觉，这般轻松。

　　那么接下来，便只有等待回应了。

　　虽然有些胆怯，但艾拉格还是迫不及待地抬眼，看向少女，想要感受这一刻，情感的共鸣。

　　就像是曾经带着他逃跑时那样，就像是和他一起去体验那些美好时那样，就像是……刚才的共舞那样。

　　他们之间的共鸣，定然……

　　“咦？”

　　可是。

　　出乎意料的。

　　这次艾拉格看见的，却是不是那双熟悉的、古灵精怪的、带着娇羞的眸子。

　　而是慌乱的、震惊的……有些不知所措的眼神。

　　如此陌生。

　　“薇斯卡……小姐？”

　　“啊……”

　　薇斯卡将自己的双手猛地抽出，撩动一下长发，视线左右飘忽：“我没想到你会如此突然的……表白。”

　　“我吓到你了吗？抱歉，我只是觉得今晚过后我可能就没有这个机会了……”

　　“不是……我不是这个意思，只是……”

　　薇斯卡顿了顿：“我不能答应你。”

　　“为，为什么？”艾拉格表情逐渐僵硬。

　　“因为……”

　　薇斯卡咬了咬嘴唇……

　　“我有男朋友了。”

　　“哈？”

　　仿佛一道惊雷灌入脑海，艾拉格呆在原地。

　　不对。

　　不对。

　　不对不对不对不对……

　　这不对。

　　什么叫做有男朋友了？

　　这一定是假的。

　　我一定是听错了。

　　薇斯卡小姐怎么会有……

　　“啊，不好意思。”

　　有第三者，插了进来。

　　一个男人，挤到舞池最中间，顺势就抄起薇斯卡的小手，对着周围的人说道：

　　“抱歉了各位，明明是我的订婚舞会，却来晚了，一会儿我自罚三杯，也是感谢各位专门来捧场了，我……咦？你们怎么都这个表情？”

　　男人好奇地看向薇斯卡：“发生什么了吗？”

　　“……”

　　艾拉格睁大眼，看着这个男人，发现他是如此的高大挺拔，面具也遮挡不住他那光芒闪耀的气质，而自己在他面前，像是一个小丑。

　　还有，什么叫做……订婚舞会？

　　薇斯卡摇摇头，表情复杂地看向艾拉格：“抱歉艾拉格，我真的没想到你会这么快对我怀揣这种感情，我……”

　　“你是在骗我？”

　　“不不不，我绝对没有骗你，我只是……”

　　“哦？艾拉格？”

　　男人眼睛一亮，压低声音插话道：“这就是你忽悠的那个幻术学派的傻子，听说他很有钱，你难道已经把他……”

　　“不对。”

　　薇斯卡脸上惊慌之色一闪而过，赶紧肘在男人腹部，让他闭嘴，然后焦急地对艾拉格说道：

　　“我不是这个意思，我绝对没有想骗你，我只是把你当做……”

　　“捡来的一个蠢货？可怜虫？”艾拉格突然笑了出来。

　　“不……不……”

　　“呵呵，你说的没错，我的确是一个蠢货，一个可怜虫。”

　　艾拉格转身就走。

　　心脏，像是痛得要直接裂开。

　　周围的喧嚣再次用来，全都是对他的嘲笑。

　　这里的一切都不再美好，他只觉得自己可笑……可笑至极。

　　原来一切，都只是自己一厢情愿？

　　他飞快离开这里，就这样飞了不知道多久，一低头却发现，自己似乎来到了一个熟悉的地方。

　　他第一次进入这里时，遇到薇斯卡的地方。

　　“哈哈……原来我一直都是小丑……”

　　艾拉格似哭似笑。

　　他原以为找到了美好。

　　可那美好，都是假的。

　　都是假的！

　　他不愿在此久留，离开暗网，来到门外。

　　一道身影，早已经在那里等他。

　　“看明白了吗？”

　　霍谷面无表情，注视着自己这个此刻已经狼狈不堪的学生：“能够在暗网厮混的，能够是什么好女人？那个薇斯卡我也已经查过了，她用美色骗过不少人，如果不是杰拉尔德教室的硬保，她已经被塔里除名了。”

　　“老师……我……”

　　艾拉格张了张嘴，像是在岸上挣扎的鱼，什么都说不出。

　　霍谷眼中闪过一抹于心不忍，拍了拍艾拉格的肩：

　　“回去休息吧，这件事就这样过去了，痛苦对你来说不一定是坏事，它能让你成长。至于年终考核……放心，我帮你暂时延后了。”

　　“谢谢……谢谢老师。”

　　“没事，只要你能好好学习，其他都不是问题。”

　　“……嗯，我明白了。”

　　艾拉格拖动着沉重的脚步，向着自己的房间走去。

　　此刻他仿佛被抽走了所有的灵魂，只剩下行尸走肉。

　　因此完全没有察觉到，那个女人赠送的项链还在他的掌中，此刻已经不知为何碎裂，从中渗出温热的液体。

　　滴答。

　　滴答。

　　液体滴落在地，好似只有艾拉格能够听到一般。

　　滴答。

　　滴答。

　　【你甘心吗？】

　　忽然，有道声音，在他心底响起。

　　那似乎是他的自言自语。

　　【你就这样甘愿放弃吗？】

　　“不然呢？”

　　艾拉格在心中笑笑：“那个女人，是个骗子。”

　　【可她要是没骗你呢？】

　　“没骗我？怎么可能，她都……”

　　【她是个好女人，不是吗？】

　　“她才不是什么好女人！她……”

　　【可是，只有她肯罩着你，只有她肯对你好。】

　　那声音充满着蛊惑：

　　【这难道还不是好女人吗？】

　　“……”

　　艾拉格突然愣住。

　　他那本来清晰的思绪，在此刻，汹涌翻滚。

　　对啊。

　　薇斯卡小姐……薇斯卡小姐的确是个好女人啊。

　　虽然她抽烟喝酒抢劫，但她是个好女人！

　　要是自己误会她了呢？

　　就算她真的有男朋友，但如果有她自己的苦衷呢？

　　自己怎么能够什么都不听她解释，就这么直接离开了呢？

　　就算就算……退一万步，她真的有那么一点点坏……

　　那重要吗？

　　【不重要。】

　　对，不重要。

　　重要的是……

　　“我爱她啊。”

　　咔咔。

　　这一刻，仿佛有什么东西，在艾拉格的心底，彻底生根发芽。

　　他猛地回头，看向霍谷：

　　“老师，我还要去做一件事，能让我暂时离开一下，好吗？”

　　“不行！”

　　霍谷当即反对。

　　他虽然不知道艾拉格要做什么，但是从那双眼神中，他似乎已经有了猜想。

　　决不能……继续放任！

　　“求你了老师。”

　　艾拉格一脸悲伤，认真道：

　　“再给我最后一次机会……就一次，这次的事情结束之后，我就彻底收心，全心全意地好好学习，可以吗？”

　　“全心全意地，学习？”

　　“没错，您知道的，如果心中一直想着某件事，不能解脱，又怎么可能真的全神贯注地去做另一件事呢？”

　　“……”

　　霍谷眼中浮现一抹挣扎。

　　他知道那不可以，艾拉格在这种状态下要去做的事，很难去控制。

　　可是……

　　“老师！”

　　艾拉格直接跪下，用力地磕了一个头，鲜血瞬间便在额头流淌。

　　“这是我这辈子的请求了，我可以向女神发誓，只要我做完这件事，我一定会彻底回归，再次成为那个幻术学派的好学生，我绝对不会再有任何的杂念！”

　　“这不是什么回不回归的问题，而是……”

　　霍谷赶紧上前搀扶艾拉格，却没有成功，艾拉格一把死死地抓住他的裤脚。

　　“求您了。”

　　他道：“老师，再帮我最后一次，我会重新成为……那个好学生的。”

　　“……”

　　霍谷沉默片刻，似乎在认真思考什么。

　　这个过程并没有多漫长，然后他的双手，便一点点的松开……

　　“你真的会彻底改过自新，回到从前，成为一越漪·…⑼霖#⑹飼Ꮣiụ齐罢洱)把#个好学生？”他声音沙哑。

　　“会的，一定会的！”

　　“那……”

　　霍谷闭上眼，踉跄着后退两步：“去吧，最后一次。”

　　“谢谢老师！谢谢老师！”

　　艾拉格大喜，又在地上接连磕了好几个头，这才飞奔离开。

　　……

　　沐恩的视线，回首，落在那个老人身上。

　　直到艾拉格消失之后，他才终于睁开眼，望着被血染红的地板苦笑。

　　“臭小子，你以前什么时候，对我如此尊敬过？”

　　说罢，他抬手抹去血迹。

　　“我也该去做属于我的事了……”

　　霍谷的腰又弯了一些，但是精神却振奋不少：“不管怎么样，我这个当老师的，总不能真的只会骂人吧。”

　　没错，只要艾拉格能够回到以前的样子，那么稍微辛苦一点，也是值得的。

　　稍微付出一点牺牲，也是值得的。

　　……

　　……

　　“老板，帮我定制一套礼服。”

　　艾拉格并未直接却找薇斯卡，而是先来到一家魔法裁缝店，为自己定制了一套礼服。

　　魔法加持下，礼服很快便制作完成，艾拉格穿好，在镜子面前比划了好一番，确定自己是最为帅气的状态。

　　他又在路边做了发型，还买了一束鲜花。

　　做完这些之后，直到天已经渐亮，他这才来到了杰拉尔德教室所在的区域。

　　“请问一下，薇斯卡小姐，是住在这里吧。”

　　“又是找她的男人？”

　　看门的大妈睡眼惺忪地努力瞧了艾拉格一眼，见怪不怪地摇了摇头后，指向斜上方：

　　“第三层左边，308室，她就住在那里。”

　　“谢谢。”

　　艾拉格整了整领结，抱着鲜花，来到308室，敲响了门。

　　笃笃笃。

　　嘎吱……

　　过了好一会儿，房门才被打开。

　　“谁啊。”

　　一股香烟混杂着某种**气息的味道，迎面扑来，房门打开的瞬间，艾拉格在房间深处的床铺上，瞥见几具交缠在一起的赤 裸躯体。

　　他全当没看见，举起手中的鲜花，微笑道：“是我，艾拉格。”

　　“哦，原来是艾……艾拉格？！”

　　烦躁的低语变成了尖叫，发丝凌乱，仅用一床单薄丝被裹身的少女猛地抬头，难以置信地看着出现在门口的男人：

　　“小处……小弟弟，你，你怎么在这里？”

　　“我来道歉，之前是我太鲁莽了，竟然没有把事情问清楚就匆匆离开。”

　　“不，不……我不怪你。”

　　薇斯卡尴尬地抽动嘴角，默默移动身体，将房间里的景象挡住。

　　“道歉完了……要不你就回去吧，有什么事我们在暗网里谈，好吗？”

　　“不。”

　　艾拉格断然拒绝：“我来这里，其实并非只是单纯地道歉而已。”

　　“什……什么？”

　　“我真正的目的是……表白。”

　　在薇斯卡逐渐惊恐的表情中，艾拉格举起手中花束，开门见山：“我喜欢你，薇斯卡小姐，能够做我女朋友吗？”

　　“你到底在说什么，昨晚还没有理解吗？我……我已经有男朋友，不对，我已经有未婚夫了！”薇斯卡尖叫。

　　“那又如何？”

　　艾拉格微笑：“可以不受规矩束缚，这是你教给我的。”

　　“……”

　　“狗日的臭小子！”

　　突然，被吵醒的几个壮汉从房间里钻出，为首的男人一拳将艾拉格砸倒在地。

　　“昨晚给你脸了是吧，都跟我的女人跳舞了，你还想怎么样？想跟她睡觉吗？我告诉你，我和我的未婚妻青梅竹马两小无猜……睡觉可以，得特么加钱！”

　　几个人一切围拢过来，对艾拉格拳打脚踢。

　　薇斯卡没有管，只是一味地后退。

　　“……回答呢？”

　　鲜血流淌，艾拉格却根本都没有理会那些男人，依旧在微笑：“你的回答呢？薇斯卡小姐？”

　　“你、你到底想怎么样？！”

　　薇斯卡歇斯底里：“我只是想和你玩玩而已，其他的我都……”

　　“我爱你，薇斯卡小姐。”

　　艾拉格，深情说道。

　　噗通。

　　一颗头颅落地，脸上还残留着惊恐。

　　鲜血从脖颈处喷涌而出，像是喷泉。

　　房间里，大雨倾盆。

　　薇斯卡颤抖着抬手，去擦拭那抹猩红……

　　“啊——”她终于彻底崩溃了：“这是什么？发生了什么？艾拉格你……”

　　“我爱你，薇斯卡小姐。”

　　噗通。

　　头颅又落。

　　“我真的爱你，薇斯卡小姐。”

　　噗通。

　　头颅再落。

　　“我爱你哦。”

　　最后，就连哭嚎也停止。

　　房间恢复了平静。

　　无头的娇躯，软倒在地。

　　在一片血泊中，艾拉格起身，捡起那颗头颅，深情又欣喜地端详那令他心动的眉眼。

　　“嗯，你说什么？”

　　艾拉格附耳倾听：

　　“你同意啦？太好了！我就知道，薇斯卡小姐，你是爱我的。”

　　一切都如同预料的那样。

　　他和薇斯卡小姐之间，只是一个美妙的误会。

　　她说过的，她会一直罩着他。

　　一直一直一直一直一直……直到永远。

　　“我爱你哦，薇斯卡小姐。”

　　他吻了吻那苍白的嘴唇，就仿佛烙印上爱的誓约。

　　要将其，放在自己心脏的，最深处。

　　而这时，他的注意力似乎才落到周围，看着那绝对不能泄露的可怕画面，微微地皱了皱眉：

　　“得稍微清理一下了，不过只需要把痕迹抹除应该就可以了吧，至于其他……老师会帮我解决的。”

　　没错，老师会帮他解决的。

　　谁让他，会重新成为那个老师期盼的好学生呢？

　　……

　　……

　　“艾拉格，艾格拉，艾拉格！”

　　啪啪。

　　戒尺与桌面的敲击声，清晰而有力，将艾拉格惊醒。

　　他迷迷糊糊地抬起头，脑子还混乱一片，就见一张肃穆凶狠的老脸，像是恶鬼那般怼在自己面前。

　　“我去，老师，你吓死我！”

　　“你还被吓死，我都快被气死了！你个混账，竟然又在我的课上睡觉？”

　　戒尺挥舞，在肌肤上留下血痕，艾拉格痛得蹦跶起来，又跑又跳地躲避，看起来颇为滑稽：

　　“老师你听我解释，我之所以……之所以睡觉，是因为昨晚通宵学习了，我已经学会了三重支点幻术！”

　　“真的？我都还没有教到那里。”

　　霍谷暂且停手，表情却依旧狐疑。

　　“真的真的！”

　　艾拉格催动魔力，赶紧向霍谷表演了一次三重支点幻术魔法。

　　“唔，还算不错。”

　　霍谷满意地点了点头：“你这混小子，终于知道刻苦了。”

　　“谁让我是幻术学派未来的希望呢？”

　　艾拉格拍拍胸膛：“我不刻苦，谁刻苦？”

　　“哼，别太骄傲了！”

　　霍谷敲敲戒尺，“赶紧给我回到座位上去，今天的课程，我就讲讲你还没有学到的东西！”

　　“是！”

　　艾拉格回到座位上，认真听课，坐得笔直。

　　而霍谷则是一边讲课，一边拿起粉笔，在黑板上书写那些要点。

　　阳光，从窗户涌入，给这对师徒拉出长长的影子，他们一个认真教授，一个认真听讲，这副景象美好得……任何老师都会由衷地羡慕。

　　一切仿佛都回归了正常，回归了它应有的模样。

　　幻术学派的一派之主霍谷，他有一个最为优秀最让他得意的弟子，将在未来，继承他的全部衣钵。

　　他们之间有一点小小的矛盾，但最终，关系愈合，成为令人羡慕的师徒。

　　一切，本该如此。

　　……可是，真的会这样吗？

　　沐恩的视线，落在讲台上。

　　他感觉自己对于身体的控制权，正在一点点回归。

　　与此同时，阳光褪去，教室变得破旧，腐烂的臭味开始弥漫，唯有那个老人，依旧固执地在黑板上书写。

　　固执地……上课。

　　纵使，艾拉格早已经不在这里。

　　这个教室里只有沐恩和霍谷，从始至终，都是如此。

　　吱——

　　过了好久。

　　似乎是老人再也没有力气了，书写终于停了，粉笔从上到下滑落，滑过整个板书，最后断裂。

　　而那个老人的腰，也变得彻底佝偻。

　　他终于成为了沐恩熟悉的姿态……不对，他比沐恩记忆中，还要更加苍老。

　　“你，看见了什么？”

　　霍谷转身，望着沐恩，像是上课时的老师，在对学生提问。

　　“我看见了，一场悲剧。”

　　沐恩想了想：“一场……本可以避免的悲剧。”

220、梦的目的
　　“是啊，一切……本可以避免。”

　　霍谷颓然地低下头。

　　这个故事，这场梦境，他已经重复了一遍又一遍。

　　曾经的他，以自身的视角经历这一切，很多东西都无法理解。

　　直到这个梦境，让他感受到艾拉格所感受过的那些痛楚，他才知道自己竟然做错了那么多。

　　本来一切都可以避免的。

　　如果他不是那般去逼迫艾拉格，如果他能够早点察觉到艾拉格内心的痛苦，如果他能够早点意识到他的变化……

　　他曾有很多机会挽回，可却被他亲手错过。

　　“甚至就连最后，我都还有让一切回归正轨的能力，可在那个时候，我竟然还会有那般侥幸的想法，觉得艾拉格只要能够发泄心中的苦闷，就能够重新回到以前……”

　　霍谷看着自己的双手，微微颤抖：

　　“我亲手帮他掩盖了罪孽，也让这个故事，朝着再也无法挽回的方向狂奔。”`

　　是的。

　　在起源之塔内部，突然死掉数位魔法师，怎么可能不引起震荡？~

　　是霍谷栮医5⑶舞⒟气鸠!瘤三侕，动用自己的力量，将一切都彻底掩盖。

　　那之后。_

　　艾拉格还是那个好学生。

　　他还是那个好老师。"

　　只是在这看似完美的画面之下，无人知晓，他最心爱的学生那颗心，早已经换成了一颗腐烂的头颅。

　　直到在那场沐圣仪式当中，被沐恩所斩杀。。

　　“其实我不怪你，沐恩坎贝尔。”

　　霍谷惨然一笑道：“虽然在刚知道这件事时，我恨不得将你碎尸万段……但我不怪你，我只怪我自己，这一切，都是我的错。”/

　　“……这话应该早点说的。”

　　沐恩扯了扯嘴角。"

　　要不然自己之前来的时候，也就不会那么提心吊胆了。

　　不过……

　　沐恩垂眸，伸出手，摩挲着课桌上，那被戒尺不断敲打，留下的痕迹。

　　霍谷看似脾气暴躁，看似严厉，可是他手中的戒尺，终究还是落在桌上多，落在艾拉格身上少。

　　他的教育方式也或许的确有问题，艾拉格在与其心智不匹配的压力下，在对于他来说不公平的外部环境之下，逐渐心生埋怨。

　　以至于他的内心，变得有机可乘。

　　但这些都不是问题的核心关键。

　　这样的烦恼，哪个青春期的小屁孩没有经历过？总是觉得自己所有的就是不好的，总是觉得没人了解自己的想法，总是觉得整个世界都对自己不友好。

　　可如果这样就会导致难以挽回的灾厄，那这世界上所有的青春期中二病公主少爷大小姐，早就该死绝了。

　　因此这个悲剧的真正原因……

　　“我刚才的话还没有说完呢……”

　　沐恩抬头，看着霍谷道：“这件事的确是一场可以避免的悲剧，但前提是……没有外力干扰。”

　　是的，究其原因，不在霍谷，也不在艾拉格。（‌一⁢）‌冷医VI‎I⁣思物究⁠寺镹‎罢‎ 裙

　　而是在……爱神！

　　“很明显，这是一场局，一场专门针对艾拉格的局！”

　　沐恩一字一句，道。

　　太巧合了。

　　这或许看起来是一个无知少年被坏女人欺骗的故事，可如果仔细拆分这个故事，就会发现极多的疑点。

　　在艾拉格最烦闷时刻刚刚好出现的少女，那美好到仿佛带着什么滤镜的故事，那将情绪托举到高潮的舞会，以及那在最高点跌入谷底的绝望。

　　一切都……恰到好处。

　　如果把这件事当做一个单纯的故事，那么乍看之下每一步都合乎常理，爱神也不过是趁机捡漏的卑鄙小人……不对，小神而已。

　　可这不是什么书本上的故事。

　　这是现实。

　　在现实当中，如果有某件很复杂的事，过程发展看起来却合理到了极点，那么你就必须要提高警惕了。

　　因为现实从来不会那么合理。

　　这不是机器，它的每个齿轮，都不一定会完美地卡在它应有的位置。

　　“那个名叫薇斯卡的少女，那条机缘巧合之下落到艾拉格手中的项链，以及后续的发展，大概率都是被设计好的。”

　　“我甚至怀疑那个薇斯卡以及她的未婚夫们，加上那个外号凶虎的家伙，他们其实早就已经被爱神腐蚀了。”

　　“爱神布下的大网早已经囊括了起源之塔，做出这些布置，对于祂来说再简单不过了！”

　　“这是一场围猎，一场精心布置的渗透与围猎，而目标，就是艾拉格！”

　　“祂堂堂神祇，有心算无心，再加上艾拉格本身就有破绽，落到最后的结局，虽然很让人可惜，但却也难以避免。”

　　“霍谷阁下，这不是艾拉格的梦境，这是你的梦境！”

　　“你只是把一切都揽在自己身上，进行着无意义的不断自责而已！”

　　沐恩已经感受到了。

　　这场梦，在不断重复。

　　虽然外界的时间并没有流逝多少。

　　可霍谷已经把自己困在这里，经历那些痛苦一遍又一遍。

　　沐恩以艾拉格的视角，经历了那一切。

　　可那些痛苦……都来自霍谷自身。

　　“霍谷阁下，请您醒来吧。”

　　沐恩认真说道：“这场悲剧，不应该再延续了。”

　　霍谷若不醒，这场梦，就不会结束。

　　“……”

　　霍谷没有回答，只是佝偻的身躯，微微颤动。

　　他忽然转过身，看向窗外。

　　窗外忽然阳光明媚，一个少年，奔跑在草地之上。

　　霍谷注视着，浑浊的眼眸迷离。

　　“不，你说错了。”

　　“嗯？”

　　沐恩皱眉。

　　不明白这是什么意思。

　　“的确，这可能是爱神所布的局，但是作为老师，作为监护人，自己的学生变成这个样子，我又怎么可能随意把一切罪责甩给邪神，然后就置身之外呢？”

　　霍谷抓着胸口，手背青筋蹦跳：“结束，不，绝不会这么轻易就结束。”

　　“可是这一切，几乎无法避免，这不是谁的错，还是我刚才那句话，爱神想要针对一个人，实在是太容易了！”

　　某个世界宠儿、天命之子都差点中招，艾拉格说到底……也只不过是区区幻术学派的天才而已。

　　他甚至都算不上一个挂壁。

　　“霍谷阁下，请您……”

　　沐恩还想再劝。

　　可是……

　　“够了！”

　　笃！

　　秘银的手杖出现在霍谷手杖，用力在地面一杵，无形的波澜扩散而来，沐恩感觉自己瞬间，便无法动弹。

　　“跟天分无关，（cOWz）跟实力无关，与艾拉格无关，只跟我有关。”

　　“说到底……还是我不合格！”

　　“我要去弥补！”

　　“所以这一切，都不会如此轻易地结束！”

　　“阻拦者——死！！”

　　伴随着怒吼。

　　顷刻间，难以形容的杂音，出现在沐恩的脑海中。

　　那似乎是某种呢喃，亦或是某种呓语。

　　让沐恩的精神，针扎一般的刺痛。

　　死亡预感，开始疯狂预警。

　　而在沐恩面前，这个刚刚还沉浸在无尽悲伤与痛苦中的老人，此刻已经变得无比狰狞。

　　他面容扭曲，皱纹深邃，就像是一棵活过来的老树，张牙舞爪地挥动自己的枝蔓。

　　鲜血自那漆黑的瞳中流淌，裂纹浮现于干瘪的血肉之上，无数蠕虫从裂纹中爬出，掉落在地，又仿佛被沐恩所吸引，开始一点点地向着沐恩蠕动而来。

　　周围的环境开始改变，课桌畸变成扭曲的血肉怪物，地面不知何时也覆上了一层令人作呕的黏膜……黏膜撕扯开，一张张痛苦的面孔出现，凄惨地哀嚎。

　　“好痛……好痛……”

　　“来陪我吧……你也一起来陪我吧。”

　　被剥掉皮肤，只剩下鲜红血肉的手臂从那面孔之间探出，抓住沐恩的脚踝，拖拽着他，意图让他也成为那无数哀嚎面孔的一员。

　　沐恩呼吸一滞。

　　熟悉的场景。

　　毫无疑问，这都是污染。

　　可怕到极致的污染。

　　这整片空间，似乎都已经成为了邪神力量影响下的污秽巢穴，所有的一切都已经畸变到了极致，甚至就连沐恩，都无法承受其影响。

　　他的脸色越发苍白，那来自精神的刺痛，也在逐步变得强烈。

　　已经彻底变成怪物的霍谷，就站在那里，咧嘴讥笑，好整以暇地看着他。

　　似乎想要看着他……就这样在绝望中痛苦挣扎。

　　是的，必须要挣扎。

　　此刻霍谷所展现出来的堕落姿态比想象中的更为可怖，如果不及时挣扎，一但精神被彻底腐蚀，就算是沐恩，也只能化作邪神的养料。

　　精神空间里的漆黑之日，已经蓄势待发，只需要沐恩意识微动，那瞬间爆发出来的力量就能冲破桎梏，与霍谷拼命。

　　而此刻的死亡预感……也已经危机到了极致，似乎离那真正的死亡，只有一线之隔。

　　但……

　　沐恩还是未动。

　　他就站在那里，任由污染一点点吞噬自己，却全然不在乎一般，平静地与霍谷对视。

　　“何必再继续这种恐吓小孩子的游戏呢？”

　　不知过了多久，沐恩才一声叹息：

　　“霍谷阁下，你其实根本就没有勾结邪神，对吧。”

　　污染还在继续，要将沐恩彻底吞没……

　　“别装了，你的幻术的确很厉害，但别忘了，现在我也可以获取这个梦境的部分力量。”

　　“……”

　　又是沉默了不知道多久，画面忽然一变，所有污秽就这样在沐恩眼前瞬间消散。

　　他重新回到那座教室。

　　回到了那张课桌之后。

　　而霍谷站在讲台之上，身姿佝偻，老态龙钟。

　　“咳咳，我以为你是来替塔里清除叛徒的。”霍谷意外地看向沐恩。

　　“本来是的，来这里之前，我都已经做好了拼命的打算。毕竟你的所作所为，毫无疑问是背叛了整座起源之塔，或许只有打败你，才能挽救危机的局势。”

　　沐恩摇了摇头，道：“可是这一路走来，随着疑点越来越多，我的想法也开始有了动摇。”

　　“仅是如此，你就敢赌了？”霍谷冷笑：“这就是莽夫的做派？”

　　“有些东西，我不敢赌。但有些东西，我还是敢赌一赌的。”

　　沐恩弯腰，捡起地上那根戒尺：“就比如，你到底有多爱艾拉格呢？只是把他当做某种愧疚的源头，还是说……”

　　这种时候，其实还有一种非常糟糕的可能。

　　那就是霍谷为了向爱神复仇，向其他邪神借了力量。

　　以霍谷现在的怨恨，这很合理。

　　在那个故事尚未结束的时候，沐恩一度都是如此猜测的。

　　这畸形的梦境，简直就是完美的恶意滋生器，完美的心智扭曲器。

　　甚至不需要邪神怎么操作，他自己都能立马想出十几种蛊惑霍谷的方法。

　　直到他见到了霍谷本人。

　　那位执着地在梦境里不断重复着这份痛苦的幻术学派之主，那位行事看起来已经很难理解的大魔法师，他在黑板前转过身的那一瞬间，沐恩却没有在他的眼中看见任何的癫狂。

　　只有悲伤……与眷恋。

　　就像是一个，失去一切的普通老头，注视着空荡荡的院坝，用自己已经不太灵光的脑子，努力回忆着过去。

　　这个时候，沐恩才恍然反应过来。

　　或许霍谷一直重复这个梦境的最根本原因，并不是为了要做点什么，只是……

　　想要再多看看那个孩子一眼而已。

221、师与父
　　教室里，一片寂静。

　　当沐恩说出那句话的时候，霍谷仿佛就变成了一尊雕像。

　　唯有闪动的眸光，表示他此刻并不平静的内心。

　　“你知道吗？艾拉格其实是我捡来的孩子。”

　　“什么？”

　　沐恩一愣。

　　还没有来得及说什么，便看见窗外的景色发生了变化。

　　漆黑小巷，大雨倾盆。

　　婴孩的啼哭，被雨声掩盖。

　　恰好一个老人，路过那里。

　　老人是身份高贵的魔法师，走过无数城市，见证过众多血腥战场，本来是不该在意这一道微弱的哭声。`

　　可那个时候，他却莫名地停下了步伐。

　　霍谷转头，望向窗外：~

　　“当时的我，鬼使神差的，选择走向那个哭声的源头，然后在那里……看见了他。”

　　“他是那么小的一只，被父母丢弃，在雨夜当中，又丑又臭，身上还染了数种疾病，几乎要死了。”_

　　“我出于善心，将他捡来，本来我也只是想在塔里随便寻个人抚养……救他一命，只当是萍水相逢的缘分。”

　　“可或许是老友沉睡过后，太过于无聊，又或许是那时我刚刚实验失败，脑子出了某种问题，我竟然决定……亲自将他养大。”"

　　“……”

　　“是的。”。

　　面对震惊的沐恩，霍谷继续说道：“艾拉格是从小就被我捡来，再被我亲手抚养长大的孩子。”

　　“可在那个故事里……他一直把你叫做老师，也当你是老师。”沐恩仍有些不敢相信。/

　　“是啊……他叫我老师。之所以他会叫我老师，是因为我根本就不知道怎样以父母的角度，父母的身份，去抚养他。”

　　“我活了将近两百年，把一切都献给了魔法，我没有孩子，我只教了许多的学生，因此在面对那个孩子时……我还是只能当一个老师。”"

　　“可我那时没有想到，仅是老师，是远远不够的。”

　　窗外的画面再次改变，原本的婴儿变成了少年。

　　少年健康茁壮，很早就被发掘出了超出常人的魔法潜力，再加上毫不吝啬的海量资源培养，从小到大，少年都是无数人羡慕的对象。

　　可少年，也羡慕着无数人。

　　他看着那些人背后所站的身影，看着那一双温柔的大手，会抚摸他们的额头。

　　而他回头……自己身后，什么都没有。

　　“这才是一切的根源。”

　　霍谷自嘲地笑了笑：

　　“艾拉格的内心，从一开始，就缺少了最为重要的东西……所以才会那么容易，被其他东西填满。我明明早就已经知道这点，却还是视而不见。”

　　“可那个位置……是留给你的。”

　　沐恩道：“你有资格站在那里。”

　　“……”

　　霍谷再次陷入沉默。

　　他只是看着那些画面，一遍又一遍。

　　直到再次控制不住，身体微微颤抖。

　　“我原本以为，我是没有资格的。”

　　“我不是他的父母，更不是他的亲人，我只是他的老师，我要做的，就是像一个真正的老师那样，给予他最好的资源，最好的教育，把他培养成最为优秀的魔法师，让他不辜负自身的天赋，让他能够站到整个大陆魔法师的最顶层，让他足以抛掉满是空洞的过去。”

　　“可他死掉的消息传来，我才意识到，过去不重要，重要的是现在，重要的是未来……我根本就不在乎他获得怎样的成就，不在乎他是否能够重振幻术学派，也不在乎，他到底变得有多强。”

　　“我真正想要看见的，只是他的健康长大。”

　　“我想要个好老师，但，我更想做个……好父亲。”

　　“可是我失败了。”

　　“两者都失败了。”

　　霍谷深深地垂下头颅。

　　他为什么会那么痛恨自己，为什么那么后悔呢？

　　因为他既没有成为一位好老师，也没有成为一个好父亲。

　　他想要走一条路，却又在不经意间，不受控制地看着另一条路。

　　最后只能走得满脚泥泞，前路尽断。

　　或许，他早一点理解这一切，那么这个故事，就会变得完全不一样了。

　　而可悲的是……由于外力的插手，他连在幡然醒悟之后，改过自新的机会都没有。

　　命运总是这般残酷。

　　“所以你能理解我的心情吗？”

　　干枯的手掌，猛然紧握。

　　霍谷抬头，苍老的面容之上，是完全不输于一个老人的凶狠……与暴戾。

　　“让我向那些狗屁邪神祈祷？不可能，就算我的每一根骨头都腐朽了，每一滴血液都干涸了，我也绝不会做出这种……这种让艾拉格无法安息的事！”

　　梦境再次震荡。

　　不同于刚才那种污染的侵袭，此刻沐恩所能感受到的，是滔天的怒火。

　　没有扭曲，没有畸变。

　　霍谷的目的从始至终都很明确……

　　嫩死邪神。

　　不管是邪神的造物，还是邪神的走狗，统统嫩死！

　　“我能理解你，我也有无数次恨不得将那些邪神统统剿灭，特别是某个邪神之耻……只可（WMsr）惜，人类的力量，对于那些神祇来说，还是过于渺小了。”

　　沐恩叹了口气，道：

　　“这么说来，你编织的这个梦境，果然是为了找出起源之塔高层的内鬼？”

　　“是的。”。

　　霍谷突然又平静下来，道：

　　“找出内鬼，这也是我的目标。从艾拉格死后，我就一直想要把藏在起源之塔中的邪信徒揪出来。你猜的没错，那个名为薇斯卡的少女，以及她的男友们，大多数都已经被爱神蛊惑，或者用一些特殊的办法间接控制了。那一切都是针对艾拉格的局。”

　　“邪神的触角已经深入起源之塔的内部，必须要从根源处，将其彻底斩断。”

　　“可不管是上一次的清理，还是这一次的亚尔曼事件，我们费劲功夫清理掉的，始终都只是一些小鱼小虾，那真正藏在起源之塔高处的大鱼，根本就无从着手。”

　　“我知道。”

　　沐恩点点头。

　　道格拉斯也陷入了这个困境。

　　不管怎么努力，总是无法找出真正的内鬼。

　　“所以，我才会向道格拉斯提出这个建议。”

　　霍谷表情略显黯淡：“这个古代魔法，从我第一次研究它时就已经意识到，它和我的幻术融为一体时，会造就出多么可怕的效果，它简直就是完美的检测器，能够让一切秘密无处遁形。”

　　“这个梦境……真的能够完美分辨谁是邪信徒？”沐恩好奇问道。

　　“当然。”

　　霍谷意味深长道：“不然我是怎么知道……你是沐恩坎贝尔的？恩姆阁下？”

222、死路
　　“……”

　　好吧。

　　理解了。

　　其实沐恩自己对于这件事，也并没有太多的怀疑，毕竟这一路走来，他已经体验过这个梦境的可怕之处了。

　　可以随意被操纵的“真实”，意味着霍谷在里面随便捏造几段剧情，想要套出一个人的底子，简直不要太轻松。

　　比如巴克维，如果不是梦境中经历的那一切，谁知道这位优雅的巴克维……梦想竟然是成为“魔导炮之王，轰爆一切”呢？

　　“我的方案，是绝对可行的，可惜，道格拉斯那个老家伙就算沉睡了这么久，性格也没有丝毫改变，他过于优柔寡断，不愿意去冒这份风险。”

　　霍谷道：

　　“没办法，我就只能暂时偷袭他，囚禁他，再借用他的名头，来完成这一切。”

　　“道格拉斯的担忧没有问题，你的行事，的确是过激了。”

　　沐恩看着霍谷的眼睛：“说到底，你还是被艾拉格的事件影响了。”`

　　“呵呵，是啊……我当然会被影响。”

　　霍谷没有否决：“就算我的目标再明确，就算我的执念再纯粹，但我很清楚，一但长期如此，这份执念也终究会扭曲，我可能会在有一天，走上一条真正的不归路，真如你所想的那样，为了复仇，违背自己的本心，向不该接触的存在祈求力量。”~

　　“我明白这一点，我想要尽快解决，我不能忍受这份优柔寡断。”

　　“所以我才会做出那个选择。”_

　　霍谷露出一个十分难看的苦笑，扶着旁边的墙壁，身形又仿佛佝偻了几分：

　　“可惜，我没有想到的是，我才刚刚动手，那些邪信徒竟然就发动了进攻，甚至就连邪神本尊都亲自出手，降下力量。”"

　　“于是便导致了这次的莽撞行为，真的变成了一不小心就会导致起源之塔毁灭的可怕灾难。”

　　“真的只是巧合吗。”沐恩喃喃：“这个世界上，可从来不会有如此巧合的事。”。

　　“是不是巧合已经不重要了，重要的是，我的确导致了现如今起源之塔的窘境。”

　　霍谷这次并未用梦境衍化什么画面，只是凝视着虚无，神情越发苦涩：/

　　“或许我这个人就是这样吧，总在某些时候，将自己重要的人，统统推到自己的对立面。那个老家伙现在一定恨我恨极了，竟然被自己唯一的老友背刺，放在任何人身上，都会刻骨铭心。”

　　“那现在挽回还来得及！”"

　　沐恩伸出手：

　　“霍谷阁下，结束梦境，让那些人醒来，只要有那些魔法大师们加入，一切都会好起来的！”

　　这是沐恩的再次恳求。

　　是在这次交心聊天之后的请求。

　　沐恩认为自己已经了解了这位老人，这位幻术大师，这位……父亲。

　　他会同意的，毕竟这就是挽救之法。

　　可……

　　霍谷只是冷漠地瞥了沐恩那只伸出来的手，移回目光，继续凝视虚无。

　　“不。”

　　他道：

　　“我还是那句话，这一切都不会这般轻易地结束，我不会结束梦境，也不会就此醒来，更不允许任何人阻止我。”

　　“阻拦者——死！”

　　“为什么？”

　　沐恩无法理解：“说到底，霍谷阁下你所犯的，并非是什么无法饶恕的大罪，更不要说，现在起源之塔面临危局，非常需要那些魔法大师的帮助，你现在如果一直继续这个梦境，只会让事态更加恶化。”

　　“艾拉格也不会愿意看到你如此执拗……”

　　“我知道。”

　　听到“艾拉格”三个字，霍谷的手掌再次握紧了一点，但他还是开口打断沐恩：

　　“我知道按照正常的做法，现在的确是应该结束梦境，可那又如何？就算让这些高层们清醒过来，又真的能够解决这场危机吗？起源之塔的确强大，可是对方背后……乃是邪神。”

　　“整整三位邪神，这份待遇，恐怕也算是千年来头一遭了。”

　　“霍谷阁下是觉得我们会输？”沐恩皱眉。

　　“可能会赢吧，但也必定损失惨重。”

　　“那你……”

　　“刚刚说了那么多，你应该知道我的目的吧。”

　　“当然，这种事还需要重复吗？你是为找出内鬼，才……”

　　“不，我说了，找出内鬼只是手段而已，我真正的目的……是报复邪神，剿灭邪神的腕触！”

　　“你的意思是……”

　　“你了解幻术吗？沐恩坎贝尔。”霍谷突然话音一转。

　　“算是了解吧。”沐恩被搞得一头雾水，但还是略作沉吟。

　　“哦？了解到哪种程度？”

　　“幻术的施展，必须要建立在某种支点上。”

　　“还有呢。”

　　“还有……幻术是一种迷惑敌人的魔法。”

　　“还有呢？”

　　“还有……”

　　“抱歉。”

　　仿佛在询问捐款渠道在哪里的目光，落在沐恩身上，霍谷怜（AYld）悯地说道：

　　“问你这个大陆远近闻名的莽夫关于魔法的问题，是我太失礼了。”

　　“……”

　　你这话好像更失礼啊喂！

　　“幻术，的确是一种用来迷惑敌人的魔法。”

　　霍谷继续说道：“它的核心，也的确是建立在现实之上的某种支点。通过现实，来制造虚假，从而迷惑。”

　　“可以说，幻术就是一种虚假的魔法，无论再出众的幻术魔法，都无法真正地影响现实……就连我这个真理阶的大魔法师也做不到。”

　　“可是，在幻术学派内部，却是有这样一条传言的，幻术魔法只要到底极致，只要用出那传说中的第九重支点，就可以真正的影响现实！”

　　“以幻术的方式影响现实，你知道这是什么含义吗？这简直就与真正的神灵之力……”

　　霍谷的脸色，浮现一丝狂热。

　　对于一名魔法师来说，那种无法触碰的终极，天然便有着让人无法自拔的吸引力。

　　“等等等等，打住打住！”

　　沐恩赶紧阻止：“咱们先不说这种虚无缥缈的事，先说说您……您现在能够用第几重？”

　　“第八重。”

　　霍谷道：“前不久刚刚突破的，近千年来到达这个层次的幻术魔法师，恐怕不足一手之数吧。”

　　“这不就得了吗？”

　　沐恩一摊手：“就连你也不过是刚刚到达第八重，这说明第九重根本就是不可能的事，这的确是只是一个传说。”

　　“是啊，一个传说。”霍谷感叹：“我可能一辈子也无法到达那种境界。”

　　“那你说这么多……”

　　“我说这么多，只是方便让你理解而已。”

　　“啊？”沐恩一愣。

　　等等。

　　刚才他的智商是不是又被鄙视了。

　　“第九重支点，是以虚假影响现实，虽然我没办法用出真正意义上的第九重支点，但我却找到了其他以虚假影响现实的办法。”

　　“其他……办法？”

　　沐恩皱眉，“什么办法。”

　　“你知道的。”

　　霍谷道：“你见到过。”

　　“见到过？”

　　胡扯。

　　他连幻术的本质都没办法说出个一二三，又怎么可能见到过这种涉及到什么“第九重支点”的高深……

　　“等等。”

　　沐恩脑子里突然灵光一闪。

　　他想起了一副画面。

　　那便是之前，他获得这个梦境部分控制权的时候，所看到的……那三种邪神秽物，匍匐在梦境的边缘，意图侵蚀同化这个梦境的场面。

　　“邪神秽物都是真实存在的，可它们却在试图影响这个虚假的梦境。”

　　“那是以现实，影响虚假！”

　　既然现实能够影响梦境，那么按照撅人者终被撅的理论，梦境自然也能反过来影响现实！

　　“不会吧……”

　　沐恩自语。

　　这种事情真的做得到吗……

　　不，已经做到了。

　　仔细想想目前为止的很多古怪之处……外面那些打着打着突然消失的邪信徒，里面这些突然打着打着多起来的邪信徒。

　　谁是真，谁是假？

　　“明白了吗？正常情况下，我的确只是区区第八重支点的普通幻术魔法师，但是凭借这个梦境，凭借同在梦境中的诸位……我与拥有第九重支点之力无异！”

　　笃的一声，霍谷猛然敲击手中秘银杖：

　　“因此，我要不仅不会结束这个梦境，还会扩大这个梦境的影响范围，直到将所有邪信徒都拉入梦境，在这里将他们全部杀死，一个不留！”

　　“全部……”

　　沐恩愣了一下，脱口而出：“你会死的！”

　　“死？”

　　霍谷目光平静地看过来，反问道：

　　“那又如何？”

223、启动
　　“死？那又如何？”

　　霍谷看向沐恩，平静地反问道：

　　“我本就已经只是一介残朽有罪之身，苟且偷生下去毫无益处，你觉得我会害怕死亡吗？死亡对我来说，已经是最好的结局了。”

　　“……”

　　沐恩张了张嘴。

　　此刻他有很多来辩驳这个老人的话，比如他并没有什么罪，比如他如果活下去，或者能够对整座起源之塔，甚至整个魔法界提供更多的帮助。

　　又比如……那个已经逝去的年轻人，肯定不愿意看见这一幕。

　　可，当沐恩与那双此刻越发清明的双眼对视时，所有的话便都卡在了喉咙里，再也说不出去。

　　他知道这所有的劝告，都是毫无意义的。

　　眼前的老人，在他做出这个选择的时候，就已经心存死志。

　　不……或许在更早之前，在得知那个名为艾拉格的少年死去的那一刻开始，他的心，已经死了。`

　　所以他才会苍老得这么快。

　　“其他高层也会被留在梦境里？”沉默了半天，沐恩最终询问了另一个问题。~

　　“是的，再怎么说我也只是一个人，就算拼了我这个老命，也很难处理掉全部敌人，他们会在这里正常地与那些被拉入梦境的邪信徒交手，就像是在外界一样。”

　　霍谷道：_

　　“不同的是，这里是我的主场，他们也会得到我的加持和帮助。”

　　懂了。"

　　用通俗一点的话来说，那些魔法大师们在这个梦境世界里与敌人交战时……个个都是世界之子。

　　那的确很有优势了。。

　　“等等，这样说，我之前遇到的那些鬼东西……”

　　沐恩摸了摸下巴，表情顿时精彩起来：“也是你刻意……”/

　　“能者多劳。”

　　霍谷面无表情：“既然你已经是我起源之塔的恩姆大师，那么为塔里多做出一点贡献，又怎么了？有问题吗？”"

　　“……没问题。”

　　好吧，原来自己早就已经被当刀子使了。

　　所以果然还是对自己杀死艾拉格这件事有怨气吗？

　　哼，傲娇的老东西。

　　“魔力供应得上吗？如此庞大的魔法。”

　　“开始之前，自然做了充足的准备，我已经连接上了起源之塔内部的魔力传输系统，只要起源之塔与地脉的连接不断，我的魔力也源源不断。”

　　“原来如此。”

　　沐恩默默点头，魔法师做事在这方面的确是比莽夫要谨慎，但紧接着他就表情一肃：

　　“那你有几成胜率？”

　　“如果是在梦里，有六成把。”霍谷毫不犹豫地回答道：“毕竟是在我的地盘，在这里它们只是待宰的羔羊而已……”

　　“请说实话，霍谷阁下！”

　　沐恩打断，盯着他的眼睛：“到底有几成？”

　　这里的确是梦境的世界，是霍谷的地盘。

　　但那些邪信徒……可不是什么好客人。

　　它们的背后，是邪神。

　　而且不是一位，是真正三位。

　　从之前那几个邪神秽物能够侵蚀梦境来看，如果霍谷将所有邪信徒都拉入梦境当中，那些邪神未必不能向梦境中投入力量。

　　现实与虚假的分界，对于人类来说难以逾越，对于邪神来说……进出就跟公交车一样方便。

　　“……两成。”

　　沉默片刻，霍谷终于长叹一口气：“胜率的确有点低，但就算不成功也没有关系，至少在梦境里给予那些鬼东西重创……那么等到梦境崩塌，回归现实，剩下的压力就要小得多。”

　　“但不管怎样，至少能让祂们不会轻易达成目的。”

　　“是吗？”

　　沐恩皱眉。

　　比预想之中，还要渺小的数字。

　　三位邪神，终究是三座大山啊……不管用什么歪门邪道，终究难以跨越。

　　“如果能够在梦境里完整复现三大核心就好了。”霍谷忽然低语。

　　“嗯，你说什么？”

　　“你见识过了，三大核心，起源之塔的基础，如果有那个存在，一切都会变得轻松很多。”

　　霍谷道：_“我尝试在梦境的当中复现那个东西，可惜，复现出来的东西并不完整，毕竟那玩意儿太过于复杂了，而我又从未做过塔主，对其详细结构的认知不够完善，就算是梦境……可这个梦境的基础终究是‘真实’，做梦者无法理解的东西，在这里是无法存在的。”

　　“这样吗，的确有点可惜了。”

　　沐恩跟着点点头，他之前也感受过这个梦境世界的“三大核心”，那的确只是个残次品，除了监察各处的效果之外，其他基本等于……

　　嗡。

　　“嗯？”

　　话还没有说完，沐恩便感觉胸前一震。

　　紧接着，在他震惊的视线中，之前发挥大用处的那枚道格拉斯赠送的徽章，竟是就这样自动漂浮起来。

　　然后……

　　“老混账！”

　　徽章竟是劈头盖脸地就开始骂了起来：

　　“想要找死也能不能留个明白话？我沉睡这些年，你好的东西没学会，偏偏把最欠揍的那套谜语人学会了吗？你要是当时就说明白点，你觉得我会阻止你吗？”

　　“……”

　　沐恩与霍谷同时呆住。

　　两人都愣了几秒，这才反应过来，徽章中的那个声音……是道格拉斯！

　　“我￥%……￥%……你%￥……该死，信号不好，连骂你几句都做不到。总之，你要的三大核心权限，就在这里了，直接用魔力接入，你应该就能在梦境当中将其完整复现了。”

　　徽章直接飞了过去，拍在霍谷脸上。

　　霍谷瞪大眼，这一个从刚才开始，就似乎已经看透一切的老人，此刻竟是表现出痴呆一般的茫然与呆滞。

　　“等等……”

　　沐恩都震惊了：“为什么你能联通到这里，这可是梦境，按照常理说，这个徽章并不是真的徽章，而是梦境里……”

　　“哼！”

　　那边的道格拉斯冷哼一声：“别忘记了，这个古代魔法，我也研究过！”

　　“……”

　　沐恩回想起自己获得的那些信息中，关于道格拉斯研究古代魔法的部分。

　　也是。

　　要论对于这个古代魔法的研究，道格拉斯也丝毫不差。

　　他只是出于谨慎，才最终没有选择使用这个方法而已。

　　“总之，该给的都给了，你要是想死，就早点死，别在这里膈应我！”

　　“不多说了，我还在打架呢，实在抽不出过多的时间狠狠骂你，但不管怎么样，你个老混蛋也千万别给我起源之塔丢脸！”

　　“不然我会在接下来的余生中，永远唾弃自己竟然会有你这个**朋友！甚至每年都会在你的墓前，浇（REXM）你最不喜欢喝的劣质葡萄酒！恶心死你个老混蛋！”

　　充斥着污言秽语的咒骂，让人很难想象那竟然来自堂堂起源之塔的现任轮值塔主。

　　但是，在最后一刻，徽章里的声音，停顿了半秒，便又变得十分温和。

　　“总之，别了，霍谷。”

　　“就算你很想死，也求你死之前再多多挣扎一下吧，别让我看不起你。”

　　咔。

　　所有的声音都消失了。

　　只剩下那枚徽章落在霍谷掌中，然后瞬间化为光辉，与他融为一体。

　　在这一刹那，沐恩感觉到了整个梦境都在颤动，似乎是某种残缺的东西，在这一刻，终于变得完整。

　　沐恩抬头，黑焰浮现。

　　透过黑焰视角，他看见原本那个模糊的起源之塔轮廓，竟然在以肉眼可见的速度，变得清晰，庄严的砖石外墙，严密的机械构造……这虚假的一切，都逐渐与真实的起源之塔靠近！

　　一时之间，就连沐恩都有些分不清，谁是真，谁是假。

　　“原来……那个徽章真正的作用，是这个吗？”

　　沐恩恍然大悟，明白之前这个徽章给予他的帮助，其实都只是顺带的。

　　“哈。”

　　他感慨地笑了笑，看向霍谷道：_“看来道格拉斯那个老家伙，就算被你背叛，偷袭受伤，可是到最后一刻，都没有完全相信你真的会背叛啊……他还是要来亲眼看一看的。”

　　不然，不安心。

　　“……”

　　霍谷没有说话，化身雕像，不知道多久。

　　他一只凝视着自己空荡荡的手掌。

　　直到外界的震荡，都似乎传递到此地，他那干朽的身躯，才终于动了起来。

　　腰，稍微直了些许。

　　精神，也看起来好了许多。

　　他甚至咧嘴想要大笑，可是大笑的表情才做到一半，却又化作了悲伤：

　　“你这个老混蛋，就不能让我真的无牵无挂地去死吗？”

　　明知道他要死了，临死之前，还要狠狠地捏一下他的心脏。

　　果然，人畜无害慈祥温和的外表之下，是腹黑的内里啊。

　　我也诅咒你个老混蛋…棋尔3溜⁠（‏四）‎jiụ⑺掺⁡四‏阅-yı…多活二十年！

　　“那么……一切都已经准备就绪了。”

　　霍谷握紧手掌，整个梦境空间，再次颤动。

　　这一次他能够清晰的感觉到，这个梦境世界所蕴含的威能，真正意义上地增加了数成！

　　不必再有丝毫顾忌了。

　　他终于可以全力去完成自己的目标。

　　于是……

　　霍谷凝视虚无之处，一道熟悉的年轻身影，在那里浮现。

　　“艾拉格，看着吧，你老师……真正的实力。”

　　“嗯。”

　　少年点头：

　　“我会看着的……父亲。”

　　霍谷愣住……而后终于还是忍不住哂然一笑。

　　传言人死之前，会看到自己最想看到的画面，没想到竟然是真的。

　　这样的话，他所做的这一切，便已经值得了。

　　“来吧。”

　　霍谷抹去眼角的泪，猛然抬头，目光仿佛穿透梦境，穿透虚无与真实的界限，落到那无穷高处，落到那天穹之上。

　　三道可怕的影子，正盘踞在那里，紧贴着世界的边缘。

　　面对祂们，霍谷还是如此的渺小。

　　但他毫不畏惧地与之对视。

　　混蛋邪神们，感受一位失去孩子的父亲，最为猛烈的怨恨吧！

　　“第九重支点，启动！”

224、优势
　　“三大核心又如何？魔法帬-齐（二）陕零罒咎7II|似师的巅峰之作又如何？连接地脉拥有近乎无限的魔力供应又又又如何？这种区区人类的造物，终究比不过吾主的威能！”

　　起源之塔，外围。

　　鲜血大雨依旧倾盆。

　　园艺师站在高处，俯瞰这片战场。

　　在经历起源之塔突然站起来的“小小”震撼以及压力过后，此刻的园艺师已经重归平静，面带讥讽地看着那正在不断遭受围攻的庞然机械造物。

　　诚然，那玩意儿有点超出他的想象力，在亲眼看见之前，他无论怎样也想象不到，这世界上竟然会把如此庞大的玩意儿改造成这种字面意义上暴力机器的离谱手段。

　　看看那夸张的魔导炮口径，一炮就能清理一片扇形区域的血肉次种，再瞧瞧那些如果用金钱来衡量，每分钟都在烧掉几十万人口年收入的庞大消耗。

　　园艺师相信，就算是一个大国的精锐之师面对这玩意儿，也只有顷刻间被变成炮灰的下场。

　　只是……可惜了。

　　这东西再离谱，那也只是在人类的范畴里而已。

　　魔导炮的威能再强，炮口也终究有过热融化的那一刻，那些魔法师雕刻在外壳的魔法阵列再精密，也终究扛不住大量魔力的长期冲刷。`

　　的确，在那庞然的造物面前，此刻毫不畏死悍然向其发动进攻的诸多圣餐天使与圣兽，都渺小地就像是蝼蚁，但有句俗语也说过……蚁多咬死象！

　　更何况它所面临的敌人，不只是普通的蝼蚁，在神灵的伟力之下，它们无穷无尽，不死不灭！~

　　“三大神祇围攻你一个起源之塔还能输不成？优势在我！”

　　园艺师忍不住嘴角勾勒一抹畅怀的笑意，然而刚要大笑两声……_

　　“不行不行，不能笑，肠子要掉下来了。”

　　她赶紧捂住肚子，那如同群蛇乱舞一般的内脏，才没有从那道几乎将她劈成两半的伤口中滑落。"

　　话虽然说了那么多，但她也不得不承认，那座塔在战斗力方面的确有点猛。

　　刚才她为了稳住濒临崩盘的局势，主动与其交手，结果差点直接被一套丝滑的火力压制小连招带走。。

　　前车之鉴，必须要稳妥。

　　她才不是那种半场开香槟的人。/

　　现如今的确是有很大优势。

　　但起源之塔好歹近千年的积累，真正想要把优势扩大到盛势，还需要一定的时间。"

　　因此真正的胜负手，还在天上……

　　园艺师抬头，天上的裂痕已经越来越清晰，三道虚影越发接近。

　　而正是如此，这片区域的异象更加明显，已经不只是单纯的血雨倾盆而已。

　　倒悬巨树的虚影自万物的背面无声浮现，群星的流光横扫整片天穹。

　　这是在正常人看来十分可怖，宛若世界末日的异象，甚至都看一眼就会被彻底污染。

　　可在园艺师看来，这番景象，却是如此的美丽。

　　毕竟那是……主的神国投影衍化，是祂即将降临此世，赐下福音的象征！

　　“二十分钟，最多二十分钟，吾主的投影就能彻底降临这个世界，那才是该我笑的时候。”

　　园艺师眼中闪过一道寒芒，竟然让她受如此严重的伤势，到时候她必然要将这座塔的每一块砖石，都敲得粉碎！

　　现在，只需要稳妥一点……

　　“咳咳！”

　　这时，忽然有身影走过来，打断园艺师的思考。

　　“我感受不到了那个老家伙了。”

　　“嗯？你是说那个一直阻拦我们的那人？”

　　园艺师侧目，然后微微一愣。

　　来者自然是德福尔，最有名的圣树走狗。

　　在战力方面并不比她弱多少，强大的精神力更是让她都要忌惮三分。

　　不过此刻的他，此刻竟然只剩下半截身子。

　　零散的内脏稀稀拉拉地悬挂在外面，看起来比她凄惨多了。

　　还好，剩半个身子也不算什么致命伤，还能活蹦乱跳。

　　“是的，之前我还能感受到对方的存在，一直在与精神与之对抗，可就在刚才，对方突然在我的感知中消失，那份与我对抗的力量也彻底失去踪影。”

　　德福尔面无表情地干咳两下：“我就是那时一不小心失神，这才大意被那座塔的魔导炮擦到的。”

　　“我懂。”

　　园艺师点了点头。

　　谁还不是大意呢？

　　正常情况下，那区区一座破塔，还真能让他们狼狈不成？

　　可笑。

　　“所以，这会对我们的计划有什么影响吗？”

　　“影响……我想应该没有。”

　　德福尔略作思索：“我们之前一直觉得那股力量烦人，是因为藏在那股力量背后的那个老头一直在庇护起源之塔内的那些低级魔法师，我无法大开杀戒，向吾主献上稚嫩之血。”

　　“可是，我能感觉到，那个老头的力量也只能庇护低级魔法师而已，他阻止不了我们在外面的进攻。”

　　“我记得你说你认识他。”

　　“是的，那毫无疑问是幻术学派大魔法师霍谷的力量，几十年前我与他战斗过，那时（sEHo）他便是一个能够使用七重支点幻术的强大幻术魔法师，不过还是略逊于我。”

　　“那就好说。”

　　园艺师阴冷地笑了笑：“一如既往，只是一只烦人的蚊子而已，救再多低级魔法师又能有什么用？他们又影响不了战局。至于突然消失，那大概是力量耗尽了吧，能够与你僵持这么久，已经算是超出预计了。”

　　“唔，这的确是个合理的推测。”德福尔点点头：“我也是来通知一声，免得出现什么意外。”

　　“呵，意外？放心吧，事情发展到现如今的阶段，已经不可能出现什么意外了。”

　　园艺师突然仰起头，张开双臂，像是要拥抱天空。

　　她的表情迷醉，神态虔诚：

　　“看吧，吾等的主已经到了降临的最关键阶段，所谓的三大核心马上就会被彻底攻破，到了这个时间点，主的降临已经不是区区凡力能够阻挡的了！”

　　“不管起源之塔的那些老东西做出什么样的挣扎，面对这等绝境，他们也毫无办法！”

　　“不然你觉得，真有区区人类，有这份胆量与能力，对抗吾等的主不成？”

　　“当然不可能。”

　　德福尔也露出微笑：“神灵就是神灵，区区人类又岂能冒犯亵渎？不管是你的主，还是吾主，等到祂们降临的那一刻，必将给这个早已经充斥绝望的世界，带来真正的希……”

　　“……”

　　空气突然陷入沉寂。

　　“希？希什么？你这家伙，兴奋到连话都说不清了吗？”

　　半天没听陾医⑶⑸‌⑦‎疚liu⁠氵貳到德福尔下半句话的园艺师不悦地转头，暗道这家伙该不会也染上了那些自诩正派的老东西说话说半截的恶习……

　　“咦？”

　　然而当她看去，却发现旁边空空如也。

225、天命之子
　　“怎么回事？那家伙哪里去了？”

　　德福尔突然消失，一点前兆都没有，这让园艺师的警惕心立马拉到最高。

　　虽然离主的投影彻底降临，已经只有一线之隔，但她可不是那种觉得胜券在握就丢掉大脑的蠢货。

　　相反，越是这种时候，她越是机敏。

　　感知完全扩张，却还是没有发现德福尔的存在，不仅如此，园艺师还察觉到了另一种异常。

　　血雨，在变小。

　　不对，不是变小，而是在不断消失！

　　而且消失的不仅是血雨，园艺师猛然发现，那些围攻起源之塔的邪信徒以及邪神造物，竟然都在不断消失！

　　就这样当着她的面，肉眼可见地一个个消失不见！

　　“什么情况？”

　　虽然现在这具身体都不是她的，但这恐怖的一幕还是让园艺师当即汗毛直立。`

　　她并没有感觉到任何魔力的痕迹。

　　也没有任何道具启动的迹象。~

　　她方圆千米之内，除了那座站起来的高塔，以及她身边的各种邪信徒之外，更不可能有任何敌人存在！

　　“如此古怪……”_

　　园艺师的大脑飞速运转，在危机时刻迸发出来的智慧，让她心中立马浮现一个八九不离十的可怕猜想……

　　难不成是……那位圣树有什么小动作？！"

　　祂要背叛联盟？

　　也对，虽然这次是三大神祇联袂而至，但是这三位神祇，可不是铁板一块。。

　　说不定是那个圣树看情况大好，想要趁这机会偷袭，独吞战果，并且早就已经跟德福尔这些走狗通气了！

　　“亏我还把你们当做真正的盟友！竟然给我玩这一套！”/

　　太卑鄙了……下手竟然比她还快！

　　脑海里关于战局一定就背刺获得更多好处的备案被悄悄扫进记忆的角落，园艺师咬牙切齿，已经把德福尔这个看似老实的家伙问候了十八辈祖宗。"

　　“不行，不能让他们得逞，我必须要赶紧通知吾主！”

　　园艺师当即就要掏出简易祭坛，随手献祭身边几个手下跟主联系，可她一转身，发现自己周围已经彻底变得空空荡荡。

　　一个人都没有。

　　“怎么……”

　　还没来得及有所反应，园艺师也跟着眼前一黑。

　　……

　　……

　　黑暗并未持续太久，可能只是一个刹那，一个走神的功夫。

　　世界重新变得明亮。

　　园艺师睁开眼，看着周围的环境，立马意识到自己已经不在围攻起源之塔的战场。

　　这种建筑风格，这种装饰，这里是……起源之塔的内部！

　　之前已经进入内部溜了一圈，所以园艺师对此并不陌生，只是她有些想不通（PotE）……自己为什么会在这里？

　　“不像是假的。”

　　随手捏碎一块砖石，感受下面暗藏的那些精密的魔力流动，一切都与园艺师记忆当中完美吻合。

　　“也就是说……这是那些魔法师的某种后手？”

　　危机关头的机敏与智慧在此发挥作用，园艺师很快就有了猜想：

　　“在塔外面打不赢，所以就用某种方法，把我们拉到里面来打？”

　　“竟然能够让我都无力反应，有点东西。”

　　“不过……何等可笑！”

　　异变的原因并非是来自内部的背叛，这让园艺师长松一口气。

　　只要不是来自其他神祇的威胁，那么眼前的局面对于她来说，不值一提。

　　诚然，塔内的确是魔法师的主场，但就算在这里，也丝毫无法改变战局！

　　三大核心现如今都在全力对抗主的降临，对于内部的敌人可发挥不了多大的效果。

　　优势……依旧在她！

　　“甚至……这种行为还方便我们从内部破坏这座塔！”

　　园艺师当即就有了计划。

　　她起身，开始沿着走廊飞速前进。

　　亚尔曼之前给过地图，所以她非常迩令亻尔⍳Ii陕⊙芭迩清楚，这座塔重要的区域，都在哪里……

　　嘎吱……

　　可还没等她走多久，旁边的一扇门，就突然被推开。

　　一道身影走出，与园艺师面面相觑。

　　“你是……”

　　园艺师美眸微眯，阴冷的光一闪而过。

　　通过亚尔曼给予的信息，她认出了面前这人。

　　哈金斯·拉普顿。

　　元素学派现如今明面上的三号人物。

　　虽然是在起源之塔并不算什么无名之辈，但就实力来说，也不过刚刚迈入真理阶不到十年。

　　菜鸡一个。

　　“你是谁？”

　　哈金斯看着眼前突然出现的陌生人，也跟着愣了一下。

　　不过他反应极快，很快就意识到这人的身份。

　　“又是邪信徒？该死，这一路我都遇到多少邪信徒了！”

　　哈金斯烦躁不已。

　　之前由于被那个贱女人坑了的缘故，他一直都处于被道格拉斯囚禁的状态，各种各样的邪神污染检查，都快把他给逼疯了。

　　好不容易脱困，却发现疯的不是他，是这个世界。

　　起源之塔怎么特么到处都是邪信徒？

　　组团来旅游吗？

　　“算了……不管怎样，遇到邪信徒，就必须要解决。”

　　哈金斯默默积蓄魔力。

　　虽然他欺师灭祖、品行不端、做事卑鄙……最近还被挂上了“变态南桐”的邪恶标签，但就算这些，也依旧没有浇灭他那颗向上的心。

　　曾经背叛老师就是为此，现如今努力战斗也是为此。

　　他太想进步了！

　　“剿灭这么多邪信徒，再怎么也能让我将功抵过了吧。不过……”

　　打量着眼前的敌人，哈金斯忽然有些惴惴不安。

　　这人好像挺强的样子，自己打得过吗？

　　要不，稳一手，先溜？

　　“想走，你觉得都已经撞到我面前了，还能走吗？”

　　哈金斯表情阴晴不定，园艺师嘴角却是微微勾起：“正好，破坏这座塔的第一步，就从杀死这些起源之塔的中坚力量开始吧，之前没能完成的目标，现在完成，也丝毫不晚！”

　　“死！”

　　根本不给对方积蓄魔力的时机，狮子搏兔亦动用全力，园艺师直接逼近哈金斯，抬手间展现自己最强的招式！

　　短短一分钟后……

　　“噗！”

　　被打得跪倒在地的园艺师咳出一大口乌黑鲜血，惊恐地用手捞住从腹部不断滑落的内脏。

　　“什么情况？”

　　她那越是危机，越是机敏的大脑，第一次有些转不过弯来。

　　对付这种层次的敌人，本应该是碾压才对，可是这轮交手……她竟是处于下风？

　　难道是因为之前的伤势？

　　不对，掉几个内脏，那不是不值一提的小伤吗？她可没听说过这种程度的小伤就会影响战力！

　　“咦？什么情况？”

　　另一边，哈金斯也有些茫然。

　　他又不是瞎子，交手的瞬间，        壹妻熘艺陕洱鸸ꭻiu 尔e他自然就能感受到那强大的实力。

　　可是面对这样的敌人……他竟然赢了？

　　“我的魔力，竟然……”

　　哈金斯看着自己的双手，猛然发觉，不知道从什么时候开始，自己的魔力竟然变得充沛了数倍，而且体内的魔力流动速度，也提升了数倍！

本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　明明他刚才跟那么多的杂鱼邪信徒战斗，已经消耗不少！

　　“我这算是……临阵突破了？”哈金斯震惊无比。

　　临阵突破……以弱胜强……

　　下意识的，哈金斯脑海里便出现一道让他无比憎恨又无比羡慕的娇小身影。

　　“难不成……”

　　哈金斯抬头望天，激动地喃喃：

　　“我哈金斯·拉普顿那隐藏的天分终于被激发出来了……我也是个天命之子？”

226、毁灭之源（三合一）
　　如同园艺师那般的情况，正在“起源之塔”内部的各处发生。

　　各种邪信徒、邪神秽物在茫然间，发现自己竟然脱离了外部的战场，来到了“起源之塔”当中。

　　还没有理解现状，便在某个特地单独分割出来的区域，与各个魔法师不期而遇。

　　然后便能真切地体会到，这些本就天赋出众的魔法师们，在三大核心以及霍谷幻术的加持下，作为“天命之子”，到底有多么可怕。

　　想想一堆跟爱丽儿一样动不动就战斗中突破，动不动就爆种，动不动就超常发挥搓出个禁咒的魔法师跟你打……

　　那场面，别提有多刺激了。

　　“够劲。”

　　沐恩都忍不住赞叹。

　　凭借着之前攫取的部分梦境权限，他能够清晰地看见此刻在这座与真实无异的“起源之塔”中，所发生的一切事。

　　除了哈金斯暴揍园艺师之外，还有某魔导学派大魔法师追杀德福尔，某魔导炮之王炮轰圣餐天使群。

　　甚至还看见哲罗姆在薄纱某个赫赫有名的邪信徒，那名邪信徒曾在外界犯下滔天血债，而此刻哲罗姆正在用自己丰富的“教学”手段，对他进行各种颇具研究意味的折磨。`

　　只能说不愧是进入起源之塔之后遇到的第一个“BOSS”，虽然当初是被秒杀了，但是能力方面是不需要质疑的。

　　“撑得住吗？如此庞大的调动与加持，还要维持梦境本身的运行。”~

　　沐恩看向那个老人：“对于精神力的消耗应该极为恐怖吧。”

　　“放心。”_

　　霍谷握手秘银杖，额头青筋不断跳动，但眼神依旧坚定：

　　“在这里面最后一只邪信徒化作灰烬之前，我是绝对不会倒下的。”"

　　他也微微抬头，看向梦境的边缘。

　　那些邪信徒暂时无法意识到发生了什么，但这种把戏又怎么能够瞒得过邪神？。

　　霍谷能够清晰地感觉到，三道可怕的视线，正从天穹的尽头垂落，随着邪信徒带来的坐标指引，带着至高的盛怒扫过他的梦境，如同恶兽舔舐猎物。

　　恐怖的威压隔空降临，霍谷瞬间感觉自己身上的负担重了数倍，一如之前的预想，真实与虚假的界限对于邪神来说，并不算什么无法跨越的东西。/

　　只可惜，外界，那座真正的起源之塔尚未被攻破，三大核心依旧在正常运转，虽然逐渐处于劣势，但是随着所有邪信徒都被拉入梦境，祂们的投影已经很难在短时间内降临。

　　投影无法真正降临，祂们的触手也就无法完全进入梦境当中，只能眼睁睁看着自己辛苦发展的信徒，以及辛苦培育出来的秽物，在这个梦境当中……"

　　被一点一点地清除掉。

　　明明自己拥有可以毁灭一切的伟力，但在这种时候，却什么都做不到……

　　面对这种场景，沐恩都忍不住在心中默默喊道……有牛啊！

　　“我知道你们无法理解我的感情，但我想你们能够在此刻理解到……我的愤怒！”

　　霍谷低吼，毫不畏惧地朝着那视线传来的方向，竖起中指。

　　轰！

　　一股无形之力隔着不知道多么遥远的距离，轰然砸在梦境的边缘。

　　梦境的轮廓骤然扭曲，整座“起源之塔”都在颤动。

　　神灵的伟力之下，区区梦境而已，不值一提……

　　然而，终究只能做到这一步而已。

　　刺眼的光辉从那座“起源之塔”中升起，化作湛蓝的天幕，将所有不属于此地的力量隔绝在外。

　　“三大核心”！

　　现在，那道可怕的阴影不只是要面对外面的三大核心了，这里的“三大核心”，同样也成为了拦在祂们面前的一道坎。

　　“我知道这不可能真的挡住你们。”

　　霍谷狞笑，后背那迸（‏二‍𝟴）（九）起𝚙轳‎z⁠9⑴删#八遛发出来的魔力光辉，越发绚烂。

　　“但就让我们看看吧，到底谁能坚持到最后！”

　　……

　　……

　　远远望着那幅霍谷疯狂地燃烧自己的画面，沐恩不知道该去赞叹，还是该去惋惜。

　　但不管怎么说，他能清晰的看到，此刻的霍谷，原本浑浊的双眸，前所未有的明亮。

　　“看来这里是没有我什么事了。”

　　沐恩稍微思考了一下现状。

　　便发现随着霍谷的计划展开，一切都在朝着有利的方向迅速好转。

　　邪神投影降临的步伐被彻底拖住，邪信徒也正在一个个被定点清除。

　　梦境当中，那些起源之塔的中流砥柱们不会有真正的生命危险，而没有了邪神投影与邪信徒这两把邪神真正的利刃，祂们的目标，也便很难达成。

　　明明进入梦境之前，这座塔看起来已经是摇摇欲坠。

　　可他严格意义上来说什么都没有做，只是走到这里，却发现这座塔比他想象地还要稳固。

　　“这便是近千年的积累吗？”

　　沐恩喃喃，摇头哂笑：

　　“不，这大概一位父亲几年来积蓄的怒火吧。”

　　人类的怒火，在关键时刻给予了邪神狠痛一击。

　　他们也并非如此渺小。

　　“该出去了。”

　　想到这里，沐恩有了下一步的决断。

　　他知道梦境当中自己能做的有限，无非是帮着打打怪而已，但这种事他刚才已经做了不少。

　　霍谷现在能够专心执行计划，也离不开他之前清除掉了那三只入侵的邪神秽物。

　　可是在外面……沐恩可是记得还有自己那个便宜师兄尚未解决呢。

　　甚至某个小爱同学现如今也还没有冒出来。

　　这么热闹的场面，那家伙不可能不来掺一脚，现在恐怕还藏在哪里等待机会。

　　必须将这点可能性也彻底掐灭。

　　对付爱神的最好办法，绝对不是见招拆招，而是在祂出手之前，防患于未燃。

　　好在现如今有可能成为爱神棋子的人，都被控制在梦境中，不可能在外面搞出什么大问题。

　　爱神的能力虽然恶心，但相对的，没有可以利用的人，祂就只是那个连上桌都难的邪神之耻。

　　“对了，说到这个……”

　　沐恩走到一半，忽然也想起某件重要的事。

　　他转过头看向霍谷：

　　“刚才聊了半天，你还没说藏在起源之塔高层里的内鬼到底是谁呢。虽然你肯定已经把他清除掉了，但我还是蛮好奇的，什么人竟然能够藏得如此之深。”

　　道格拉斯那么努力都没有找到，沐恩不得不佩服他的潜伏能力。

　　只可惜在梦境当中，再强的潜伏能力，也没有卵用。

　　“内鬼？”

　　正和邪神激情对喷的霍谷垂眸，道：

　　“对了，我也忘了说了，我搜查内鬼的结果就是……没有内鬼。”

　　“哦？没有内鬼，好奇特的名字，这种奇特的名字竟然还能藏得……等等，你说什么？”

　　沐恩愣了下，这才反应过来，瞳孔微缩：

　　“霍谷阁下的意思是……你没能找出内鬼？”

　　“不是没有找出，我说过，在我的梦境中，不可能有人藏得住秘密。”

　　霍谷道：“而我探查的结果就是……在这群人当中，这些所有的起源之塔高层当中，并没有背叛人类的内鬼存在。”

　　“……没，没搞错吧？真不是在开玩笑逗我？”

　　沐恩难以置信：“怎么可能没有呢？我们……你们花费这么大的功夫，不就是为了找到那个内鬼吗？可你们辛苦这么久，最后的结果，就是没有？”

　　“得到这个答案的时候，我也很震惊。但是在所有入梦者当中，我的确没有发现任何勾结邪神之人的存在。”

　　霍谷顿了顿，意味深长道：“要说谁与邪神走得最近，其实是你，你身上那股力量，如果不是没有污染存在，我都差点以为那是哪位邪神的神嗣了。”

　　“……”

　　沐恩陷入沉默。

　陸一‍琦‏艺侕把私u事VIɩ⁡‍cI⁣　他意识到霍谷的确不是在开玩笑。

　　他说的是真话。

　　在入梦的这群起源之塔高层当中，他并没有找到内鬼。

　　或者说，根本就不存在那个内鬼。

　　起源之塔的高层……其实非常干净？

　　“误判了？还是说，其实真正背叛的，就只有亚尔曼一人？迄今为止的所有事态，都是被他搞出来的？”

　　沐恩大脑飞速运转。

　　高层的背叛者，只有亚尔曼。

　　综合眼前的所有状况，这似乎已经是一种板上钉钉的现实。

　　但沐恩还是觉得不对劲。

　　因为道格拉斯之前跟他说过，他在起源之塔的高层，察觉到了一道可怕阴影。

　　那道阴影连他都捉摸不清，这才想方设法地想要揪出内鬼。

　　而他察觉到那道阴影的时候……亚尔曼已经被拘捕，关在牢笼里，并处在圣神的叹息监控范围内了！

　　自己那个便宜师兄，不可能是那个阴影，时间都对不上！

　　“既然如此，内鬼到底是谁？”

　　莫名地，沐恩的脑海里，又再次浮现自己第一次跟亚尔曼见面时，那个疯疯癫癫的他，对自己所说的那句话：

　　【不要相信……塔主。】

　　“他所说的那个塔主，到底是指谁？”

　　“他自己？”

　　“还是说……道格拉斯？”

　　“又或者……根本就不是什么具体的人？”

　　……

　　……

　　“结束了。”

　　道格拉斯将自己的身体艰难支撑起，随手擦去嘴角的鲜血，看向不远处的身影。

　　他此刻已经狼狈不堪，身上大大小小满是伤痕，鲜血已经染红了地面。

　　然而自己所那道身影，依旧从容。

　　“咳咳……我小看你了，亚尔曼·古德里安。后生可畏，我没想到你的魔法造诣，竟然已经高到这种程度了。”

　　这场一对一的战斗，毫无疑问是道格拉斯输了。

　　他更老，更有经验，但是在魔法的造诣之上，却完全落败。

　　如果不是三大核心的加持，他现在已经死了。

　　可是，就算情况如此危急，道格拉斯却还是不禁露出微笑：

　　“可惜了，就算你再强，也无法改变结局了。”

　　“我们赢了！”

　　“起源之塔，赢了！”

　　“……”

　　道格拉斯的宣告在这片空寂的区域是如此清晰，亚尔曼看起来却毫不在意，他弯腰捡起自己的帽子，将其重新戴回头顶。

　　又调整了一下，确定是最为舒服的位置之后，他才平静地转过目光：

　　“赢？赢在哪里？”

　　“你还要负隅顽抗吗？亚尔曼！”道格拉斯表情微冷。

　　“别这么紧张，我只是好奇，起源之塔到底赢在哪里而已。”

　　亚尔曼挥了挥手，周围的一切都变得透明，视线穿过墙壁和天花板，能够清楚地看见那片带有巨大狰狞伤口的天空。

　　那三道可怕存在的轮廓依旧可见，只是反而没有刚才的清晰，就好像那三位忙活了这么久，不仅没有成效，结果还倒退了一般。

　　这也正常。

　　有世界壁垒的存在，邪神无法轻易向世界之内投送力量。

　　再加上在祂们的视角，这整颗星球都像是泼了油漆的大彩球。

　　隔绝了祂们的视线。

　　因此在绝大多数邪神事件中，和邪神建立联系，都是第一步。

　　不管是注视，还是祈祷。

　　可是当所有的邪信徒都被拉入梦境，这份联系，便被削弱了。

　　邪神的投影自然也就更难降临。

　　“霍谷，果然是个超出我预料的人，当初的艾拉格事件，我就能感觉到他胸中暗藏的庞然怒火，只是没想到，这把火能够烧到这种地步。”

　　“恐怕就连天上那三位也没有想到，祂们的计划，竟然会被一个小小的人类，几乎以‎裙‌二易氵‎务𝗟‌漆‌‏揪（六𝜄）衤三②‌𝒐⁡‏自己一己之力彻底阻挡。”

　　“可是，就算这样，起源之塔就赢了吗？”

　　“让那三位无法降临，起源之塔就能转危为安了吗？”

　　“你作为现任轮值塔主，就如此天真？”

　　亚尔曼低头，眼中闪过某种道格拉斯无法理解的深邃暗影：“你太让我失望了，道格拉斯阁下。”

　　“什么意思？”

　　道格拉斯眯眼：“你的意思是说，我们的敌人不只是三大邪神？”

　　“……”

　　亚尔曼没有回答，只是静静看着他。

　　“爱神？你是想说那个爱神也参与了，而且还留有什么后手？”

　　“……”亚尔曼还是没有回答。

　　“你所信仰的那个神灵，就是爱神吗？回答我，亚尔曼·古德里安！”道格拉斯低吼。

　　“……”

　　亚尔曼继续沉默，任由道格拉斯所迸发出来的怒火，掀起凌冽狂风，吹刮他冷漠的面容。

　　就这样，不知道过了多久。

　　亚尔曼忽然转头，看向某个方向。

　　“该发生的，马上就要发生了，一切都是注定的，而你我……乃至这整座起源之塔，都不过是棋盘上的棋子而已。

　　从一开始，我们就没有选择的权力。”

　　“亚尔曼，你到底想说什……等等，那个方向。”

　　道格拉斯猛然惊觉，亚尔曼所看的方向……是星海！

　　三大核心之一的无垠星海！

　　那片星海，藏在起源之塔所不存在的第三十四层，守护着这里最为重要的区域。

　　三大核心的基石，原初奇点所在的塔主办公室。

　　以及……

　　那个被众多邪神所觊觎，也是引发此次危机的罪魁祸首所在地——禁区！！

　　魔神的残躯，就藏在那里！

　　“果然还是爱神吗？现在有可能性从内部进入那里的，只有祂了！”

　　爱神或许就在等着这个机会。

　　等着鹬蚌相争，等着起源之塔内部空虚。

　　沐恩坎贝尔那个小子说过，那位邪神之耻最擅长做的事，便是乘虚而入！

　　现在的起源之塔，也十分符合那种境况。

　　但是……

　　“你以为我没有提前做准备吗？”

　　道格拉斯表情凶狠，冷冷道：“爱神已经搞出如此多的大事件，如果在我不提前防着祂一手，也枉为这个轮值塔主了！”

　　“事实上，在沐恩坎贝尔通过帝国的渠道对各方预警之后，我早就已经针对爱神，做了诸多预案与针对！”

　　“第三十四层的进入，必须要有我这塔主权限的亲自许可，在那场大爆炸之后，我更是已经封死了那里所有的后门，清空了那里一切的生命体！”

　　“邪神无法降下投影，三大核心便是坚不可摧的。现如今那片星海外部无法进入，内部也没有可以被爱神权柄俯身的存在，不（fAOS）管是从逻辑还是实际来讲，爱神都没有一丝一毫入侵的可能性！”

　　“亚尔曼，不管你以及那个所谓的爱神想做什么，你们都绝无可能成功！”

　　说到后面，道格拉斯已经基本是怒吼。

　　像是彰显他的信心一般。

　　不。

　　不用彰显。

　　他很有自信。

　　他很确定。

　　爱神的能力的确恶心，但只要那片星海中没有任何可以被祂俯身的人类存在，那么祂就只是区区一介邪神之耻而已！

　　祂绝不可能……

　　“真的，没有吗？”

　　亚尔曼终于开口，带着戏谑的眼神，反问。

　　“什么？”道格拉斯茫然。

　　“原来，祂说的，都是对的。”

　　亚尔曼背负着双手，长长地叹息。

　　“魔法师这种存在啊……”

　　……

　　……

　　三十四层，星海。

　　不管外面如何打生打死，不管三大邪神入侵到什么程度，也不管起源之塔是不是真的站起来锤人，在这里……还是如此的平静。

　　远处的光点，稀稀拉拉，给这里带来黯淡的光照。

　　如同浮岛一般的垃圾堆，漂浮在空荡荡的深邃暗色当中，孤独得像是大海深处的鲸。

　　毕竟这里的一切都交给了冰冷的魔法与机械，没有守卫，没有人类。

　　然而，突然有声音，惊扰了这份寂静。

　　“妈妈……”

　　“妈妈……”

　　“爸爸……”

　　“爸爸……”

　　这是如同少女一般，稚嫩的呼喊。

　　在那浮岛之上，那凌乱的垃圾堆当中，一道只剩下半截的身影，就这样一般呼喊着，一边爬行前进。

　　如果沐恩在这里，肯定会对那道身影感到眼熟。

　　因为那正是他之前偷偷潜入星海时，所遇到的那具小女孩样貌的魔偶。

　　残破的魔偶。

　　它的声音毫无波动，断断续续，就像是破烂的魔导器里播放出来的录音。

　　但是在这呼喊当中，却有某种名为悲伤与痛苦的情绪，像是沙漠底部的泉水，一点点地沁出来。

　　“妈妈……爸爸……我不会再打翻咖啡了，我不会再浪费魔导材料了，我每次只会用很少很少的魔力……不要抛弃我……不要抛弃我……好吗？”

　　空旷的星海，自然无人回答。

　　魔偶继续呼喊，继续爬行。

　　很快，它便来到了一堆漂浮的废墟旁边。

　　不久之前，这里曾经发生过一场大战。

　　名为猎龙铠甲的庞然魔导造物，在这里几乎化作废铁。

　　这边是它的残骸。

　　魔偶就停在这片残骸边缘，取下尚可以使用的魔导材料，用于修补自身。

　　不知道多少年了，它一直都是这样过来的，拾拾捡捡，修修补补。

　　艰难地给自己延续着生命。

　　它不想死，因为它还要回到自己的妈妈……或者是爸爸？记忆模块受损，已经记不清了，总之，它要回到他们身边。

　　它就这样修啊，补啊……这是一个很漫长的过程，这可是这里，最不缺少的就是漫长。

　　直到……

　　【汝……爱自己的爸爸，或者妈妈吗？】

　　忽然有道声音问道。

　　魔偶茫然地抬起头，看见在一片金属残骸上，附着一块奇怪的血肉。

　　血肉上睁开一只眼，正盯着它。

　　“什么是……爱？”

　　它问。

　　在它魔导核心预设的程序中，没有关于这个问题的答案。

　　【汝想回到自己爸爸或者妈妈身边，跟他们待在一起，永远永远不分开吗？】

　　“想！”

　　魔偶毫不犹豫地回答，空洞的眼瞳中，竟是浮现一道微光。

　　【这……就是爱呀。】

　　血肉，狰狞一笑，而后倏地一闪，钻入魔偶的身体当中。

　　魔偶只剩下半张的面孔浮现一丝茫然，僵在原地，而后从那眼角，竟是落下一滴温热液体。

　　“爸爸……妈妈……我找到你们了……”

　　“是啊。”

　　它自言自语：“汝找到他们了，并且接下来，将会和他们永远在一起。”

　　咔吱咔吱，魔偶激烈地扭动起来，身上的每一个机械零部件都在摩擦，变化，生长的血肉像是肿瘤一般充斥在那些机械的缝隙当中，使得原本破碎的区域，以一种完全不合理的方式，开始运行。

　　祂，站了起来。

　　凝视自己破烂的双手。

　　“这个身体，不太好用。”

　　这种低级的造物，终究比不过真正的人类肉体。

　　不过……

　　“已经足够了。”

　　祂抬头，凝视那星海的最深处。

　　某种热切的情绪，竟然自那扭曲血肉中心的眼眸中，浮现。

　　祂能感受到，祂苦苦追寻的东西，就在那里。

　　且没有任何人阻挡。

　　“那就开始吧！”

　　祂打了个响指。

　　忽然之间，数量庞大的魔导造物，自垃圾堆中钻出。

　　它们大多十分残破，经历漫长岁月洗礼。

　　却依旧顽强地……“活”在这个世界上。

　　“不要害怕，吾带汝等去找妈妈。”

　　一颗又一颗畸形的肉瘤在那些魔导造物的核心出生长而出，悲戚的哭泣与哀嚎转眼便化作喜悦的欢笑。

　　它们在与“重要之人”重逢的喜悦之中，微笑着拥抱在一起，机械啮合，血肉相融。

　　很快，一只扭曲的机械巨虫出现，悍然地撞向那星海的中心。

　　那来自一位位魔法大师的强悍魔法再次浮现，岁月也无法洗去其威能，顷刻间便爆发出难以想象的力量。

　　轰！

　　星海震荡！

　　什么东西破碎的声音，自那深处响起。

　　“千年过去了，魔法师这种存在，还是没有丝毫改变……”

　　祂望着这一幕，人性化地微笑道：

　　“总是会毁灭于自己的无知与傲慢。”

227、怜者（一）
　　“魔法师这种存在，总是会毁灭于自己的无知与傲慢，你不觉得这句话很有道理吗？”亚尔曼道。

　　“胡说八道，你……”

　　道格拉斯正想说什么，突然一道轰然巨响传来，让整座起源之塔似乎都震颤了几下。

　　他下意识连通三大核心，感知向着那巨响传来的方位探去。

　　两秒过后，道格拉斯呆在原地……

　　“怎么可能？”

　　感知当中，震荡的源头正是星海。

　　不对，应该说是星海的最中心，那片近千年以来，从未被外人所踏足的禁区。

　　甚至就连道格拉斯都对里面知之甚少，对于他这个轮值塔主来说，那里都是非必要情况不能涉足的特殊区域。

　　而现在，那里却被攻破了。

　　被……一堆魔偶？`

　　不对，那对魔偶身上，有不属于它们的力量。

　　那是……~

　　“爱神！”

　　道格拉斯咬牙：“还是爱神！祂竟然真的……”_

　　“明白我这句话的含义了吗？”

　　亚尔曼淡然道：“你们什么时候觉得，祂的权柄，只能对人类起效了？”"

　　“什么意思？”

　　“是心啊。”。

　　亚尔曼指着自己胸口：“凡是有心之物，就会存在被祂侵入的可能，至于是否是人类，是否是活物，那都一点不重要。”

　　“所以那些魔偶……”/

　　“你们傲慢于自己‘造物’的力量，却无知地去揣测神灵真正的伟力。绝对不可能？在神灵面前，没有什么不可能。”

　　“你果然还是成为爱神走狗了吗？亚尔曼！”"

　　以道格拉斯的涵养，这种时候也终于忍受不住，在那种宛若被戏弄的屈辱和愤怒之中，他不顾自己的伤势，悍然发动攻击。

　　庞然的魔力流动，可怕的魔法顷刻成型，以一种几乎不计周围损伤的方式，砸向亚尔曼。

　　那是足以将一座城市夷为平地的一击。

　　十三种元素被道格拉斯以超强的控制力融为一道复杂的阵列。

　　就算是老牌的戴冠者在这一击面前，都必须要暂避锋芒。

　　但……

　　亚尔曼只是伸手，在某个位置，轻轻一按。

　　那绚烂的魔法光辉便瞬间崩解，化作无数魔力乱流四散而开。

　　“你的心乱了，道格拉斯阁下。”

　　亚尔曼淡然道：“刚才的你，可不会使用这种粗糙还浪费魔力的攻击。”

　　“你……”

　　道格拉斯佝偻的身子如同猎豹紧绷，仿佛随时都会扑上去，舍弃魔法，用自己的爪，自己的呀，给予这个卑劣的叛徒拼死一击。

　　可他还是放弃了。

　　他的魔法不是对方的对手，现如今三大核心的重点也在抵挡邪神入侵，不能给予他太多加持。

　　至于肉身……

　　他这具腐朽苍老的身体，也肯定肉搏不过面前这个只是两鬓斑白的男人。

　　“真的……不行了吗？”

　　道格拉斯渐渐软倒在地，颓丧地喃喃：“辛苦这么久，到头来却还是一场空吗？”

　　明明，全塔上下都在努力奋战了。

　　明明，他那个老友，都要拼上自己的性命了。

　　可……

　　“所有，我才说你们可悲，人类面对神祇，又怎么可能……”

　　亚尔曼忽然皱眉。

　　像是有什么奇怪的东西涌上脑海，他用力摇了摇头。

　　然后……嘴角勾勒起一抹诡异的微笑。

　　“喂，道格拉斯，我问你一个问题吧。”

　　亚尔曼蹲下身，注视着道格拉斯的眼睛：

　　“你觉得，你们的敌人，是谁？”

　　“敌人？不是邪神吗？邪神、邪信徒、那些秽物，还有……你！”道格拉斯咬着牙，一字一句。

　　“噗……哈哈哈哈！”

　　明明是十分严肃的答案，亚尔曼却突然大笑起来。

　　他捂着肚子，在地上来回打滚，姿态十分不雅，也完全没有刚才的淡然与风度，看起来……就像是个疯子。

　　“可悲！太可悲！你们这些人啊……到现在竟然都没有意识到，自己真正的敌人到底是谁吗？”

　　“你什么意思？”

　　道格拉斯一脸茫然，他不理解这个人的姿态，为什么跟刚才，截然不同。

　　“字面上的意思。”

　　亚尔曼停止大笑，表情却依旧嘲弄：

　　“再提醒你一下吧，上面那三位的目标，是魔神残躯，刚才那一位的目标，也是魔神残躯，懂吗？祂们的目标都不是起源之塔，可为什么现在起源之塔，要濒临毁灭了呢？”

　　“……”

　　道格拉斯瞳孔骤缩。

　　他的理智告诉他决不能随便听敌人的胡言乱语，可是下意识的，他的思维还是循着这条路线，游走下去。

　　对啊，说到底，起源之塔为什么会走到现如今的局面呢？

　　邪神？

　　邪信徒？

　　亚尔曼？

　　不，都不对。

　　邪神在世界之外，触角难伸。

　　邪信徒则终究只是阴沟里的老鼠，芥藓之疾。

　　至于亚尔曼……他很早就被发现勾结邪神的身份了，是的，很早。

　　早到现在想来，他被发现勾结邪神这件事，都显得有些轻松和突兀了。

　　起源之塔矗立近千年，有着难以想象的资源和底蕴，迄今为止的所有危机都被其一一度过，可为什么唯有这次……

　　他总有一种被牵着鼻子走的感觉？

　　甚至全塔上下都已经拼尽全力，却还是如同蛛网中的猎物一般，越来越感到窒息？

　　“呼……”

　　道格拉斯抓着胸口，呼吸猛然急促起来。

　　那种感觉，又来了。

　　在他刚刚成为起源之塔轮值塔主的时候，他就感觉在自己身边，在起源之塔的高层，藏着某道可怕的阴影。

　　那道阴影看不见，摸不着，却让他……难以呼吸。

　　他本以为随着自己的调查，以及后面霍谷的魔法，那道阴影会逐渐浮出水面。

　　可到这一步他却发觉……自己似乎只是溺入更深的水底而已。

　　“等等……你把话说清楚！”

　　道格拉斯尽力摆脱那种恐怖的感觉，下意识想要询问。

　　可刚要伸手，就发现不远处的亚尔曼，再次微微皱起了眉。

　　“说清楚？我已经把话说得很清楚了，你们只是在无谓的挣扎而已。”

　　亚尔曼拍打着自己的衣袖，似乎在疑惑，自己的长袍，什么时候沾染上的尘埃。

　　“你……”

　　道格拉斯张嘴，可是接下来的话，却猛然卡在了喉咙里。

　　一道身影，在亚尔曼身边浮现。

　　那是个小女孩。

　　或者说，小女孩模样的魔偶。

　　浑身没有任何可怕的气息，可是出现的瞬间，便让道格拉斯灵魂都感到冰冷。

　　“东西已经拿到手了。”

　　魔偶开口，声音生涩，没有任何语气波动，给人一种极为诡异的感觉。

　　“可以着手准备下一步了。”

　　“恭喜吾主。”

　　亚尔曼欣喜俯身：“您最终还是成为了真正的胜利者。”

　　“要留给汝叙旧的时间吗？”

　　祂瞥了眼道格拉斯。

　　“不用，叙旧时间已经结束了。”

　　“也是，反正都不过是食粮而已。”

　　魔偶消失。

　　亚尔曼直起身，冷冷地看向道格拉斯：“好好珍惜这最后的时光吧，接下来，你将见识到真正的地狱。不过，对于我等来说，那自然是天国。”

　　亚尔曼也跟随着魔偶，准备离开。

　　只是在离开的最后一刻，他却又莫名回头。

　　嘴唇蠕动。

　　没有声音。

　　但道格拉斯却读出了他的意思：

　　“你们很可怜。”

　　“我也是。”

　　“我们……都不过只是一群，努力挣扎的可怜之人而已。”

　　言罢，没给应该反应的机会，他便彻底消失不见。

　　只剩下道格拉斯在原地，努力思考现在的所有信息。

　　“真正的敌人……可怜之人……亚尔曼到底在说什么？”

　　忽然，他的脑海里灵光一闪，一个极为可怕的猜想，在他的脑中浮现。

　　“该不会，那个真正的‘内鬼’，其实是……”

　　……

　　……

　　“沐恩坎贝尔！沐恩坎贝尔！”

　　霍谷的怒吼，惊醒仍在沉思中的沐恩：

　　“快去帮道格拉斯那个老混账！爱神……你一直让我们警惕的爱神，还是得手了！”

　　“……我知er依掺屋漆久轳伞᧙r道。”

　　沐恩飞快应答一句，还在思考。

　　他看到了。

　　全都看到了。

　　星海，垃圾场，魔偶。

　　答案揭晓，爱神再次坐收渔翁之利之利，成为了最后的赢家。

　　他，乃至起源之塔的众人对其的戒备，都没有起到任何作用。

　　那位邪神之耻，的确又在另一个让人想不到的层面，吓所有人一跳。

　　但是……

　　沐恩都来不及后悔当初为什么会因为心软，没有顺手将那些魔偶清除掉，因为笼罩在整座起源之塔上的乌云，也一直压在他的心底。

　　那道阴影，仍旧没有现出真容。

　　他不可能是爱神。

　　因为道格拉斯不是内鬼，霍谷不是内鬼，起源之塔除了亚尔曼之外的所有高层，都不是内鬼。

　　而没有内鬼，爱神连当阴影的资格都没有。

　　可从亚尔曼暴露勾结邪神的事……甚至更早开始，那道阴影却又的的确确在影响这座塔。

　　在暗处，一点点，将这座塔，推入深渊。

　　他到底是谁？

　　那个让道格拉斯胆寒，让霍谷拼尽一切都找不出来的阴影，到底是谁？

　　“不要相信塔主……”

　　“不要相信塔主……”

　　“那个看起来疯掉的亚尔曼，肯定想要告诉我什么。”

　　“可是……现在所有的塔主，都已经表露身份了，是好人是狼，昭然若揭。”

　　“还有哪位塔主，是自己……”

　　等等。

　　猛地，灵光闪过，沐恩的脑子里，浮现一个极为可怕的想法。

　　那个想法极为离谱，却如同一道线（xGdf），迅速将一切串联在一起。

　　“不会吧……”

　　沐恩喃喃，顾不得太多，就猛然转身看向霍谷。

　　“霍谷阁下，请问当初道格拉斯的办公室爆炸后，新的塔主办公室，在哪里？”

　　“塔主办公室？那场爆炸之后，整个星海都封锁了，所以新的办公室在三十三层……”

　　“谢谢。”

　　通过对于这个“真实”梦境的感知，沐恩瞬间便找到现实中那个办公室的位置，随即不再犹豫，直接抬手……

　　“等等！”

　　霍谷叫住他：“你要去哪儿？这种时候……”

　　“我要去……”

　　沐恩顿了顿，沉声道：“真正的……大BOSS那里。”

　　“什么？”
本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。

　　来不及解释，沐恩一掌，拍在自己额头。

　　他再次醒来。

　　看着已经变得熟悉的天花板，沐恩甚至都没有给自己太多用来清醒的时间，也顾不上纷乱如麻的内心，直接迅速起身，循着记忆中的方位掠去。

　　很快，他便来到那间办公室的房门前。

　　房门很普通，也没有什么特别的装饰或是魔法。

　　道格拉斯的临时办公室充满着和他气质很相符的朴素风格。

　　但就是这样一扇普通的门，却让沐恩一时踌躇不前。

　　“再来理一下吧。”

　　他喃喃自语：

　　“首先，不要相信塔主……这是我那便宜师兄，在初次遇到我时，所说的话。”

　　“鉴于他那时疯疯癫癫，和现在完全不一样，因此既可以将其认为是某种疯言疯语，也可以认为……是某种迫不得已的提醒。”

　　“一直以来，我以为这塔主指的是道格拉斯，亦或是他自己，毕竟疯掉的人，做一些矛盾的事也不奇怪。”

　　“可在刚刚，随着那些事一件一件的发生，我才意识到……他所说的此塔主，可能非彼塔主。”

　　自己认为的那些塔主。

　　不管是佩莱丝小姐，还是道格拉斯、亚尔曼，他们的确都是塔主，可是在他们的“塔主”称谓面前，一直都有一个前缀。

　　——轮值。

　　是的，他们是轮值塔主，是在某个时间段，被推举出来的塔主。

　　他们不是那个“真正的”、“唯一的”、“绝对的”塔主。

　　而在这个世界上，能够以“塔主”之名，屹立于起源之塔的塔顶，甚至屹立于整个魔法界的顶峰……从千年之前那个时间点开始，就只有一个。

　　那便是……

　　沐恩想到这里，深吸一口气，不再犹豫，推开房门。

　　哗啦。

　　有风瞬间从对面的窗户外涌进来，将不知从何而来的鲜花花瓣，吹得漫天飞舞。

　　而透过那些花瓣，沐恩看见，在那窗前，苍白发丝随风乱舞，一道娇小的身影飘然而立，正悠然地俯瞰窗外那可怕的景象。

　　草莓睡衣可爱又俏皮。

　　却极为暴力地与那地狱般的场景，融为一体。

　　似乎是察觉到了有人闯入，那娇小的身影也终于转身，赤红的眸子微眯，从粉唇间吐出草莓味的香甜棒棒糖。

　　“哦呀，我可爱的弟子，怎么这么着急急忙忙的？”

　　她娇笑道：“老师交给你的任务，完成了吗？”

228、怜者（二）
　　“梅拉老师，你到底在做什么？”

　　无数花瓣飞舞，让沐恩恍若回到花海。

　　梅拉笑意柔和，完全没有熟悉的小恶魔神态，真就如同一位慈祥的老师，在迎接自己心爱的弟子。

　　但是沐恩此刻，心底感觉不到丝毫师慈徒孝的温暖，只有难以形容的寒意，在不断滋生。

　　在打开门之前的那一瞬间，他多么希望自己猜错了

　　可惜。

　　他这次是正确的。

　　梅拉·多米尔，自己的老师，当时最强的大魔导师，整个魔法界绝对的顶点——她正是那道被道格拉斯察觉，却触碰不到的阴影。

　　也正是这一切背后的……幕后黑手！

　　“我在做什么？看风景呀。”

　　梅拉微笑，张开小手，赤裸的萝莉玉足踩踏在办公桌上，翩然一转，那只小手就朝向窗外的位置。`

　　仿佛要将一切，都囊括在这小小的掌心当中。

　　“你也快来看吧，这风景，可不错啦！”~

　　“……”

　　沐恩沉默地看向窗外。_

　　风景……不错？

　　三大邪神，盘踞天穹。"

　　巨大高塔，摇摇欲坠。

　　道格拉斯重伤难起。。

　　霍谷以命相搏。

　　与此同时，不知道多少人此刻正匍匐在最底部，瑟瑟发抖，封闭所有感知，在忍受这黑暗与恐惧的同时，祈祷自己不会成为这场大战的牺牲品。/

　　不对，他们连牺牲品都算不上，他们只是……尘埃、杂草，不值一提。

　　这幅画面，沐恩不管怎么说服自己，都谈不上丝毫美好。"

　　“这一切都是你的计划？”

　　“亚尔曼，道格拉斯，霍谷，乃至整座起源之塔，全部都是被利用的棋子？”

　　“甚至就连我……”

　　“你在说什么呢小子，我可听不懂。”梅拉摇头晃脑，舔着棒棒糖：“老师我派你来，都不是来磨炼你的吗？老师可是在为你好，能有什么坏心思呢？”

　　“不要再装傻了好吗？”

　　沐恩下意识低吼出声……可是看着那道娇小且熟悉的背影，语气还是不由自主地平缓下来。

　　“我都已经来到了这里了，总该给点解释吧，梅拉老师……”

　　“……”

　　短暂的沉默。

　　咯嘣一下，只有梅拉咬碎嘴里棒棒糖的声音。

　　天空之上，某种复杂的图画整座缓缓浮现，如同一张大网，要将这方世界笼罩。

　　梅拉扬着小脑袋凝视那张“大网”，过了一会儿，这才开口。

　　“你知道钓鱼吗？”

　　“钓鱼？”沐恩一愣。

　　“没错，就是普普通通的钓鱼。”

　　梅拉回头瞥了一眼，似笑非笑道：“考你一下，你觉得，要怎样才能钓起一只大鱼？”

　　“钓大鱼？”

　　沐恩瞳孔一缩：“你是指……”

　　“诶诶诶，别急着想那么远，我们就把它当做一个单纯的问答而已。”

　　“……”

　　沐恩皱眉。

　　说实话，他还真没有好好地钓过鱼。

　　前世是个休闲时间只会加班的牛马，这世是个休闲时间只会被压榨的种马，钓鱼？有和美少女一起玩抓鱼游戏好玩吗？

　　“唉，你真无趣，除了去撩那些无知少女之外，你还能做什么？”

　　梅拉翻了翻白眼，送给沐恩一个鄙视的眼神：

　　“钓鱼首要的，当然是打窝啦。你必须提前布置好环境，放上食物，再屏气凝息，做出十分安全的景象，这样警惕心非常重的大鱼，才会安安心心地游过来啦！”

　　梅拉手指一抖，棒棒糖的碎屑簌簌而落。

　　脚底，那些漂浮在空中，没有被拉入梦境，却又依旧有一定活性的畸形生物，像是被美食吸引，蜂拥而来。

　　梅拉欣赏着这一幕，看起来十分满意。

　　“警惕心非常重的大鱼……是爱神？”沐恩脑子飞速运转，根本不管梅拉刚才装嫩的娇嗔，继续将她所说的话，与现状联系起来：

　　“你做的这一切，都是为了勾引爱神过来？”

　　“嗯，算是吧。”似乎是觉得沐恩十分扫兴，梅拉无奈地耸耸肩。

　　“起源之塔就是你打的窝？因为一个完整稳定的起源之塔，以爱神的性格是绝对不可能主动冒出来的，只有把这里搅乱，祂才……”

　　沐恩说到一半，突然顿住。

　　因为在这一刻，他又想起了之前所发现的一些疑点。

　　他那个便宜师兄亚尔曼，是上一任的起源之塔轮值塔主。

　　但无人记得。

　　亚尔曼有弟子。

　　依旧无人记得。

　　如果不是那误打误撞被破解出来的信息，就连道格拉斯都忘却了这些事。

　　沐恩原本以为，这是某位邪神的力量……为了给背叛的亚尔曼打掩护。

　　但现在看来（bRvc），这种力量分明……与缄默契约如出一辙！

　　封锁这些信息的不是邪神，而是梅拉！

　　“嗯嗯，又说对了很大一部分哦。”

　　梅拉啪啪鼓掌：“不错不错，不愧是我的弟子。”

　　“那派我过来……”

　　“自然也是打窝的一部分，毕竟爱神可是盯你盯得紧呐，祂看到你都被我派来处理问题，自然也会对起源之塔内部的问题更加深信不疑啦！”

　　“你……”

　　沐恩瞪眼，当即感觉气血猛然上涌。

　　他深吸一口气，强行将飙升的血压压了回去，这才问道：

　　“那接下来呢？打窝之后接下来呢？”

　　“接下来……接下来当然是准备饵料啦。”

　　梅拉微笑道：

　　“想要钓大鱼，一个鲜美的、诱人的、让大鱼能够无法自拔的好饵，自然是不可或缺的。”

　　“饵料……魔神残躯？”

　　沐恩几乎是脱口而出。

　　因为在他的印象中，基本只有这东西，才会让爱神……如此无法自拔。

　　“不不不，这个你可是说错了。”梅拉却是摇头

　　“什么？”

　　“魔神残躯怎么能够当饵呢？那种玩意儿就算用膝盖想，也知道不太好吃下去，稍不注意就有被钩子勾走的风险。”

　　梅拉一摊手：“特别是对于某邪神之耻来说，祂再怎么说，也算是邪神的范畴，没有被人类的各种情绪影响，更不会上头，要是没有把握，祂甚至看都不会多看一眼……就算那是祂心心念念的魔神残躯。”

　　“不是残躯？那是什么？能够把爱神吸引过来，除了魔神残躯，我只能想到扭曲爱意……”

　　沐恩思考了一会儿，猛然反应过来：“等等，难道你说的是……”

　　……

　　……

　　“真是不太美丽的画面。”

　　半人类半机械造型的小女孩漂浮在空中，仰头凝视着天穹。

　　天穹被撕裂。

　　但只撕裂了一半。

　　甚至还在逐渐减少。

　　在那片天幕之上，象征着三大核心力量的湛蓝色越来越大，正在反过来不断侵蚀狰狞的伤口，天穹背面的阴影，看起来也越来越遥远。

　　如果从一个单纯的邪信徒入侵起源之塔事件来说，毫无疑问，这已经失败了。

　　三位邪神的投影无法降临。

　　甚至就连祂们派出的信徒与各种秽物都会被全灭。

　　这样下去，甚至已经谈不上达成目的，就连之后的很长一段时间，这三位邪神可能都会因为失去触角，无法再对这个世界进行太大的干预。

　　纯粹的亏本买卖。

　　不过……

　　“还好有吾。”

　　半边机械脸庞，交杂着血肉的残丝，缓缓扭动……小女孩竟是露出了一个不太熟练的诡异微笑。

　　“拥有至高的权柄又如何，没有吾，汝等也终归不过是……连门也进不了的野狗而已。”

　　“吾主万岁。”

　　亚尔曼在旁边恭敬赞叹：

　　“您的光辉照耀世间，三神那种土鸡瓦狗，又怎么能够和您比较呢？祂们只是名头比较大而已，真要论做实事，祂们不如您的一根小脚趾。”

　　“这是自然。”

　　小女孩微微点头：“不过可惜，这个世界，如今的吾，暂时还无力独吞，还需要借助一点祂们的力量。”

　　祂抬手。

　　噗通。

　　噗通。

　　噗通。

　　伴随着某种厚重的跳动声，三颗巨大的肉瘤，突然出现在祂的身边。

　　亚尔曼赶紧闭眼。

　　刚刚他只是余光瞥过，就已经感觉到了精神的刺痛。

　　就好像那肉瘤当中……是什么根本就不能直视的存在。

　　甚至被彻底封锁，亦是如此。

　　“魔神的残躯……”

　　祂看着这三颗肉瘤，就算已然是非人的存在，此刻竟也是浮现一丝无法压抑的狂热：

　　“那场大战过后，被一分为七，封印在世间各处，而如今吾已经拥有近半，足够完成那件事了……”

　　想着这一路来的艰辛，就算是高高在上的神，也不由得感叹。

　　“本来只需要头颅就足够了，可是……”

　　那个麻烦的人类老女人，数次搅乱了祂的计划。

　　几百年以来，祂总是被阻挡在那座学院之外。

　　可恨的家伙，等到祂的计划完成，定然要……

　　“对了。”

　　小女孩望向旁边：“汝向吾许的愿望，应该还记得吧。”

　　“当然记得！”

　　亚尔曼激动道：“这种事，我怎么可能忘记呢？我深爱着我的老师，可是却被我的老师狠狠拒绝，这让我十分愤怒……为了真正得到老师的爱，我这才投身于您的怀抱啊！”

　　“不过也正是如此，我才能感受到您的伟大，您的荣光！我将终身追随您，见证您的爱彻底充满这个世界！”

　　“唔……”

　　毫无征兆。

　　小女孩突然探手，一把刺入亚尔曼的胸膛。

　　亚尔曼脸色骤然惨白，但他却稳住身形，没有动弹。

　　小女孩的手，在亚尔曼的皮肤下、血肉中、骨骼间穿行，很快便触及到那颗炙热的、跳动的心脏。

　洱一I|I5气究柳叄亻尔　祂就这样，轻轻地、抚摸着心脏。

　　“很好。”

　　感受着其中流淌的真切爱意，祂再次露出那已经不那么生涩的微笑：

　　“汝的爱意，吾感受到了，只待天国降临，吾必将完成汝的愿望！”

229、怜者（三）（二合一）
　　透过心跳的跳动，亚尔曼的一切，对于祂来说，都不过是可以随意阅读的书籍。

　　先是 从小到大，枯燥的魔法学习生涯。

　　再是后来，他由于魔法的天赋，被刚好苏醒过来的梅拉·多米尔相中，对他进行了一定程度的专门指导。

　　他的爱意便是由此滋生，梅拉·多米尔那白发萝莉的形象，那高高在上不可一世的倨傲，简直就是在他的XP上跳恰恰舞，他很快便沉溺其中，无法自拔。

　　只是身份的差距，让他不敢表现自己的爱意，他只能将其默默埋在心里，发愤图强，来到起源之塔，并最终成为这里的塔主。

　　这便是几十年的时间，他一直为此而努力，甚至达到了废寝忘食的地步，那种对于魔法的钻研与狂热，就连阅遍无数人心的祂，也前所未见。

　　直到听闻梅拉·多米尔再次苏醒，已经成为塔主的他急不可耐，重新回到那个学院，当即表达自己的爱意。

　　然后……便是残忍的拒绝。

　　当然，如果只是拒绝，还不至于此。

　　可他甚至就连弟子的身份也被剥夺。

　　“你终究不是我要找的弟子……”`

　　他仍清晰记得这句话。

　　就像是一把刀，刺入他的内心当中。~

　　原本以为，是他的魔法造诣还不够，就算成为区区起源之塔轮值塔主，也达不到被她认可的要求。

　　如果只是这样，他也认可。_

　　但是。

　　他忽然发现，她已经又收了一个弟子。"

　　那个弟子……竟然完全不会魔法！

　　不对，那个人会一点照明术，可照明术那算真正意义上的魔法吗？他家的狗都能学会！。

　　他无法理解，她竟然会选一个纯粹的莽夫做她的弟子。

　　难道就因为他长得帅，有一头金毛？/

　　她甚至还送那个人武器……明明她都从来没有送给他任何东西。

　　还给那个人如此精心的熬练肉体……她以前对他从来都只有几句简单的点拨。"

　　最最重要的是……在提到那个弟子时，她的嘴角竟是带着一抹陌生的、他从未见过的温柔笑意！

　　为什么？

　　为什么在提到自己时，她没有露出那种表情？

　　他不服！

　　他不能忍受！

　　他恨！

　　他要向她证明，自己才是那个最合适成为她弟子的人，并且彻底占有她！

　　……一切都是如此的顺理成章。

　　这一切的一切聚集在一起，最终在他的内心深处，酝酿成如此磅礴的扭曲爱意。

　　“沐恩坎贝尔，汝还真是罪孽深重。”

　　虽然已经不是第一次看这画面，但小女孩还是轻声赞叹：“吾可真想把汝变成吾的奴隶，以汝的本事，不知道能够让多少人感受何为真正的爱，投入吾的怀抱。”

　　“就像这份爱意一样，如此鲜美。”

　　抚摸着那不断跳动的滚烫心脏，明明是机械构造的小女孩，却发出了宛若吞咽般的饥渴动作。

　　祂能够清晰地感受到，在那颗心脏中酝酿的爱意，是多么的厚重，多么的强烈。

　　就仿佛不参杂其他任何杂质的佳酿，当你把它放入口中，便只能感受到这一种情绪。

　　这份美味，在祂几百年间精心播种的如此多的果实当中，也足以排到前三了。

　　祂恨不得现在就大快朵颐。

　　……只可惜，现在还不是收获的时候。

　　接下来等待祂的乃是一片果园，不能为了这一颗果实，而延缓了天国降临的大计。

　　忍耐与谨慎，可是祂最为出色的美德。

　　“准备工作，完成得如何？”

　　小女孩抽出手，舔舐着手背上的鲜红。

　　“自然是已经准备就绪了。”

　　亚尔曼抚着胸口，明明刚才胸膛都被剖开，心脏都被揉捏，可他却没有丝毫怨愤之色，反而满脸狂热：

　　“自从接到您的旨意过后，我便一直在暗中为了这一刻进行布局。虽然过程有些艰险，还有大量物资莫名奇妙不知道去到哪里，就像是凭空消失……但是通过我起源之塔轮值塔主的身份，以及长达两年的长线运营，所有的困难的都被我一一排除，一切都已经准备就绪！”

　　“……”

　　小女孩没有说话。

　　只是在这具机械身躯的内部，一颗盘踞在机械之间的肉瘤之上，忽然睁开了眼。

　　遥远的城市边陲。

　　一道身影摇摇晃晃，从棺椁中起身。

　　他看向四周，半腐烂的浑浊眼瞳中，印射出一丝茫然。

　　但很快这丝茫然便消失了。

　　被纯粹的冷漠取代。

　　身影也快速行动起来，开始在原地进行挖掘。

　　很快，随着那双手变得血肉模糊，一片由庞大的金属构筑，其上雕琢这繁复魔力线条的造物，也出现在人影面前。

　　那是……魔法阵列。

　　一座巨大无比的魔法阵列。

　　而它竟然就存在于城市边缘。

　　在这座名为魔法之都的城市边缘，就这样静默以待，迄今为止无人察觉！

　　“汝做得很好，亚尔曼。”祂终于开口：“从今以后，汝就是吾座下的第一神使，待天国降临，汝也自然与吾共享圣辉！”

　　“感谢吾主⑹一七⑴児坝四飼把裙！”

　　亚尔曼激动地跪伏在地，“我何德何能，竟能有如此荣幸？”

　　“放心，汝有这资格。”

　　瞥了眼跟狗一样跪在自己脚边的亚尔曼，祂忽然在想……如果是此刻这样做的是那个总坏祂好事的沐恩坎贝尔，祂会不会更加高兴一点呢？

　　“总会有这个机会的。”

　　小女孩仰头：“新仇旧恨，都会清算，不管是那个老人类，还是沐恩坎贝尔……但是在这之前，先来一点即兴节目吧。”

　　啪啪。

　　祂轻轻拍掌。

　　魔法之都外围，那具摇摇晃晃的身体，终于彻底倒下。

　　乌黑的血从中流淌而出，灌注入庞大的魔法阵列当中。

　　明明其中并没有任何魔力，但是整个阵列，都发出轰隆巨响……开始运转！

　　先是一抹鲜艳的火红，在湛蓝天空的边缘浮现。

　　而后那道火红迅速接近，以几乎要将整个天空都彻底分割的姿态，悬停在天幕的最正中。

　　接着是第二道。

　　第三道。

　　第……不知道多少道。

　　越来越多的火红线条浮现，相互交织，彼此构筑成一片像是巨网的轮廓。

　　彻底笼罩天幕！

　　从小往上看，原本的湛蓝已经不再纯粹，那火红的线条流淌着深邃的纹路，仿佛整个天空……都在流淌着鲜血！

　　“还需要一点时间，来吧，按照约定，汝等也该出一点力的，总不能什么苦差事，都让吾来做吧。”

　　小女孩朝着天穹之上勾了勾手指。

　　哇——

　　婴孩的啼哭声，便再次响彻整个空间。

　　鲜红的血雨，从那些大网分割出来的裂缝中倾盆而落，很快便将覆盖在城市上空的那层屏障，染得通红。

　　星海在不远处闪烁。

　　彼岸花接连盛开。

　　一颗倒悬的大树虚影，再次变得清晰，轮廓接近那道透明屏障的边缘，而祂的部分枝丫，甚至都开始穿过那些裂痕，进入这方世界！

　　三大邪神投影继续降临。

　　没有邪信徒作为基点。

　　可是爱神这一次燃起的流火，就算是在世界之外，也如此清晰。

　　整片天幕巨震，支撑这一切的三大核心，仅在片刻之间，便已经摇摇欲坠！

　　“不准！！！”

　　悲愤的怒吼竟是一时压制住了天穹的震荡，一道流光飞掠而起，来到起源之塔的顶部。

　　道格拉斯脸色依旧苍白，就算是他施展的治疗魔法，也没办法在短时间内完全恢复亚尔曼这种层次的魔法师留下的伤势。

　　但他已经顾不得那么多。

　　天上，三大邪神的投影，再次冲撞三大核心的防御。

　　而在地上，那些流淌的恶臭鲜血不断侵蚀着屏障。

　　他知道这意味着什么。

　　刚刚才好起来的局面，在这转眼之间，再次反转。

　　起源之塔真的已经到了生死存亡的边缘。

　　有限的情报，让道格拉斯很难思考出为什么一切会变成眼前的模样。

　　他只知道，自己作为起源之塔的轮值塔主，决不允许见到这一切……毁灭在自己面前。

　　“亚尔曼！不管你所说的敌人是谁，我都不会放弃的！”

　　道格拉斯意识再次沉入三大核心，原本已经沉寂的起源之塔，再次轰然运转。

　　无穷的魔力，自地脉中不断抽取，这座塔……又站了起来！

　　“哼，我不知道你在说什么。”

　　亚尔曼没有丝毫自觉，只是俯瞰脚底挣扎的可怜之人，冷哼一声道：“但不管你怎么做，都无法改变结局！”

　　说罢，魔力的光辉也开始在他的眼中汇聚，他定要让这个不知天高地厚的家伙，见识到忤逆主的下场。

　　然而他刚想有所动作……

　　一只机械小手，却突然拦住了他。

　　“让吾来。”小女孩道。

　　“咦？怎么能够亲自让您……”亚尔曼惶恐不已，完全没有面对道格拉斯时的冷酷。

　　“吾最讨厌的便是这种不知好歹的人类，就让吾来亲自告诉他，何为神罚。”小女孩倨傲道。

　　“……是。”

　　亚尔曼不再言语，恭敬后退。

　　而小女孩则是一步踏前，来到那轰鸣着起身的庞然大物近处。

　　刺眼的光辉凝聚，掩盖世间一切色彩，刚刚损坏的那些拥有可怕口径的魔导炮，竟是在如此短的时间内已经被修复。

　　它们同时抬高，对准不远处的小女孩。

　　“死！！”

　　伴随着道格拉斯的怒吼，上百道死亡洪流，便汇聚在一起，成为毁灭一切的宏光。

　　然而……

　　面对这足以瞬间蒸发一座城市的一击，小女孩只是轻蔑一笑。

　　祂抬手，竟是从那天穹之上，攫取一截星辉。

　　然后便将那星辉，洒落在毁灭宏光之前。

　　宏光进入星辉当中，就仿佛在瞬间缩小了无数倍。

　　它被层层弱化，仅是在其中激起一朵又一朵，如同烟花般的波澜，除此之外，便无任何效果。

　　“什么？”

　　道格拉斯脸色大变，但他已经来不及震惊，见自己的招式不起作用，便本能地换招，起源之塔庞大的塔身猛然悬空，向着小女孩冲撞而去。

　　无数魔法阵列在起源之塔的表面浮现，特殊金属浇筑的外层寸寸闭合，这等坚固程度，就连传说中的巨龙都会暂避锋芒……

　　可祂只是再次抬手，这次是从天穹之上，接住一块纯净的血肉。

　　血肉落在祂机械打造的手臂之上，却像是活过来一般，迅速与其融为一体。

　　然后……疯狂生长。

　　诡异的血肉仿佛违背了世间的一切常识，眨眼间便已经生长得无比巨大，然后在道格拉斯震惊的眼神中，与起源之塔轰然碰撞在一起。

　　血肉溃烂。

　　无数婴孩哭泣，越发悲伤。

　　可是整座起源之塔也被重新彻底砸入原有的位置。

　　道格拉斯目眦欲裂，（eBsh）想要再度调动起源之塔行动，可是刚有这个意识，他便立马感觉头痛欲裂，浑身传来的无力感，更是让他的整颗心，宛若沉入深渊。

　　拿起源之塔做武器的确十分超出常理，可是他此刻面对的存在，更加超出常理。

　　无数魔法师，几百年的底蕴，让这座塔无坚不摧。

　　可他……终究还是没有强悍到这种地步。

　　“我这个塔主……又拖后腿了吗？”

　　道格拉斯惨然地喃喃。

　　“不。”

　　小女孩淡淡道：“是汝太自不量力了……哦，不对，应该说是汝等，不自量力。”

　　祂第三次抬手。

　　从那天穹之上，取下一抹澄澈的金光。

　　金色光芒垂落，看起来没有任何实质，却瞬间穿透了那座起源之塔，越过那真与假的界限，轰击在……梦境的轮廓之上。

　　若有若无的痛苦闷哼刚刚响起，便彻底消散在风中。

　　一时间，天地寂静。

　　唯有那娇小的身影高悬于天，高高在上，俯瞰一切。

　　“吾，可真强。”

　　小女孩满意地欣赏着自己的战果，纵使祂高贵如神灵，此刻也不由得兴奋起来。

　　这才对嘛。

　　区区人类，就该有人类的样子，像是蝼蚁一样，匍匐在地上就好。

　　竟敢试图阻挠祂的计划，还妄想成功？

　　那才是不正常的！

　　“现在，再也没有人能够阻止吾了。”

　　所有的威胁，被亲手解决，小女孩翩然升空，来到距离那张大网……距离那片天穹，最近的地方。

　　大网正在渐渐收紧，在魔法都市的边缘，那些献祭食粮的阵列也即将完全启动。

　　天穹之外，三位神祇蓄势待发。

　　而在祂周边，三颗巨大的肉瘤，跳动得越发激烈。

　　“一切，都已经彻底就绪。”

　　“一切，也都要彻底结束了。”

　　凝视着那道几乎无形的壁垒，祂的眼中浮现一丝无法压抑的热切。

　　祂的布置，当然都有自己的道理。

　　魔神的半数残躯，加上这几十万即将献祭的血食。

　　最重要的，是祂的亲手操控。

　　组合在一起，就足以在这道世界壁垒之上，打开一道门扉！

　　让众神欢呼雀跃的天国，真正降临于世！

　　也让祂可以达成祂的……真正目的！

　　千年来，不管那些邪神如何辛苦，都无法撼动世界壁垒分毫。

　　而最终，还是要依靠祂。

　　没错，到最后，祂才是那个真正的胜利者！

　　“现在……”

　　不管是内部的肉瘤，还是外部的魔偶小女孩躯体，爱神在此刻，都忍不住咧嘴，露出似乎只有人类才有的，得意的笑容。

　　“谁敢再称吾为邪神之耻？！谁敢？！”

　　当然没有人敢，毕竟当时不同往日，现在的祂已经……

　　“我敢。”

　　噗。

　　什么东西被穿透的声音，突兀在这寂静中响起。

　　小女孩……或者说爱神的表情，瞬间僵住。

　　祂难以置信地低头，看见一柄奇怪的刀刃，正刺穿祂现如今这具躯体的胸口处。

　　某种祂暂时无法理解的力量从那柄刀刃上传递而出，竟是让祂也感觉到了……“痛”。

　　“怎么……可能……”

　　祂缓缓回头，看见的……是一双熟悉，却又疯癫，且完全不在祂预料之中的眼睛。

　　“抱歉了，我的主。”

　　亚尔曼一脸疯癫地笑道：“虽然你让我当你的二把手我很高兴……但我是间谍。”

230、怜者（四）
　　“爱神，有一个弱点。”

　　“弱点？”

　　沐恩略作沉思，道：“是祂作为邪神来说，有点太弱鸡了？”

　　“嘛……这的确也算是一个弱点，作为神灵来说，祂的实力的确并不算太强，如果不从别人那里偷力量，普通的戴冠者都足够祂吃一壶。”

　　“不过我想要说的是另外一个方面。”

　　外界，魔力、污秽、血肉，各种难以形容的色彩，像是打翻的颜料桶那般混杂在一起，放眼望去，只能看见难以言说的混沌场景。

　　而在这间房间之内，所有的波澜都被阻挡在外，一切都如此的岁月静好。

　　梅拉轻轻歪头，雪白的发丝随着她的动作晃动，赤红的眸子也像是灵动的宝石，让人情不自禁的就去鉴赏。

　　就算胸中依旧流淌着复杂的情绪，沐恩也不得不承认，此刻的梅拉老师本身存在于此，就仿佛某种圣域，有着绝对容许侵犯的高贵与圣洁。

　　“哦呀，看老师我看呆了吗？”

　　梅拉手指点着脸颊，做出可爱的表情：“虽然我是不太在乎那种禁忌啊伦理啊什么的……可是对幼女萝莉下手，不管是哪个时代的法律，都会被叛处极刑哦。”`

　　“……”

　　前话收回，这家伙和高贵圣洁一点都不沾边。~

　　只是个喜欢装嫩的老女人而已！

　　“请说正事，梅拉老师！”_

　　沐恩握紧拳头，额头青筋跳动：“爱神的弱点，到底是什么？”

　　“无趣。”"

　　梅拉收敛神色，重新望向窗外：“这不很简单吗？你跟祂打这么久的交道，还没有发现？”

　　“发现什么？”。

　　“发现……祂的弱点，便是祂能够窥探他人的内心。”

　　“哈？这是弱点？”/

　　沐恩无法理解。

　　哪儿弱了？"

　　窥探内心这种能力，不管放在哪种世界观里，都是属于一等一的BUG技能好吧。

　　这也能被称作弱点？

　　如果是的话，这样的弱点给他多来点好吧，他承受得住！

　　“这份能力本身当然不能称作弱点，甚至爱神能够如此恶心，其居功至伟。只是……”

　　梅拉嘴角忽然勾勒一抹讥讽的弧度：“太轻易就能玩弄他人的内心，自然会在这方面，拥有绝对的自信。”

　　“因此，就算行事再如何谨慎，布置再如何精密，在自己最擅长的这方面，也会被自己的眼睛所欺骗。”

　　“就算祂是爱‘神’，也毫不例外。”

　　噗。

　　什么东西被刺穿的声音，就算是在这里，也能清晰听到。

　　沐恩抬头，越过那些如同打翻的颜料桶般的色彩，刚（Fwdk）好看到了那幅让他震惊不已的画面。

　　“对不起，我是间谍。”

　　亚尔曼饱含疯癫与怒火，再次背叛。

　　“所以啊……”

　　梅拉轻声感叹：“他的确是最好的饵，淬了毒，鲜美又致命的饵。”

　　……

　　……

　　“怎么……可能？”

　　小女孩难以置信地转头，空洞的双眼中，倒映出那个一脸疯癫的老人，正将奇怪的锋刃，刺入祂这具魔偶的躯体。

　　“间谍？”

　　祂咀嚼着这个，对于祂来说，无比陌生的词语。

　　“没错，就是间谍。内鬼什么的太难听了，我尔疚弃⑥玖翼删疤|iꭒ阅-yІ还是更喜欢这个称呼。”

　　不只是爱神，远处的道格拉斯也看呆了，完全不理解为何会是这个走向。

　　亚尔曼朝他眨眨眼，便用力将手中的刀刃一拧，嘿嘿笑道：

　　“如果爱神大人不知道这个词语的意思，那我倒是可以给你解释一下，简而言之，我只是假装成为你的信徒，潜入你的身边，准备在关键时刻给予你致命一击！”

　　“就像……现在！”

　　某种诡异的力量，随着刀刃的拧转，飞速地灌注入这具机械打造的身躯，诡异的幽光游走，顷刻间就连爱神，都感受到了何为“痛苦”。

　　刀中……有毒！

　　而且是某种甚至能够对祂造成伤害的毒！

　　弑神之毒！

　　曾经在贝尔兰德登场过，本是为那已死的寂静之月准备的弑神之毒！

　　“大胆！”

　　小女孩半张可爱的脸庞上，浮现盛怒。

　　祂再次抬手一招，缥缈的星光垂落，却仿佛有万钧之重，横压在亚尔曼的身躯上。

　　“咳……”

　　亚尔曼的气息顿时就萎靡不少，整个人也被迫后退，与之拉开距离。

　　如果不是他提前在自己身上布置了数十道防御魔法，光是这一缕星光，就足以将他碾成肉泥。

　　但这也让某神更加愤怒。

　　“汝怎么敢……怎么敢背叛吾？而且早有预谋？”

　　小女孩尖声嘶吼，整颗头颅突然裂开，一颗畸形的肉球跳动，上面张开一只诡异的眼瞳，怒不可恕地盯着亚尔曼。

　　不只是那些低贱的人类无法理解，祂也无法理解。

　　已经被自己种上邪神之种，而且彻底开花结果，彻底被祂污染，成为祂信徒的人类，又怎么可能背叛呢？

　　这个人类的一切……都已经被献给祂了！

　　就好比已经充分嚼碎，咀嚼，并且咽下去的食物……还能重新从嗓子眼里蹦出来不成？

　　这已经不是煮熟的鸭子的程度了！

　　这完全不科学！

　　“死！”

　　宛若某种至上规则的罚音，蓦然回荡在亚尔曼的脑海当中。

　　他当即七窍流血，面色痛苦，整个人无力地软倒在地。

　　爱神的种子，已经完全充斥他的精神空间，想要杀死他，也不过是一个念头的事而已。

　　“不要……我的主……”

　　这种时候，亚尔曼似乎也被死亡的恐惧所重新笼罩，一只手疯狂抓挠着自己的脖颈，另一只手无力地朝着爱神探去：

　　“吾主大人……对不起，对不起，我……我其实是……”

　　“是骗你的！”

　　惊恐与痛苦，尽数消失。

　　那张脸，依旧是刚才的疯癫与得意。

　　亚尔曼大笑着起身，就像是恶作剧成功的坏孩子，对此刻陷入呆滞状态的爱神极尽嘲笑。

　　“你肯定觉得轻轻松松就能杀死我对不对？”

　　“很可惜，信奉你的是十秒前的我，你能杀死的也是十秒前的那个我，和现在的我，又有什么关系呢？”

　　他伸出一只手。

　　对准太阳穴。

　　钻啊钻啊钻啊钻……

　　伴随着飞溅的血花，以及颅骨激烈摩擦的尖锐声音，很快，一颗像是种子一般的小型肉瘤，竟是直接被他从脑子里扯了出来。

　　肉瘤挣扎着想要逃离，被亚尔曼一脚踩碎。

　　“啊……这样舒服多了。”

　　半边身子都开始痉挛，亚尔曼赶紧给自己拍了个治疗术。

　　他深吸一口气，表情陶醉：

　　“现在终于只有我一个人在说话，脑子里多个人的感觉，可真难受啊。”

　　“人格？”

　　爱神似乎终于反应过来，难以置信地低吼道：“汝竟然主动分裂了自己的人格？这样稍有不慎就有彻底疯掉的可能，汝等怎敢……

　　不对，不只是人格而已，汝甚至分裂了自身的灵魂，所以吾才没有察觉……”

　　祂怎么|I=l（四）邻ṁιІ二ℓr罒拔思也想不到，这个人类，竟然会做到这一步。

　　几百年以来，祂还是第一次遇到……主动把自己变成疯子的家伙！

　　而且还疯得这么彻底！

　　但来不及细想，紧接着第二个问题就来了……这个人类，为何要这样做？

　　“是陷阱？”

　　只能说，不愧是爱神。

　　仅是在这刹那之间，祂便想通了这一切。

　　然后面对这可恨的叛徒，祂毫不犹豫地选择了……逃！

　　计划不一定非得现在执行，反正魔神残躯已经到手。

　　复仇也可以放在之后……

　　隐忍，也是祂的出色的品德之一。

　　“砰！”

　　毫不犹豫，爱神炸掉自己这具魔偶躯体。

　　爆炸的余波，扩散烟尘，纷乱的魔力干扰探知。

　　与此同时，无数块肉瘤四散而开，朝着不同方向迅速掠去。

　　关于怎样逃跑，就算之前优势在祂，祂也早已经做预案。

　　这便是祂跟其他那些总是搞事失败的邪神，本质上的差别。

　　然而……

　　这一次的剧情，却似乎有些不太一样，那些肉瘤还没有能够飞出太远，便在剧烈的灼烧当中，尽数被迫停止动作。

　　“什么？”

　　狰狞的眼瞳在肉瘤上睁开，祂惊恐发现，那道本该是用来撑开天空、划分壁垒、献祭城市的巨网，此刻竟然在开始收拢……

　　变成了囚禁祂的牢笼！

231、怜者（五）
　　分裂的肉瘤急速飞掠，堪比空间闪烁。

　　单论其速度，就连戴冠者都望尘莫及，更不要说是毫无准备的魔法师。

　　亚尔曼只能目送。

　　可这些肉瘤还未逃出多远，逃出这城市上空的方寸之地，便尽数撞击在密密麻麻的火红线条之上。

　　嗤嗤。

　　激烈的灼烧似乎带来了极为强烈的痛苦，立马便让肉瘤停止动作，狰狞的眼瞳自肉瘤中心睁开，祂骇然发现……

　　阻挡在祂面前的，正是本由祂精心准备，精心布局，一切都为了这一刻的【死祷之网】！

　　由庞大且仿佛的魔法阵列构成，再配合祂积累已久的污血献祭，这道网能够在起源之塔之上的这片空间，逐步地侵蚀【天空】这一概念。

　　这也是为什么祂刚才能够那般轻易地借用那三位的力量。

　　因为【天空】裂开了。

　　祂们的视线可以轻松从那些缝隙里投下。`

　　而现在，这张大网突然反转，不再去分解【天空】。

　　而是真的成为了一张“大网”，轰然垂落， 成了禁锢祂的牢笼。~

　　矛与盾，正与反，似乎都在一念之间。

　　“我说过，我一直在为了这一刻暗中布局。”_

　　亚尔曼晃晃悠悠地飘过来，站在其中一颗较大的肉瘤之后，微微颤抖的手从怀中掏出一根特制的香烟。

　　他以前从来不碰这些东西，但是现在，他却需要用来缓解痛苦。"

　　“我承认，我的主，想要瞒过你，还真不是一件非常容易的事。你太狡猾了，也太稳健了，稍微一点破绽，都可能让你警惕起来。”

　　“因此两年来我如履薄冰，既要忍受精神与灵魂双重撕裂的痛苦，又要花费心思精心布局。”。

　　“我的精神状态现在这般美好，这也是原因之一吧。”

　　烟雾袅袅飘荡，亚尔曼的表情也似乎平缓了些许。/

　　“好在我的确是成功了，没有让一切都前功尽弃，我成功地骗过了你……骗过了你这位最擅长玩弄人心、欺骗他人的神灵。”

　　“呵呵，我厉害吧。”"

　　【……】

　　肉瘤默默回头，上面的眼瞳死死盯着亚尔曼：

　　【是吾小看汝了，单论在令吾生气这件事上，汝已经仅次于沐恩坎贝尔。】

　　“我做到这一步都只是仅次于吗？”

　　亚尔曼惊讶道：“那我倒是有点好奇了，他之前对你做了什么？”

　　【哼，汝不必知道。】

　　爱神冷哼道：【既然如此，吾等做个交易吧。】

　　“交易？”

　　【起源之塔的魔神残躯，吾还给汝等，之后的事吾也不再参与。与之相对的……汝放吾走。】

　　“……”

　　肉瘤没有生出口器，不会说话。

　　但听着那直接出现在脑海里，仿佛机械般冷冰冰的声音，亚尔曼还是下意识愣住了。

　　什么意思？

　　爱神这算是……认怂了？

　　祂在恳求自己，放过祂？

　　虽然已经通过作为“第二人格”的方式，与这位神祇有过紧密的接触，知晓祂的行事风格。

　　可他此刻是还是不由得疑问……

　　这家伙真的是神灵吗？

　　亚尔曼一时间有种自己不是在跟某种不可言说的存在交流，而是在跟一个正常的甚至还算有点软弱的邪恶反派讨价还价的感觉。

　　他再次记起自己那个便宜师弟在警告各方高层时，所透露的一个信息——腐化爱神，在这短短几年之间，越来越像是人了。

　　这算是好事？

　　还是坏事？

　　还是说……

　　【对汝等来说，肯定是好事。毕竟吾只是不愿意做一些毫无必要的浪费而已，汝觉得汝的计划万无一失，但吾存在于世如此之久，又怎么可能会被这样区区一张网困住？】

　　爱神继续道：

　　【从人类的角度来说，汝等守护住了起源之塔，守护住了魔神残躯，汝等赢了，是吾输了，吾可以离开，汝等也无需再付出额外的代价，可以尽情享受这份胜利。】

　　【汝等应该会很开心，在如此大的灾难事件当中，汝等成功保护了一切。】

　　【亚尔曼·古德里安，汝是一位优秀的魔法师，更是一位优秀的塔主，这之后，你将洗清冤屈，成为拯救起源之塔的英雄。】

　　“……”

　　亚尔曼抬头。

　　天穹之上，那三道虚影，再次变得黯淡。

　　没有爱神、没有死祷之网来做锚点，引导祂们的视线，世界壁垒依旧是祂们无法越过的天堑。

　　而随着祂们降下（yJSj）力量的减弱，爱神的实力，也会大打折扣。

　　但祂肯定还有底牌。

　　这个狡猾谨慎到不像是神祇的神祇，不可以被轻易的困住。

　　祂肯定也不愿意那般轻易地动用自己的底牌。

　　不然以祂对于人类的蔑视，是不可能如此“低声下气”地跟他谈条件的。

　　只是不管怎么说，谈条件，就意味着屈服。

　　让一位虽然被称作邪神之耻，但好歹也是邪神的存在彻底屈服，几百年间，恐怕也鲜有出现。

　　虽然有耍阴谋诡计的可能性，但从大的方向来说，此刻与爱神达成妥协，各退一步，似乎就是最好的选择。

　　没有牺牲。

　　没有损失。

　　眼前的这一切都能成功恢复原样。

　　起源之塔……还将是那个起源之塔。

　　那些曾经因为他的“背叛”，而附加给他的各种罪名和白眼，都将会得到洗清。

　　就如爱神所说，他会成为英雄。

　　忍辱负重，力挽狂澜的英雄。

　　只是……可惜。

　　“哈……哈哈哈哈！”

　　亚尔曼忽然大笑起来，神色也再次变得疯癫，就像是听见了这个世界上最可笑……也最可悲的笑话：“可惜啊……真的很可惜……”

　　【汝是何意？】

　　“你的提议的确很诱人。”

　　亚尔曼又突兀地停止大笑。

　　转头，看向那座高塔顶端某处。

　　隔着这么远的距离，他似乎看见了某道娇小的身影。

　　正在那里。

　　看着他。

　　注视着他。

　　面无表情。

　　“但很抱歉。”

　　亚尔曼一声无奈叹息，花白的发丝经过刚才的一系列动作，已经无法完全贴合，随着风胡乱摇晃。

　　他周身魔力再次涌动，如渊的气息远超道格拉斯，但整个人看起来……也开始变得苍老。

　　他此刻无比哀伤道：“我没有选择的权利，起源之塔也没有选择的权利，我们只是……身不由己的可怜者而已。”

　　“我只有拼一拼，才能有微薄的希望。”

　　“因此，任何妥协都是毫无意义的，我将继续完成自己的计划……彻底把你，留在这里！”

　　【汝！】

　　爱神闻言顿时大怒，血肉绽开，无比狰狞：【找死！】

　　……

　　……

　　“原来这从头到尾，就是一个针对爱神的布局。”

　　看到这里，沐恩也几乎已经完全解到了这件事的全貌。

　　这并非是一个什么邪神入侵，魔法师们英勇抵抗的俗套故事。

　　而是某个稳坐钓鱼台的老不死，经过不知道多长远的布局，以这座塔打窝，以亚尔曼·古德里安为饵，专门钓爱神这条大鱼而设计的复杂剧本。

　　虽然看起来有些离奇。

　　但仔细想想，爱神很难不上当。

　　毕竟以祂的风格，察觉到亚尔曼内心的“扭曲爱意”之后，祂怎么可能不主动凑上去，将其转化为自己的棋子呢？

　　几百年来，祂都是这样做的。

　　凭借这种方式，祂对于这个世界的影响，甚至超过绝大多数其他邪神。

　　就连单说沐恩经历过的……艾璐卡，前前前圣女，艾拉格，爱丽儿。

　　论搞事能力，在世界壁垒消失之前，其他所有邪神绑一块，可能都不如这位。

　　可是祂恐怕从来没有想过，自己的权柄，竟然有一天会成为用来对付自己的武器。

　　“整个起源之塔，就是专门为祂准备的牢笼。”

　　“与其说是困在了外力当中，不如说祂是被困在了自己的权柄当中。”

　　“虽然现在结局还未定，但祂看起来只能硬碰硬逃离了，沦落到硬碰硬的局面，对于爱神这种老阴比来说，就已经输得很彻底了。”

　　“很强，真的很强。”

　　沐恩忍不住赞叹：“不管是亚尔曼师兄的牺牲，还是这后续的衤‏三丝玲霓‎弍⁠洱肆吧（⁡四‏）设计，每一处都精准地攻击在爱神的薄弱处，堪称无懈可击。”

　　“那是。”

　　梅拉继续望着窗外，小手背在身后：“你以为你的老师我是谁？我平时一般不出手，但一但出手，就必然是绝杀。”

　　“厉害！”

　　啪啪啪。

　　沐恩赶紧识相地鼓掌。

　　平日里总是在心中诽谤这货又不靠谱又喜欢坑人，但他也不得不承认……自己的老师，作为一条大腿来说，至少是够粗的。

　　就是不知道够不够软……

　　“咳咳， 不过……其实我还是有一点想不通。”

　　沐恩打断不该有的思维，看向梅拉：

　　“这样做的意义，在哪里？”

　　“哦？”

　　梅拉回眸：“为何这样问？”

　　“如果单纯为了削弱爱神的力量，抢回那些魔神残躯，应该把更多的精力，放在对爱神的攻势上，而不是像这样，用如此麻烦的方法，将祂所有的退路重重封锁。”

　　击溃一道邪神投影，和“捕捉”一道邪神投影，完全是两个难度。

　　“这样看上去就像是……要彻底解决爱神一样？”

　　沐恩皱眉：“可爱神又怎么可能真的被解决呢？祂虽然被叫做邪神之耻，但好歹也是邪神，本体在世界之外，游走在世界中的仅是一道分身或者投影，花这么大的功夫……就为了解决一道还可以再降临的投影？”

　　他不理解。

　　怎么想，这都是一个亏钱的买卖。

　　“呵。”

　　梅拉突然笑了：“谁告诉你，现在你面前的，不是爱神的本体？”

　　“啊？本体？怎么可能？就那个丑到爆的破肉瘤？就算爱神的确很没有邪神的样子，但那个样子也……”

　　沐恩说着说着，话语突然停止。

　　因为他发现梅拉虽然在笑，但是她的眼神，十分认真。

　　“等等……你不是在开玩笑的吧。”

　　这么离奇的事……

　　“我为什么要跟你开这种玩笑呢？”

　　“可祂不是邪神吗？祂的本体怎么可能会在世界壁垒之内……”

　　“祂的确是邪神，但严格意义上，并不是完整的邪神。”

　　梅拉歪了歪小脑袋想了想：“对了，我有告诉你那件事吗？”

　　“什么事？”沐恩一头雾水。

　　“爱神，其实也是魔神残躯之一。”

　　“？？？”

　　“是的。”

　　梅拉嘴角微弯，说道：

　　“祂是魔神的心脏。”

232、怜者（六）
　　“哈？”

　　沐恩以为自己听错。

　　爱神是什么东西？

　　那个在他的面前总是吃瘪的邪神之耻，其真实身份是什么？

　　魔神残躯？

　　心脏？

　　沐恩脑海里浮现两副画面。

　　曾经他隔着千年时间，仅仅是匆匆一瞥，便让他灵魂颤抖差点死掉的可怕阴影。

　　以及……现在不远处那个各种卑鄙手段层出不穷，出道至今只会玩阴招，还一言不合就迅速开溜的大肉瘤子。

　　沐恩试图将这两幅画面重合。

　　不行。`

　　完全不行。`

　　重合不了一点。~

　　这难度简直就是让他接受身高两米的肌肉大兄贵，和白白嫩嫩的软香小萝莉是同一种生物一样艰难。

　　“咦？你竟然没有看出来吗？”梅拉也显得惊讶。_

　　“看出来啥？”

　　“样貌啊，你看，爱神经常在外活动的形象，不就是一颗跳动的心脏嘛！”"

　　梅拉比划着：

　　“心脏、邪神、对于魔神残躯的坚持，祂的身份除了是魔神的心脏，祂还能是什么？我以为你都看出来了！”。

　　“……”

　　沐恩脸颊抽搐。/

　　能看出来才有鬼了！

　　什么鬼心脏？"

　　哪有心脏长得那么丑的？

　　还动不动就冒出几只吓人的眼睛，几张满是牙齿的口器什么的。

　　你告诉我到底要以怎么样的艺术眼光，才能看出这是一颗心脏？！

　　“所以，这就是爱神的本体能够进入这个世界的原因？”

　　沐恩问道：“祂是魔神的心脏，而魔神拥有无视世界壁垒降临的能力，自然而然的，祂也能够在世界壁垒之内活动？”

　　“没错，不仅能够在里面，祂还能直接去外面，世界壁垒对于祂来说，只是一扇可以随意通过的大门而已。

　　这就是为什么祂搞事的时候总能拉其他邪神一起来，人家真的是能够去直面那些邪神本体，忽悠……哦，不对，痛陈利害的。”

　　梅拉摸出一根棒棒糖，哧溜哧溜地舔着。

　　“那祂如此费心费力地收集魔神残躯，也是为了让魔神……让祂‘自己’，重新复活？”

　　沐恩又问：“这样的话，拿魔神残躯那种东西冒险，是不是风险太大了点？稍不注意玩脱了，那可是大家都得一起排排坐，成为人家爽口小零食了。”

　　“魔神复活哪有那么容易。”

　　梅拉白了沐恩一眼：“虽然这个世界的形势的确是越发严峻了，这两年末日钟也往前拨动了不少，但我可以很明确的告诉你……现在的魔神，的确是已经处于‘死亡’的状态。

　　除非祂拿到最重要的头颅，不然其他任何行为，都是毫无意义的。”

　　“原来如此……”

　　沐恩点点头。

　　也难怪之前爱神偷鸡成功，拿走生命教会底部的残躯和深渊里的魔神之血后，各方的反应都没有他想象的那般强烈。

　　至于所谓魔神的头颅……该不会就是镇压在水银之海下面的那个吧？

　　自己一直在魔神的脑袋上面泡澡？

　　嘶……

　　沐恩忍不住打了个寒颤，总不能这就是那玩意儿一直盯着自己不放的原因吧。

　　“不过嘛……”

　　梅拉邪恶地笑了笑，又忽然话音一转：“虽然祂现在不可能复活邪神，但是依据祂现在掌握的邪神残躯数量，却足以达成一个特殊效果了。”

　　“什么效果？”

　　“也没什么，就是把原本只供祂进去的那扇‘门’，稍微扩大一点，让其他邪神，也能够勉强挤进来罢了。”

　　“当然，不会全挤进来，但是一人挤个三分之一，来吃一场自助餐什么的，应该是足够了。”

　　“这样啊……”

　　沐恩长松一口气：

　　“吓死我了，我还以为会直接让世界壁垒失效呢，原来只是进来一部分吃自助餐啊，那可太好……好个屁！这样不也是非常危险吗？”

　　沐恩瞪眼。

　　普通人吃自助餐，为了回本，都会饿上几顿，再进行大快朵颐。

　　至于邪神……虽然不知道祂们有没有回本的想法，但祂们可不只是饿了几顿。

　　祂们已经饿了上千年了！

　　“安啦安啦。”

　　梅拉摆摆小手：“你觉得我会做那种毫无把握的事吗？爱神想要做到那一点，可并没有那么简单，至少从现在的局势来说，祂已经基本没有完成那个的可能性了。”

　　“但这样冒险，是不是也太……”

　　“不是冒险，而是顺势而为，从生命教会以及深渊，乃至于这一次起源之塔的这些事，你还没有看出来吗？爱神对于这个世界的渗透，越来越深了。”

　　“短短两年之间，祂便数次得手成功，虽然也有祂长久布局的缘故，但也不得不让人怀疑，祂的身上……是不是也发生了什么改变。”

　　“因此，我们也必须改变策略，单纯的防御和守卫，肯定会露出破绽的，祂的权柄对于邪神来说十分弱小，但是对于人类来说，却比很多尚在世界之外的强大邪神，更加麻烦。”

　　“与其固守，不如主动出击，从根源处，彻底解决问题。”

　　咯嘣。

　　棒棒糖再次被咬碎，梅拉小手一捏，那根木签也跟着粉碎，彻底化作齑粉。

　　“当然，还有最重要的一点……”

　　她在心中暗暗道。

　　那个已经进行到了最关键的时候。

　　千年的等待与辛苦，终于来到了离结果只有一线之隔的地方。

　　因此在这种时候，她决不允许爱神这样的不确定因素在外面活动。

　　就算只有一丝一毫的风险，她也必须清除！

　　一切，都是为了都是为了她的计划。

　　“好吧，你说的（Lmuw）对。”

　　听完这个解释，沐恩表示认可，他也的确挑不出任何问题来。

　　爱神搞的事的确越来越大了。

　　破碎之海那一次，祂竟然都敢把主意打到龙小姐身上。

　　虽然那一次祂没有成功，还遭受了不小的损失。

　　但谁知道后面祂还能整个什么大活？

　　这次的起源之塔事件，也算是最好的证明与预演——一但有空子，爱神就会毫不犹豫地钻进来。

　　是该除掉祂了，这也是沐恩早就想做的事

　　“不管过程怎么样，这件事总归是有个皆大欢喜的结局。”

　　沐恩喃喃：“太好了。”

　　是啊，太好了。

　　预想当中的最坏情况并没有出现。

　　梅拉老师虽然一如既往的喜欢调动人的血压，但就和她曾经所搞的那些事一样，她的出发点，绝对是好的。

　　为了解决爱神，清除威胁这个世界的毒瘤。

　　过程虽然惊险了点，但终究一切还是在可控的范畴内。

　　这是个好故事。

　　也会有个好结局。

　　很快就会恢复和平。

　　这座城市这座塔，也依旧会屹立在人世间。

　　“那就先闲聊在这里吧，既然知道了前因后果，也没有时间多浪费了，我也去帮忙。”

　　沐恩转身就走，一边走一边喃喃自语：

　　“霍谷那边应该还需要帮忙，梦境中的邪信徒还没有解决完，帮他快点解决，就能更快腾出去接应亚尔曼师兄的力量。”

　　“对付爱神，再怎么稳妥也不足为过。”

　　“同时说不定还能保住霍谷那个倔老头的命，毕竟现在三大邪神已经退了，他不需要再豁出全部了。”

　　“等等，这样说下来的话，到了结尾，起源之塔的高层力量也会得到保存，起源之塔本身也没有什么太大损失，虽然魔神残躯被拿走，但也能被夺回来……”

　　“跟稍微有点的风险比起来，得到的收益简直大得夸张！毕竟可是有机会彻底将小爱清除的！”

　　“这的确是个好计划。”

　　“非常好的计划。”

　　“便宜师兄会重新得到认可，道格拉斯会成为有史以来最好的塔主，霍谷有活下来的可能，巴维克那小子也能重新研究自己的魔导炮了。”

　　“真好。”

　　想到这里，沐恩的脚步都轻快起来。

　　本来到这里的时候，还有很多怨念。

　　现在才知道是自己误会了。

　　自己的这个老萝莉老师虽然各个方面都非常坑人，但在大事上，她是不可能出什么差错的。

　　既然如此，坑一坑自己也无所谓了。

　　谁让自己是她可爱又温柔的学生呢？

　　作为学生，就算是被她用萝莉小脚踩在脚下，那也是应该的！

　　“一会儿见了，梅拉老师。”

　　沐恩微笑告别，“我就先去……”

　　“没有必要的。”

　　“……”

　　沐恩按压门把手的动作一顿，沉默了片刻， 才道：

　　“您说什么？”

　　“我说，你想要去做的那些事，都是白费功夫，没有丝毫必要。”

　　梅拉淡淡地回答。

　　“这是……何意？”

　　沐恩皱眉：“虽然我的确还没有强大自诩什么顶级强者，但现在好歹也能算是一位戴冠者吧，现在这种关键时候去帮帮忙，怎么也会让各方更加轻松，怎么就会是没有必要呢？”

　　“因为改写不了结果。”

　　“嗯？”

　　“唉，小子，真不知道你是在装傻还是真傻。”

　　梅拉道无奈地摇摇头：“那我就说的再直白点……你什么时候见过，钓鱼的时候，抛出去的饵料，打好的窝，会重新收回来的？”

　　“……”

　　“还有，你什么时候觉得，鱼上钩就已经万事大吉了？恰恰相反，这才是第一步。”

　　“……”

　　“呵呵，没有付出，就想获得巨大的收益，这个世界上哪有这么好的事？做梦都不行吧。”

　　喜悦，烟消云散。

　　就仿佛有某种可怕的阴影，开始覆压而来，紧紧握住沐恩的心脏，让他……呼吸困难。

　　“你的意思是说……”

　　他缓缓地转过头。

　　同时在心中祈祷。

　　希望看见曾经他最讨厌的，那像是小恶魔般的戏弄神情。

　　可是。

　　没有。

　　他看到的是一张……无暇的、精致的、如同瓷娃娃一般，绝美的小脸。

　　他看到的是一双……赤红的、澄澈的、如同琥珀一般，让人着迷的双瞳。

　　他看到的……

　　是如瓷娃娃，如琥珀……

　　冰冷的一切。

　　“就是你所想的那样。”

　　梅拉背着小手，转身俯瞰着窗外，冷冷道：

　　“帮助马上就要消失在这世界上的东西，是最为愚蠢的行为，劝你还是省点力气吧。”

　　……

　　……

　　【汝……可笑！】

　　猛然膨胀的肉瘤，张开狰狞的眼瞳，愤怒地盯着不远处的亚尔曼：

　　【汝真以为，吾现在被逼到了绝境？吾才是那个弱势方？】

　　【告诉汝吧，吾能够睥睨人世至今，依靠的只有一点……】

　　【吾，从不会只给自己准备一条路！】

　　【血来！】

233、怜者（七）
　　【血来！】

　　爱神一声怒吼。

　　刹那间，一颗巨大的畸形物，在祂此刻如同肉瘤的躯体背后出现。

　　那颗畸形物很难描述其形状，仿佛是无数种血肉，被粗暴地挤压在一起。

　　融合，却又没有完全融合。

　　而就在这这些血肉的“交界处”，某种诡异的粘稠液体，在其中流淌、蠕动。

　　粗看过去，那种液体是漆黑的。

　　可是下一刻，它就变成了某种类似于油墨的黯淡彩色。

　　似乎形体与颜色的概念，在那种鬼东西之上并不存在，一切皆由人心的认知。

　　亚尔曼下意识想要观察更久，却在恍惚间回神，发现自己血肉已经在不受控制地互动，就好像要脱离躯体。

　　“魔神之血？”`

　　亚尔曼顿时寒毛直竖，顾不得其他，赶紧给自身施加数道魔法隔绝污染。

　　他对爱神的招式早有所防备，但他也没有想到……~

　　爱神，竟然直接就把这玩意儿掏出来了？

　　上来就开外挂？_

　　祂自己不先挣扎一下吗？

　　对自己的实力，就有如此清晰的认知？"

　　【其他残躯，吾暂时无法掌控，但唯有魔神之血……吾拥有天生的控制力。】

　　心脏，控制血液。。

　　这很合理。

　　【吾要让汝等看看，这便是小看吾的下场！】/

　　爱神死死盯着亚尔曼，那些诡异秽物无声流淌，没有任何可怕的气息弥散，却让人本能地察觉到了危险。

　　“三大核心，借我用一下。”"

　　亚尔曼不敢怠慢，抬手一招。

　　旁边吃了许久瓜的道格拉斯就惊骇地发现，自己这个现任轮值塔主，竟然在一瞬间之内，就失去了对于整个三大核心的控制！

　　“你……”

　　“别紧张，轮值塔主惯例，开了个后门而已。”

　　“你这后门也太夸张了吧。”

　　道格拉斯哭笑不得。

　　他原本以为之前的更改识别能力，已经是十分夸张的后门。

　　哪想到，亚尔曼竟然能够直接夺走他的控制权！

　　这是什么后门？这是当面牛头人！

　　还把不把他这个现任放在眼里了！

　　不过……这种时候，道格拉斯还是松了口气。

　　一个个反转太快，说实话，他这个老年人的脑子，已经有点跟不太上了。

　　而现在终于可以确定，亚尔曼真的是个间谍。

　　双面间谍。

　　他并没有彻底背叛起源之塔，不然……这座塔早就已经没了。

　　“加油。”道格拉斯轻声说道。

　　“交给我。”

　　亚尔曼同样低声……却沉重道：“一切都交给我。”

　　不知何时起，他的腰背也微微佝偻，似乎他那并不宽厚的肩上，承载了许多难以形容的可怕重量。

　　但他虚握的手掌，却很稳。

　　“嗡——”

　　刺耳的嗡鸣，响彻天穹。

　　在那【死祷之网】外部，湛蓝的天空一点点破碎，最后化作无数流光，汇入亚尔曼的掌中。

　　三大邪神已经停止了入侵，因此“万象天枢”已经不用再继续化作屏蔽一切的人造天穹。

　　那些流光在他的掌中汇聚。

　　然后在道格拉斯目瞪口呆的视线中，竟是化作一柄巨剑的轮廓。

　　“还能这么玩？”

　　“当然。”

　　亚尔曼手掌轻轻擦过这柄若隐若现、仿佛根本没有实体的巨剑。

　　“魔法本就不需要拘泥于形式，‘万象天枢’也并非单纯只是用来充当虚假天空而已。”

　　在近千年前。

　　那个大混乱时代刚刚结束，新的秩序还未建立的时代。

　　单纯的防守，是不可能维系起源之塔地位的。

　　因此在那时，这道在所有人印象当中，都只是作为防御，只是作为人造天象使用的“万象天枢”，其实是一件极致的攻伐魔导器！

　　名为天之剑，可在千里之外，攻杀戴冠者！

　　“来！”

　　拿过三大核心控制权的同时，亚尔曼也同时连通了起源之塔魔力通路，庞大的魔力瞬间灌注入巨剑当中，一时间，天地之间便仅剩其璀璨光辉！

　　【休想！】

　　亚尔曼的动作迟钝了刹那。

　　漆黑的纹路，突兀地游走在他的肌肤之上。

　　他的血肉骤然崩解。

　　变成一团……无法理解的线条！

　　然而……亚尔曼只是余光一瞥。

　　视线甚至可能都没有在那只未来可能永远恢复不了的手臂上，停留超过一秒。

　　刹那之后，他的攻势，接上了之前尚未散去的尾巴。

　　明明是魔法师，亚尔曼却横握巨剑，挥出了极为漂亮的一击！

　　天之剑——斩！

　　整个世界，就此变色。

　　刚刚还在“张牙舞爪”的肉瘤，也僵在了原地。

　　然后。

　　嗤。

　　毫无意外。

　　爱神召唤出来的诡异畸形物瞬间崩裂。

　　漆黑的粘稠液体四处迸溅。

　　甚至就连祂的肉瘤本体，都出现了一道狰狞的伤痕，几乎将祂切成两半。

　　嚣张且愤怒的爱神，面对亚尔曼的攻势，竟是来不及建立任何有效的防御，就被重创！

　　“卧槽……”

　　旁观这一幕的道格拉斯忍不住爆了个粗口。

　　明明都是塔主，为什么使用这玩意儿的差距这么大？

　　这玩意儿果然有只在亚尔曼手中才会发挥出来的隐藏面？

　　“咳咳……”

　　不过，这一击过后，亚尔曼的气息也迅速萎靡下去。

　　调动太多力量了，已经超过他的极限。

　　手臂上的伤势，也不容小觑。

　　只是他依旧在笑。

　　“你所谓的下场也不过如此，爱神！”

　　【……】

　　良久的沉默。

　　肉瘤（CUfz）分成两半。

　　爱神干脆也长出两只眼瞳。

　　盯着他。

　　【是吗？汝再仔细看看呢？】

　　“嗯？”

　　心神一沉。

　　亚尔曼默然抬眸，发现……那颗庞大的畸形物竟然在转眼间便已经彻底恢复，漆黑粘稠的液体流淌在其中，波浪荡漾，嘎吱嘎吱，就连刚才的攻击……也被其吞噬、同化。

　　仿佛一切都没有发生过。

　　不……甚至说那颗畸形物，变得更加庞大了。

　　咚咚。

　　咚咚。

　　咚咚。

　　有什么可怕的东西，正在其中酝酿！

　　【汝明知道这是魔神之血，竟然以为凭借自己的攻势，就能够将其灭杀？】

　　爱神语气戏弄。

　　愚蠢。

　　那只龙都要用到弑神之矛，才能灭杀魔神之血中的活性！

　　你是觉得你比那条龙强，还三大核心比得过千年前起源阶亲手打造之物？

　　“都不如。”

　　但是……

　　“不对。”

　　亚尔曼立马冷静下来，并没有被恐惧夺走思考能力：

　　“魔神之血又如何？就算你真的可以控制它，但是它本身的活性，却还是处于‘死亡’的状态。”

　　“就跟其他的残躯，是一样的，现在的它没有想象中那么可怕，你必须要献祭上足够的血食，才能动用其中足够的力量！”

　　“你做出如此多的准备，也正是如此，不然早就打开世界壁垒的通道了。魔神残躯可不是那么容易使用的东西，而现在我已经封锁了你的献祭之力，你根本不可能借用其中太多的力量！”

　　这家伙，是在唬人！是在狐假虎威！

　　刚才那一击，绝对重创祂了！

　　他理解祂，明白祂的确是经常这样做的家伙！

　　跟祂交手，不被祂吓到，便已经赢了一半了！

　　【可笑。】

　　爱神平静道：【汝以为，吾就没有提前准备好血食，激活部分魔神之血吗？】

　　“我就是知道，才会这么说的，你爱神在破碎之海吃瘪，被人暴揍到差点跪地求饶的事，现在可不是什么秘密……甚至都已经被编成各种故事到处流传了，按理说那个时候你手上魔神之血的活性，就应该消耗光了！”

　　亚尔曼道：

　　“我以我老师的节操发誓，你绝对已经拿不出更多的力量了，不然你现在为什么还要一半一半的跟我讲话？”

　　【……】

　　分成两半的肉瘤，姿态骤然狰狞。

　　沐恩——坎贝尔！！！！

　　混账！！！

　　吾迟早要杀了汝！杀了汝！将汝变成奴隶傀儡狠狠折辱，再将汝挫骨扬灰！

　　不过……

　　【哼。】

　　爱神冷哼一声：【汝等还是小看吾了。】

　　“什么？”

　　【还是那句话，汝等凭什么认为……吾只有这一条路可以走？】

　　【是的，现在吾能够动用的魔神之血不多。】

　　【可是……接下来呢？】

　　……

　　……

　　“神仙打架，遭殃的永远都是我们这些凡人。”

　　耶索·杰拉尔德站在城主府的楼顶，眺望此刻的天空。

　　只是，从他的视角望去，却是什么都看不到，纯粹的漆黑包裹了整个城市的上空，连一丝微弱的光明，都无法渗入。

　　但也正是这层漆黑，成为了保护这座城市的最后屏障。

　　令人惶恐，又令人不安。

　　“魔力供应如何？”

　　“魔力供应还算正常，各方位运行良好。只是连通节点温度已经逼近极限值，照这样下去，我们坚持不了多久。”

　　耶索身后的老妇人恭声回应道：“我们需要提前做出准备了。”

　　“是吗？”

　　耶索一声无奈的叹息：“明明已经三次请求起源之塔派人来维修那些古老的魔法阵列了，可是竟然一直被拖延，恐怕就连他们也想不到，有一天这回旋镖会砸到自己头上吧。”

　　“而偏偏这种时候，所有的高层还都消失了，连个来帮着主持大局的人都没有。”

　　“那座塔，已经腐朽成这般模样了吗？”

　　这座城市，虽然只是依附起源之塔的“边角料”。

　　但是城市下面那些雕琢了上百年的复杂阵列，却是起源之塔能够从地脉里抽取大量魔力维持自身战力的关键。

　　一但那些魔法阵列出了问题，起源之塔这个庞大的魔导机器只能就地瘫痪，这里的几十万居民，也会直接暴露在邪神的污染面前。

　　“城主大人，接下来你必须要做出选择了，虽然我们将民众保护得很好，但您也知道……这样是坚持不了多久的。”

　　老妇人一脸严肃。

　　现在他们所要面对，其实并不是只是魔法阵列年久失修的问题，还有起源之塔抽走大部分魔力，就意味着这边的屏障供应的魔力要减少。

　　大战持续那么久，屏障能够坚持那么久，全靠城主府这些年的积累。

　　然而到现在，府库里的魔石也快消耗一空了。

　　到了这种时候，他们只能二选一。

　　保大……还是保小？

234、怜者（八）（三合一）
　　保大？还是保小？

　　耶索非常清楚，现在外界起源之塔应对敌人的进攻是第一要务，魔力的供应绝不该有任何缺失。

　　可是……

　　那样也意味着，坐视这座城市，成为战火之后的废料。

　　“……不知道外界的战况怎么样了。”

　　耶索自言自语：“如果外界能够尽快结束，那么就没有什么好担心的了。”

　　“外界的战况看起来还会延续很久。”

　　见耶索还在犹豫，老妇人神情也终于焦急起来：“把希望寄托于那些向来看不起我们的魔法师上，这对于您，对于我，对于我们整座城市，都是非常不负责任的选择。我们必须要为自己考虑了。”

　　“可失去魔力供应，他们输了，我们也不会有什么好下场。”

　　“不是彻底断绝，只是挪用一部分而已，起源之塔的底蕴远高于我们，就算暂时来自地脉的魔力少了，他们还有其他办法，可是我们没了就真的没了！”

　　“我……”`

　　“城主大人，你该不会是在担心起源之塔秋后算账吧，现在是操心这种事的时候吗！？”

　　“……”~

　　耶索陷入沉默。

　　这一切，他当然知晓。_

　　可在这种事上，就算是他这个城主，也必须要再三斟酌。

　　“如果……我也是一名大魔法师就好了。”"

　　想到这里，耶索拳头紧握，有些悲愤。

　　他是离戴冠者只有一步的强者，同时也有不错的魔法天赋。。

　　只是，他的天赋并未让他成为太过于优秀的魔法师，卡在最为重要的升华阶这一步，再也无法动弹。

　　如果不是杰拉尔德家的余泽，恐怕以起源之塔的性子来讲，是不会允许他这个魔法菜鸡成为魔法都市的塔主。/

　　更不要说，在那座塔里拥有足够的影响力，能够让本就稀缺的资源，向着这边倾斜一点。

　　他原本寄希望于他的女儿。"

　　虽然已经将其驱逐出家族了，但他依旧记得，自己的女儿……是整个杰拉尔德家族百年来，最顶尖的魔法天才。

　　可惜了，命运弄人。

　　他还是不得不驱逐她。

　　好似上天从根本上就不允许他摆脱……这可怜的宿命。

　　“就算小姐在，也暂时无法影响什么，她太年轻了。”

　　妇人死死盯着伊索的眼睛：

　　“现在需要做出决断的人是您！塔主大人！如果魔力供应的问题不解决，不过十分钟，全城的普通人，都会暴露在那些邪神的污染之下！”

　　“您刚刚不是说过要保护好这座城市里的人吗？难道您的决意，只有这种程度？”

　　“……”~

　　耶索陷入沉思，神情复杂。

　　但终究，一声长叹。

　　是啊，其实这件事，他早已经做出了选择。

　　或者说，他只有这种选择。

　　“传我命令，在原本供应起源之塔的魔力流中，分出百分之三十，用以供应城市上空的屏障！”

　　“是！”

　　妇人大喜过望，转身就要去传达命令。

　　“等等。”

　　耶索却将她叫住：“再等一下吧，十分钟……你刚刚说过，我们还能再坚持十分钟。”

　　“……”~

　　妇人表情僵住：“真的要一点余地不给自己留吗？”

　　“都到这一步了，哪还有什么余地不余地的。”

　　伊索回头，仔细地打量面前这位对他来说，最为熟悉的老人：

　　“乔舒亚，你跟我多久了。”

　　“五十年了……为何突然要问这个问题？”名为乔舒亚的妇人皱眉。

　　“没什么，大概是危机关头的有感而发吧。”

　　耶索感慨：“我老了，越是这种时候，越是忍不住回忆过往。”

　　“哈，大人的过往可能没有什么可回忆的吧，你把自己大半辈子都丢在整座城市了。”

　　乔舒亚揶揄道：“你只能回忆这座城市本身。”

　　“……是啊，大半辈子。”

　　耶索有些佝偻，沿着这座熟悉的城市，缓步前进。

　　街道现在空空荡荡，对于已经看管这里热闹与繁华的耶索来说，还有点不太适应。

　　说实话，虽然名义上是魔法之都，但是这座城市当中更多的，都是一些贩卖劣质魔导材料的商人，试图一步冲天的投机者，以及那些做梦都想要进入那座塔，却又苦于没有那个天赋与门道的……普通人。

　　魔法之都，一点都不魔法。

　　魔法从来都只在那座塔上面。

　　“但我还是希望这里能够变好一点，至少……大家再提到这座城市时，不会只想到那座塔。”

　　那座塔太高了。

　　很多人都在仰望。

　　可是仰太久，脖子都不会酸吗？

　　“既然如此，城主大人为何还在这种事上犹犹豫豫？”

　　“因为我很明白，现在我们还没有脱离那座塔独立的资本，虽然我已经努力了很久，但我们仍旧只是……”

　　呜呜……

　　耶索话还没有说完，便听到一道悲伤的哭泣声，他错愕地看过去，发现是旁边的小巷里，一个孩子蜷缩着，瑟瑟发抖。

　　“你怎么在这儿，孩子？”

　　他赶紧走过去，蹲下，仔细检查。

　　确定没有问题，他才长松一口气。

　　“这个声音，是城主大人吗？”

　　孩童当即就要睁开眼，却被耶索用大手，轻轻覆住。

　　“不要睁眼。怎么回事，你怎么会在外面？还有，竟然没有按照我们所说的做？”

　　封锁感官……这孩子只是封锁了视觉而已。

　　还好这段时间内，城市上空的屏障一直是最大功率输出，这才让污染没有侵入。

　　没有睁开眼，就没有什么大问题。

　　“我和妈妈走丢了，呜呜，您突然让我闭上眼，我听您的话了，可是……可是这样我也找不到妈妈了，我好害怕。”

　　孩子流着泪：“城……城主大人，我是不是很没用？”

　　“不……你已经很勇敢了。”

　　耶索轻轻拍着他的肩膀，温柔安慰。

　　“没事的，我现在就带你去找妈妈，你住在哪儿？”

　　“西区，第三魔法大街，七十四号。”

　　“真棒，记得这么清楚。”

　　耶索夸奖了一声爾疑珊儛漆玖liu删②·月漪，抬头对乔舒亚问道：

　　“那个区域的集中庇护点在哪里？”

　　“同一条街，三十二号。”

　　“看来这孩子是不清楚庇护点的路，所有才走丢了，我们要稍微绕一点路了，不介意吧。”

　　“……您是城主，您说了算。”乔舒亚面无表情。

　　“谢谢。”

　　于是，耶索就这样带着孩子，偏离了原本的路线，一路东绕西绕，走过了许多条小路。

　　直到亲手将孩子交给那个哭泣着摸索过来的妇人手上。

　　“记得回去后，立马按照我所说的封闭感官，还有，眼睛千万不能睁开，听到什么奇怪的声音也不能相信，明白吗？”

　　耶索细心地叮嘱。

　　“感谢您，实在是非常感谢您杰拉尔德大人，一直找不到他我都快绝望了，没想到您亲自……”

　　妇人不断鞠躬感谢，孩子也紧抓着他的手，怯生生地向他道：“所……所以，我们会没事吧，城主大人。”

　　“当然。”

　　耶索温柔抚摸着他的小脑袋：“都会没事的，我向你们保证。”

　　“太好啦！”

　　孩童露出笑容，天真无邪。

　　“城主大人，注意时间。”乔舒亚在背后提醒。

　　“知道啦。”

　　耶索挥挥手，“再见。”

　　“嗯，再见！”

　　孩子，孩子的妈妈，以及这个庇护点的很多人都举起手挥动……就算他们连耶索站在哪里都不清楚，每个人都朝着不同方向挥手，乱七八糟的姿态显得有些滑稽。

　　但他们依旧将手挥舞地很用力。

　　耶索从这里离开，接着前进。

　　“接着刚刚的话题吧，乔舒亚，你在我身边待了五十年，对你来说，印象最深刻的事，是什么呢？”

　　“印象最深刻？”

　　乔舒亚愣了一下，随即一笑：

　　“能有什么印象深刻的事？跟在您身边，每天不都过着一样的生活？”

　　“是吗？”

　　耶索道：“那……两年前的那件事呢？你也已经放下了吗？”

　　“……当然。”

　　只是略作沉默，乔舒亚便道：

　　“那件事对我的打击的确很大，可我也不可能揪着不放，毕竟人生还要继续，不是吗？”

　　“是啊，人生还要继续。”

　　耶索突然停住脚步，仰头。

　　他们此时已经来到了一座广场。

　　如果沐恩在这儿，一定会对这个广场极为熟悉。

　　因为这正是他作为恩姆大师第一次打出名号的地方。

　　那座用来纪念这座城市执掌者的……杰拉尔德广场。

　　而耶索此刻凝视的，正是那位魔法天赋出众，以一介魔法学徒之身，不断向上，最终站在这座城市最高处的初代城主。

　　他的一切，也都是建立在自身强大的魔法能力之上。

　　“在那件事中，约克，的确是可惜了。作为我的堂弟，我知道他秉性不坏，也是我们家族中少有能够成为起源之塔魔法大师，开设教室的人。”

　　“但是谁能想到，他的学生中，出了邪信徒呢？”

　　“起源之塔对他严加看管，是合乎常理的，至于后面被判决勾结邪神……我想那也没有办法，污染这种东西，真的很难预防。”

　　耶索神情唏嘘。

　　明明已经是两年前的事了，对于他来说，却好似还在眼前。

　　对他来说都是如此，那么对于身后的那位老妇人来说，这件事也更该如此才对。

　　毕竟约克·杰拉尔德，那位杰拉尔德教室之主，正是老妇人的丈夫。

　　“城主大人，您到底想要说什么？”

　　不断被揭开伤口，乔舒亚的表情终于控制不住，脸颊抽动着：“浪费这么多时间，你就是为了来重翻这些旧账吗？”

　　“不，这不是翻旧账。”

　　耶索平静地回头：“我再问你最后一个问题吧，乔舒亚。”

　　“什么？”

　　“刚才你说……‘外面的战况，看起来还会持续很久’，请问……你是怎么看见的？”

　　城市上空的屏障隔绝污染。

　　最重要的一点，就是隔绝任何感官的延伸。

　　在屏障之下，他这个塔主都不知道外面发生了什么，可是乔舒亚却……

　　“希望你能……好好回答我。”

　　耶索抬手。

　　哗啦啦。

　　印令奇⑻是7事五瘤钢铁摩擦。

　　身着铠甲的卫队，以及神情肃然雇佣魔法师，不知道从哪里冒出来，一口气便将这里围得水泄不通。

　　萧杀的氛围像是臻冰，冻结着在场每一个人的内心。

　　“……”~

　　乔舒亚呆愣着望着这一切，身子踉跄一下，苦笑道：“原来……您早有所准备？”

　　“这种关头我当然要提高警惕，毕竟稍有不慎就会彻底影响外面的战局，只是我没有想到……那个人，竟然是你！”

　　耶索神情悲伤。

　　五十年了……

　　他这真的很不想走到这一步。

　　但是作为塔主，他又不得不走。

　　“为什么？”耶索再问：“为什么要这么做？”

　　“很简单，我讨厌那座塔，我的丈夫冤死在里面，我要替他报仇！”乔舒亚回答。

　　“你的丈夫……我的堂弟，他是涉嫌勾结邪神，才会被起源之塔处刑，一切都是他自作自受，何仇之有？”

　　“他是无辜的！”

　　乔舒亚突然尖锐地嘶吼起来：“他是被诬陷的！他没有勾结邪神！”

　　“你凭什么这般认为，起源之塔给出的证据可是……”

　　“凭……他亲口告诉我的。”

　　她忽然撕开自己的衣襟。

　　露出自己干瘪的胸脯。

　　而在那胸脯之上，一张苍老的脸，镶嵌在那里。

　　流淌着血泪。

　　“我好痛……我好恨……杀了我……”

　　仿佛是从坟墓里挖出来，腐烂还生长着蛆虫的面孔不断扭曲，无声的双眼看向耶索，仿佛抓住救命稻草那般，微微晃动。

　　“杀了我……”

　　“看吧。”

　　乔舒亚却依旧温柔抚摸那张面孔，神色眷恋道：

　　“我的丈夫他，现在还在（jFku）痛苦地哀鸣呢，我又怎么可能……熟视无睹呢？”

　　“……”~

　　耶索不再说什么。

　　心，像是撕裂一般的剧痛。

　　他没有想到，自己亲近的人，竟然会落得这样的下场。

　　到底是哪里出现了问题？

　　为什么他们会一个接着一个易零鳍紦四气咝‌五 留⁤‎……成为背叛者？

　　约克也是，乔舒亚也是，不管是从内心，还是经历上，耶索都完全想不出他们有什么背叛人类，投向邪神怀抱的理由。

　　除了……深度接触污染源。

　　可是，污染源在哪儿呢？

　　约克教室的那些学生？

　　不对，就凭他们，还不可能。

　　那个在起源之塔里不断散播污染的人，到底是……

　　“该死。”

　　耶索脑子里仿佛要抓到什么，却又什么都抓不到。

　　就像是一片不知从何而来的雾，将那最为关键的区域，统统遮挡。

　　而他也没有那么多时间去思考了。

　　“既然如此，背叛，就承受背叛应有的惩罚吧。”

　　面对背叛的亲人，耶索忍痛，抬起的手，缓缓下落。

　　哗啦。

　　他身后，那些他亲手培养的、城主府最为衷心精锐的卫队，便立刻训练有素地结阵靠拢。

　　身上昂贵的魔导铠相互呼应，手中的破魔矛冰冷无光，再加上高价请来的魔法师压阵，就算乔舒亚是城主府除了他之外的最强者，此刻也没有任何反抗的可能。

　　“永别了，乔舒亚。”

　　耶索闭上眼，不忍再看。

　　同时那只手，也彻底落下。

　　噗。

　　利器刺入血肉的声音，如此清晰，甚至就连那剧痛，他都感同身……

　　“欸？”

　　不对。

　　这痛苦，似乎不是他的幻觉。

　　耶索猛然睁开眼。

　　乔舒亚还站在那里，面带诡异微笑看着他……毫发无损。

　　他难以置信地低下头。

　　发现数根破魔矛竟是直接贯穿入他的身体，刹那间击溃他体内的魔力，没有给他任何反应的机会。

　　“为……为什么？”

　　耶索喃喃。

　　受到攻击的，竟然是他？

　　他最忠诚的卫队，最信任的部下，为什么也……

　　噗。

　　冰冷的长矛被无情拔出，撕裂的洞口喷涌出大量鲜血，耶索像是破布袋一般软倒在地。

　　鲜血流淌。

　　生机消逝。

　　他努力瞪大眼，看着乔舒亚，等待一个回答。

　　“很简单啊城主大人。”

　　乔舒亚轻声道：“你口中的那个背叛者，不是我，也不是约克，而是……你自己。”

　　“你，背叛了这座城市，背叛了……我们！”

　　“胡说……八道！”

　　耶索想要反驳，但是刚一张口，便有大量鲜血从喉头涌出，难以发出声音。

　　“你说过的，你一直在说，你会让这个城市更美好，你会让这座城市脱离起源之塔的掌控，你会让它成为真正的魔法之都！”

　　“可你……却总是选择妥协。”

　　乔舒亚摇摇头：“这样久了，大家就都会很不满呐……”

　　“我这是为了……稳重……你们被……蛊惑……”

　　“不，主可没有蛊惑我们，我们知道主要利用我们做点什么，但是我们甘心被祂利用，毕竟如果能够达成我们的夙愿，付出一点小小的牺牲，又如何呢？

　　一切，都很值得。”

　　“……”~

　　值得，真的值得吗？

　　你们到底知不知道，这样做的代价，到底是什么？

　　耶索已经说不出话了，他只能在心中喝问。

　　可这样，当然得不到什么回答。

　　“别挣扎了城主大人，我也不想看到你太痛苦。”

　　乔舒亚来到耶索面前，亲手举起一根破魔矛。

　　耶索注视着她，视线又渐渐越过她，看向她头顶……那覆盖整座城市的黑暗。

　　黑暗，是如此的深邃，仿佛一张巨口，要将他们，彻底吞噬。

　　在这一刻，他似乎终于看见了什么。

　　他颤抖地抬起手。

　　抚摸自己的胸口。

　　他摸到了……一张哭泣着的、哀嚎着的、扭曲面孔。

　　“好痛、好恨、杀了我……”

　　那张脸抚摸起来如此的熟悉。

　　可爱，又柔软。

　　因为那正是他的女儿。

　　那被他视作希望，惊才艳艳，甚至被某位大魔法师收为弟子的女儿。

　　——阿加莎·杰拉尔德。

　　“原来……是这样……”

　　耶索自嘲地笑了起来。

　　原来他所做的那一切，从来就没有什么意义。

　　杰拉尔德……杰拉尔德。

　　他们从一开始，都只不过是……

　　噗。

　　破魔矛，刺入耶索的心脏。

　　他眼中的微光，一点点黯淡。

　　最终变得和那天幕一般，漆黑一片。

　　回归死寂。

　　乔舒亚俯身，检查了一番，确定其已经没有任何生机后，才对旁边人道：

　　“没有问题，既然如此，那就按照计划，切断魔力，同时向吾主献上祭品吧。”

　　“是！”

　　所有亲兵同时回应，在那铠甲的缝隙中，他们的眼神炙热而疯狂。

　　……

　　……

　　“来自地脉的魔力，被切断了？”

　　亚尔曼最先发现异常，猛然回头看向道格拉斯……

　　“别看我。”

　　道格拉斯也沉着脸摇头：

　　“我不可能给你使这种绊子的。”

　　“不是你……那就是说……”

　　亚尔曼意识到什么，现如今能够影响地脉魔力的就两个方面。

　　不是道格拉斯，那就只能是那里。

　　可他就根本没有看脚底。

　　而是猛然转头，再次看向远方……那座高塔之上。

　　“为什么……如果只是要钓鱼，为什么要做到这一步？”

　　这次，就连他也无法理解。

　　“你就真的不怕玩脱了吗，梅拉·多米尔？！”

　　……

　　……

　　“起源之塔，是我用来打窝的饵料，按照剧本，他们就不该继续存留在这个世界上。”

　　梅拉坐在办公桌上，小脚丫一甩一甩，俯瞰下面众生。

　　“重新激活魔神之血的活性之后，爱神会毫不留情地将其彻底吞噬，邪神残躯饥渴了那么久，祭品太少，可不行。”

　　“所以你就将其亲手送过去？送到爱神的口中。”

　　沐恩声音沙哑：“为什么？这座塔好歹也算是人类现如今魔法方面的最高结晶吧，好歹也拥有着不容忽视的战力吧，你既然说末日将至，又为何要将这些宝贵的战力……”

　　“没差别的。”

　　“什么？”

　　“我说……没差别的。”

　　梅拉歪着小脑袋，可可爱爱，却神色冰冷：

　　“存不存在这座塔，对于所谓的末日，都没有任何影响。相反，它的存在，已经成为这个世界的暗毒之一。”

　　“暗毒？”沐恩微征。

　　“你在这座塔里也算是待了这么久，还没有了解到那些龌龊吗？”梅拉瞥了他一眼。

　　“……古代魔法？”

　　“对的，古代魔法，禁忌。”

　　梅拉嘴角勾勒出残忍的弧度：

　　“我不管这座塔里藏着怎样的阴影，也不管他们会怎样相争，怎样发扬自己的魔法，又或者在这里表演怎样的爱恨情仇。

　　但是，敢偷偷研究古代魔法，很抱歉，我只能让他们明白……何为触犯禁忌的代价。”

　　“……古代魔法，到底是什么东西，为什么你要如此警惕？”沉默片刻后，沐恩问道。

　　“你很快就会知道的。”

　　梅拉微微一笑：“很快，你就会知道关于所有禁忌的真相。在这之前……还是不要告诉你太多为好，有些东西，牵涉太广。”

　　“那魔法之都的那些人呢？他们总该没有触犯禁忌吧！”

　　沐恩语气激烈起来：“可是你却在故意纵容他们……被污染？之前是那些高层，接下来……就是那些无辜的普通人？”

　　通过梦境，通过三大核心，现在位于脚底的那座城市中所发生的事，自然也完全印入沐恩眼中。

　　所以他才无法理解。

　　既然是为了抓住爱神，又为什么要做这种……会增强爱神实力，影响成功概率的事？

　　“首先，我说过，这都是用来打窝的饵料，爱神那种家伙，如果不让祂准备后手，就算饵料再香甜，祂都不会露面。”

　　梅拉伸出两根纤细的手指：

　　“至于第二点嘛……你还是很快就知道了，现在暂时没有说的必要。”

　　“……”~

　　沐恩深吸一口气，又问：

　　“所以，仅是为了让计划变得更完美，梅拉老师你……就能随意牺牲这几十万人？”

　　“……噗。”

　　“？？？”

　　“噗……哈哈哈，抱歉，我没想到你这小子会突然讲这种冷笑话，不好意思，被逗笑了。”

　　梅拉捂着肚子，笑得前仰后合。

　　“什么意思？”

　　“当然是你所说的几十万这个数字了……才区区几十万，你是在侮辱爱神，还是在侮辱……祂现在所持有的魔神之血？”

　　“欸？”

　　“一个亿。”

　　梅拉收敛笑容，神情再度恢复漠然。

　　然后她朝着沐恩，伸出一根手指：

　　“在这场围猎爱神的行动，我所预计的最大牺牲人数是……一个亿。”

235、怜者（九）（二合一）
　　“整个起源之塔，乃至于其下面的那座魔法之都，都是为了打窝扔下去的饵料。”

　　“可单单是这些，就想要钓起爱神这条大鱼，还是有点太过于天真了。”

　　“稍不注意，那份灾难就会迅猛地蔓延开来。”

　　“所以我所预估的最大牺牲人数是……一个亿。”

　　风从窗外涌入，扬起花瓣。

　　苍白的发丝也随之飞舞。

　　那双瞳，澄澈赤红，美得像是艺术品。

　　可那回荡在这座房间里的话语，却是如此冰冷，让人恍若身处冰原，寒冷彻骨。

　　“一个亿？”

　　沐恩咀嚼着这几个轻飘飘……却又无比沉重的字眼。

　　一个亿到底是多少呢？`

　　作为大陆最大的城市，贝尔兰德的人口在三百万到五百万左右。

　　相当于梅拉随意一句话，便将整整几十个贝尔兰德，当成了祭品推出来。~

　　有点……太不真实了。

　　曾经，他燃烧了百万的污秽灵魂，便已经觉得那个数量十分不得了。_

　　而现在，一百万对于一个亿来说，小到可以忽略不计。

　　“整整一个亿的无辜之人，在你的口中，就是可以如此轻易地牺牲吗，梅拉老师？”"

　　“谁说是轻易地牺牲了？不是说过吗？一切都是为了解决爱神这个大患，只要祂能够被解决，这一亿人的牺牲，难道不值得吗？”梅拉语气平静。

　　“这……”。

　　沐恩深吸一口气，低声道：

　　“爱神迄今为止，也没有造成过这种程度的危害吧。而且把那么多的生命当做单纯的数字，把他们放在天平上衡量，我……不认可。”/

　　“呵，所谓的平衡利弊，不是这样计算的，爱神在杀人效率这方面，的确很难一口气弄死一个亿，但是在搞事方面……祂最终可能造成的危害，远超过一亿人。

　　梅拉呵呵冷笑道："

　　“至于你所说的把人命当成单纯的数字……不是吗？他们就是单纯的数字。”

　　“欸？”

　　“难道你要把每一个你不认识的人，都当做你的至亲好友，血肉同胞？难道你所做的每一个决策，都要被所谓的情绪影响，因小失大？”

　　“他们每个人都有血有肉……”

　　“他们有血有肉，现实却是冰冷的。”

　　梅拉从办公桌上起身，踩踏着漂浮的花瓣，来到那扇巨大窗户的近前。

　　她俯瞰的不再只是单纯的城市。

　　而是……这个世界。

　　“一个亿，呵，对你来说，这似乎是什么不得了的数字，但是对于我来说……也就那样。”

　　“什么？”

　　沐恩一愣。

　　“如果你像我一样，曾经将半数的人类都当做不得不舍弃的牺牲品，那你可能也不会在意区区一亿人了。”

　　梅拉回头。

　　她的小脸，依旧那般稚嫩，带着婴儿肥，精致又可爱。

　　可她的眼眸中，却是阅尽千年的沧桑与复杂。

　　沐恩抬眼望去，仿佛在其中看见一幅极为可怕的画面，看见难以形容可怕的黑暗从古老的深处猛地席卷出来，所过之处，无数哀嚎，无数湮灭，所谓的人类连最为渺小的蝼蚁都算不上。

　　这片黑暗贪婪吞噬一切，沐恩……不对，众生在其面前都是那般脆弱，他自然没有任何反抗之力，只能眼睁睁看着……

　　沐恩猛然惊醒，发觉周身什么都没有发生，唯有梅拉似笑非笑地盯着他。

　　“明白了吗？有的时候，牺牲是必要的，因为现实就是这么无情，你如果连一点点牺牲都不愿意付出，那么你就不可能让这个操蛋的世界继续前进。

　　教会就是一个很好的例子，明明已经完成了所有的前置条件，可那个教宗小子，却因为自己那可笑的伪善一直犹豫，看着吧，他们最终会自食恶果。

　　他们那可笑至极的计划，也不可能完成。

　　当然，其他几家都大差不差，大家都在做着天真的美梦，以为自己能够成为那个所谓的‘救世主’。

　　但这世界上从来就没有什么救世主。

　　从千年那场灾难开始至今，维持这个奄奄一息的世界运转的，只有把什么东西牺牲掉，换做微弱希望的……刽子手。”

　　“我们都是刽子手。”

　　“……”

　　心脏，仿佛被什么东西狠狠捏住。

　　沐恩想要说什么，想要反驳什么，可是却连一个字都说不出。

　　因为他无法去否定正确的事。

　　“我知道你很难接受。”

　　见沐恩一直沉默，梅拉似乎是在安慰他，语气变⒀⁡留印⁠崎‍𝑮‏I児捌④事⁠玐得平和温柔了些许：

　　“放心吧，我所说的一亿，只是最坏的打算而已，是‘百分百解决爱神’所要付出的牺牲。在事情恶化到那一步之前，是不需要死那么多人的。”

　　“而你，你的任务已经完成了，你现在就可以回去休息了，如果你愿意，我甚至可以直接把你传回贝尔兰德，这里的一切都与你无关。”

　　“你已经不是起源之塔的恩姆大师，你现在是帝国的公爵之子，是我最最倚重最最可爱的弟子……沐恩坎贝尔。”

　　梅拉随手一指，不知何时摆放在那里的卷轴破碎。

　　空间波动荡漾，一条通道在沐恩旁边打开。

　　透过通道，沐恩能够清楚着看见贝尔兰德熟悉的街道，看见那座平静的城市，渐渐在夜色中陷入沉眠。

　　与这里，恍若两个世界。

　　“你那个小情人也不会有事的，接下来我也会帮你送过去，她现在正和某个邪信徒打得不可开交，看起来挺忙的样子。”

　　梅拉拍拍手，继续劝道：“去吧，回去吧，你已经做得很好了，这件事与你无关，也没有人会责怪你的。”

　　“去吧！”

　　“……”

　　沐恩没有回答，就这样望着。

　　望着。

　　一直望着。

　　眼前的静谧与美好，在经历了这么多事之后，对他来说的确充满着吸引力

　　就这样不知道过了多久，他才在梅拉的视线中，迈动脚步……

　　“这才对嘛，你就应该……嗯？”

　　梅拉十分欣慰，可她话才刚说到一半……就戛然而止。

　　因为沐恩的确是迈动了脚步，可他却没有走进那条专门为他开启的通道当中。

　　而是与其擦肩而过。

　　毅然决然，向着另一扇门，走去。

　　“愚蠢。”

　　梅拉收敛笑容：“说了这么多，你竟然还会做出这种愚蠢的选择？”

　　“没什么蠢不蠢的，这样的事，我又不是第一次做了。”

　　沐恩轻声回答。

　　“这次不一样，你走进去，就会成为那个变量，导致本该已经确定的结果的变得不确定，也就是说……你会站在‘正义’的对立面。”

　　梅拉道：

　　“这次，没有人会帮你。”

　　“……”

　　沐恩转头，看向外面。

　　天穹破碎，夜色漆黑。

　　明明这里发生了如此大的事，邪神的触角都快把这里变成祂们的形状了，可在这座城市之外，在更远的地方，也依旧一片寂静。

　　看来……这整件事的确并非只是一件突如其来的意外。

　　但是……

　　“无所谓。”

　　沐恩继续向前：“我只做我觉得应该做的事而已，与对错无关，跟其他任何人都无关，至于会帮助我的人……谁说没有？这座塔里的可怜人，不是一抓一大把吗？”

　　“你太天真了。”

　　梅拉摇头，叹息道：“也太年轻了。”

　　“……”

　　沐恩终于来到房门前，轻轻抓住那冰凉的门把手。

　　他的手掌紧握，动作却暂时停顿。

　　“或许吧，我的确是太年轻，也没有经历过梅拉老师你所经历的那些，现在更理解不了，所谓的牺牲半数人类，到底是一幅这样可怕的景象。

　　也或许梅拉老师你所说的事对的，要想让这个操蛋的世界延续，就必须要硬起心肠，做出一些迫于无奈的举动。

　　更或许……这个世界的规则就是这样。”

　　“你既然理解，为何还……”

　　“梅拉老师刚刚说了希望两个字吧。”

　　“嗯？”

　　“你说你们这么做，都是为了希望。”

　　沐恩顿了顿，一字一句道：

　　“那么我想说的是……只有不被绝望浸透过的东西，才能称之为希望，不是吗？不然那就只是在漫漫黑暗中砥砺前行时，可怜的自我欺骗罢了。”

　　“……”

　　梅拉，第一次愣住。

　　“再见……”

　　沐恩推开门。

　　整座塔的魔力供应被暂停，原本充沛的魔力被重新调动，走廊里变得漆黑一片。

　　沐恩毫不犹豫地走入那黑暗当中。

　　“对了……”

　　似乎突然想起什么，他又回头：“我还有一个问题。”

　　“……问。”

　　梅拉冷冷道：“在你去找死之前。”

　　“这个问题倒是没有那么严肃了。”

　　沐恩看着梅拉的眼睛，道：

　　“请问梅拉老师，现如今的世界上，有没有一个人，会让你不那么纯粹地用价值去衡量呢？”

　　“……”

　　赤红的眸子，微微闪动。

　　“我……”

　　“好了，不用回答了。”

　　沐恩突然转身，“我已经知道答案了。”

　　漫长的走廊，不知道通往何处。

　　他的脚步，如此坚决。

　　只是在快要彻底进入黑暗的那一刻，他又停了一瞬。

　　“梅拉老师，你真可怜。”

　　轻飘飘，似是感叹的话语，随着微风而来，又随着微风而去，仿佛从未响起过。

　　却让那抹赤红，如同汹涌燃起的火焰，带着盛怒，猛地明亮。

　　然而，一切只是一闪而过，便又在眨眼之间消逝。

　　“哼。”

　　梅拉冷哼一声，小手一挥，不远处的两扇门嘭地一声，尽皆关闭。

　　“可笑的臭小子，不知道在哪本中二书籍上学来的话，竟然还来教育起我来？”

　　“唉，孩子嘛，总会有叛逆期的。”

　　有苍老的声音响起。

　　伴随着大门紧闭，整个办公（JDEO）室明显光线黯淡下来，可是在那原本空荡荡的办公桌旁边，不知何时，坐着几名缥缈虚无的身影。

　　他们好似一直在这儿，只是沐恩刚才……没有丝毫察觉。

　　“不过嘛，如果他知道自己竟然会被自家老师这般算计，自己才是那只被各种饵料勾引而来的鱼，恐怕就不只是单纯的叛逆了。”

　　一道坐在最靠外面的身影双手交织，托着下巴，好奇地问道：

　　“这样真的好吗？他好歹是你的弟子吧。”

　　“我这是为了他好，小孩子懂什么？”梅拉冷冷道：“一切成功后，他会感谢我的。”

　　“呵呵，听起来是某种邪恶家长的发言呢，让我想起了我以前，我只是不小心在我那个混蛋父亲和他的情人苟合之前，把润滑剂换成了特制的粘稠芥末酱，就遭到了持续好几个小时的狠狠殴打，唉，不称职的父母，总是会给人的童年，带来极大的阴影，大，果然，我也……”

　　“……够了。”

　　另外一人实在忍受不了，敲着桌面打断道：“我们不是来闲聊的吧，回归正事，梅拉大魔导师，您觉得您马上就要完成的那件事，有几成成功率？”

　　“不到一成。”

　　“啧……这个概率，您还真敢赌啊。”

　　“彼此彼此，能够坐在这里的，你们这些小家伙，哪个又不是资深的赌徒呢？”

　　梅拉嘴角微微勾勒，露出的却是宛若自嘲的冷笑：

　　“在这种从未有人完成的事上，我们也只能赌了。”

　　“那我们就好好看着了。”

　　数道身影，同时坐直：

　　“这场您专门邀请我们过来欣赏的大戏，到底会如何发展……”

　　……

　　……

　　走出那个带给人无尽沉重之感的房间，沐恩在起源之塔中快速飞掠。

　　一路上，他不断通过三大核心的反馈来获得信息，掌握现如今的局势。

　　“魔法之都的高层反水……不对，他们大概率早就已经被污染了，但不管怎么样，现在那里已经被爱神掌控。”

　　“起源之塔与地脉之间的连接被切断，以三大核心这庞大的魔力消耗量，很快就会难以为继。”

　　“最重要的是，如果不阻止，爱神很快就会获得祂想要的血祭……彻底激活魔神之血！”

　　越是思考，便越是感觉到情况的危机。

　　甚至已经来不及花费太多赶路的时间，沐恩直接来到一处还算宽阔的地方，环视周围一圈后，周身的黑焰，猛然汹涌燃烧起来。

　　他闭眼。

　　再睁眼。

　　原本的走廊便已经彻底消失，取而代之的，是一间老旧且熟悉的教室。

　　“还活着吗？”沐恩问。

　　“……”

　　短暂的沉默过后，一道佝偻苍老的身影，凭空浮现。

　　“咳咳咳咳……”

　　霍谷看起来又苍老了几十岁，身形看起来也变得黯淡不少，他咳嗽几声，意外地看向沐恩：

　　“没想到，你竟然能够不经过我的允许……直接入侵梦境？”

　　“事出从急，我的很大，你先忍忍。”

　　沐恩上下打量霍谷：“现在重要的是，你还能坚持吗？”

　　“咳咳，我这把老骨头，的确是有些扛不住了。”霍谷摇摇头。

　　“是吗……”

　　沐恩有些失望。

　　“不过……”

　　“嗯？”

　　霍谷神秘一笑：

　　“你该问的不是我，而是……我们。”

236、怜者（十）
　　“你该问的不是我，而是……我们。”

　　霍谷话音刚落。

　　笃笃。

　　教室门被敲响。

　　还没有人回应，便自顾自的被推开。

　　“咳咳，累死了，没想到我这种快要腐朽的老骨头，连在死前想做个美梦，都不得安分。”

　　佝偻、矮小，腰背几乎弯了九十度老人，颤颤巍巍，从房门外走进教室。

　　他一手背在身后，一手杵着一根破破烂烂的拐杖，整个人看起来马上就要摔倒折断……

　　可是当他与沐恩的目光对视在一起的瞬间，沐恩竟是感觉到一股可怕的压迫感猛然袭来，就像是某种远古的凶兽苏醒，对他投来冷漠的一瞥。

　　沐恩精神微微刺痛，可怕的感觉让他如坠深海……但他很快稳住心神，驱散那股威压的同时，微笑着朝对方点点头。

　　“哦？”`

　　老人讶异地挑眉：“现在的年轻人，竟然已经变态到这种程度了吗？有如此天分，我起源之塔何愁不兴……可是你体内的魔力流动怎么如此简单粗暴？如果不是霍谷说你这小子也算是我起源之塔的魔法大师，我都快以为你是那种只会低阶魔法的莽夫了。”

　　“……”~

　　“咳。”

　　霍谷干咳一声，介绍道：“这位是前前任元素学派之主，查普曼·亚希伯恩，比道格拉斯那个老东西还要长一辈，应该算是目前塔里辈分最高的人物了，实力十分强大。”_

　　“查普曼前辈。”

　　沐恩微微躬身。"

　　“唔，少有还算懂礼貌的年轻人，不错。”

　　查普曼点头，没有再说什么，默默坐到了教室里最为前排位置上。。

　　接着便是第二道身影。

　　这次是一个苍老的妇人，虽然满脸皱纹，但依稀可以看出年轻时候的绝美风姿。/

　　她扭着屁股款款走入教室，朝着沐恩抛去一个媚眼，并赠送一个飞吻，只是在眼球转动间，沐恩发现在那瞳孔深处，似乎有什么奇怪的纹路在游走。

　　“哎哟哟，少年竟然如此敏锐？”"

　　妇人直接将眼珠子掏了出来，向着沐恩展示：“人造魔眼，老身的得意之作，想要吗？咯咯，其实不瞒少年说，老身全身上下，可是藏着不少神秘的好东西，只待你来亲自发掘……”

　　“咳咳！！”

　　在沐恩全身汗毛倒竖起来之前，霍谷连忙用力干咳两声打断：“时间紧迫，还请塞缪尔前辈稳重一点。”

　　“哼，无聊，睡了这么久，都不让我找点乐子吗？明明我还准备了不少有趣又刺激的小玩意儿。”

　　名为塞缪尔的妇人一脸无趣地将眼球塞了回去，气哼哼地坐到座位间……她腰肢扭动间，沐恩仿佛听到了某种机械震动的轻微嗡鸣。

　　是错觉吗？

　　“这位是塞缪尔·拉格娜，前魔导学派之主，现任魔导学派之主的老师，资历深厚，曾亲自主导了魔导与炼金的分化改革，对整个魔法界都影响深远。”

　　霍谷一脸无奈。

　　“塞缪尔前辈好。亿球𝟪气疤私泣事𐌔…li〹u”

　　沐恩恭敬问好，却不着痕迹地后退了几步。

　　这个女人……十分危险！

　　沐恩的（fMpX）直觉如此告诉他。

　　好在，塞缪尔女士对于沐恩的注视和“挑逗”并没有持续多久。

　　因为新的身影，走进教室。

　　“这位是汉森·迪弗尼，前任召唤学派之主，孤独星海论的发起者，认为我们的世界，已经是这漫漫星海里唯一的独苗，不过这个学说暂未被主流认可。”

　　“您好。”

　　“这位是福克纳·恩佐，前任治疗学派之主，也曾就任教会的地方惩戒主教，创下过折磨某罪犯一千九百八十七天，割了对方十万七千六十四刀仍让对方不死的最高记录。”

　　“……您，您好。”

　　“这位是……”

　　“这位是……”

　　第三道，第四道身影，第五道……第十一道。

　　每出现一位，沐恩的眼皮都忍不住跳动了一下。

　　他觉得自己产生了某种误判。

　　之前起源之塔的顶尖战力从来没有冒过头，再加上霍谷直接打包“全灭”了所有高层，让他误以为起源之塔在眼下的情况，可能已经拿不出什么战力。

　　可是现在他的面前……冒出了整整十一位真理阶大魔法师！

　　还全是那种能够在魔法教科书上留名的顶尖真理阶，不是那种刚刚晋升上去的水货！

　　谁说他没有帮手的。

　　他这些帮手……粗爆了好吧！

　　“这便是我起源之塔最后的‘底蕴’了。”

　　介绍到这里，霍谷也忍不住深吸一口气，道：“他们每一个人都寿命将近，按照常理来说，没有什么要事，是绝对不能叫醒他们的，可是……”

　　“现在如果不叫醒，那等我们下次睁眼的时候，恐怕整座塔都没了吧。”

　　查普曼敲着手杖，意味深长地笑笑：“不对……这次不醒，我们也没有睁眼的机会了。”

　　“没想到，竟是那位梅拉·多米尔大魔导师要对我等降下毁灭。”

　　塞缪尔揉着自己半张脸，垂眸叹息道：“我还以曾经接受过她的一句指导为荣，现在却要与她为敌，我做梦都没有想过这么恐怖的事。”

　　“别说了，我现在还以为我在做梦。”

　　“我们现在的确是在做梦。”

　　“咦，你竟然能发现？”

　　“哼，我的人造魔眼天下无敌，这点小问题，难道还不能发现吗？”

　　“叮……”

　　“好吧，是因为我刚才竟然对那个帅气小子春心萌动……我掐指算了一下，我真实的状态，应该真的是半个身子都埋进土里了吧。可惜，我原本想着死前再潇洒一把呢，但为什么偏偏埋的是下半身？”

　　“呸，老不修！”

　　“你才老不修，别以为我不知道，你这货上次苏醒的时候，还弄出来个私生女！”

　　“……”~

　　“……”~

　　“所以，你这位她的高徒，又是来做什么的呢？”

　　七嘴八舌，戛然而止。

　　就像是画面闪烁，一切转变得如此突然。

　　所有人的目光，尽数聚集在沐恩身上。

　　他们的视线平淡，没有任何杀意。

　　但沐恩在此刻，却感受到了无法形容的压力。

　　果然，自己的这一层身份，是藏不住的。

　　自己也没想藏。

　　只是……

　　沐恩深吸一口气，目光扫过众人，接着……弯腰鞠了一躬。

　　“喂，小子。”

　　塞缪尔皱眉：“你该不会是在这种事想说什么请求我们原谅你的老师，亦或是你要替你的老师赎罪这种鬼话吧。”

　　“不，我是在请求诸位，帮个忙。”

　　“嗯？”

　　“帮忙……用力一点，下手狠一点，我早看我那个老师不爽很久了，想趁此机会，给她一点颜色瞧瞧。”

237、怜者（十一）
　　“……”"

　　整个教室，突然陷入寂静。

　　落针可闻。

　　就在沐恩以为是自己说错了什么话之时，正要抬头……

　　“哈哈哈……”

　　一阵狂笑，几乎要掀开屋顶。

　　沐恩茫然看去，发现这十一位在外界有着赫赫威名的魔法师，此刻竟然笑得像是某种搞笑喜剧台下的观众。

　　甚至有人已经笑得上气不接下气，差点当场去世，吓得旁人赶紧给他来了一发急救魔法。

　　“你小子……有趣。”

　　查普曼敲着手杖：“只是可惜，我们现在的敌人，并不是你的老师，而且就从单纯的魔法造诣来说，我们这些老东西就算绑在一切，都不是她的对手。”

　　“我们看着挺厉害，在外面也有一点薄名，但终归只是将死之人。”`

　　“而在这个世界上，能够勉强有资格跟她坐一桌的，恐怕只有那寥寥几个真正的‘老不死’了。”

　　说到这里，查普曼笑容收敛，语气竟是有些悲哀：“我们只是一群可怜的半腐之人罢了，被无形的桎梏封锁了道路，稍有逾越，便是有罪，更是终究无法摆脱成为他人棋子的命运。”~

　　“……我知道，这很难。”

　　沐恩摇头：“但不需要跟她打，我算了解我那个性格恶劣的老师，她习惯将一切都握在手掌当中，因此我们只要脱离她的计划，脱离她的掌控，让局面以超出她预计的方式终结，我们就算赢了。”_

　　“就像是给她那张喜欢装嫩的萝莉脸狠狠来一下一样，这样的回击，一定会很舒爽。”

　　“是吗？”"

　　查普曼咂咂嘴，似乎已经在想象那种滋味。

　　“你这小子，以前我最讨厌的就是你这样的学生，但现在看来……或许叛逆一点，并非坏事。”。

　　“我可是好学生。”

　　沐恩一本正经，“品学皆优，口碑极好，只是某个老师，太不当人。”/

　　“哦？那作为世上最强魔法师的弟子，请您给我们表演一个精彩的魔法如何？”

　　“……”"

　　“呵呵，罢了罢了。”

　　查普曼拿起手杖，猛地一敲地面，像是为此盖棺定论：“反正都已经走到这一步了，我们这些老东西，也只能死马当活马医了。”

　　没人反对。

　　只是目光，变得温和。

　　“谢谢。”

　　沐恩再次认真地鞠了一躬。

　　然后看向霍谷。

　　本想说什么，哪知道霍谷再次朝他抬抬下巴：

　　“急什么，还没完呢。”

　　“嗯？”

　　沐恩怔了一下。

　　紧接着便看到，那扇教室的大门，被火急火燎地推开：

　　“听说这里有超级棒的魔法派对，该死，怎么能够没有我这个未来的魔导炮之王巴克维呢？告诉你们，我已经掌握了究极的魔导炮奥秘，接下来必将一炮一个该死的邪信徒！”

　　是巴克维。

　　绰号“优雅的巴克维”的巴克维。

　　可现在，他一点也不优雅。

　　再没有之前沐恩所见的西装革履的样子，反而不知道怎么梳了个杀马特的冲天炮发型，上半身赤裸，扛着一根又粗又大的炮管就走了进来。

　　面对所有人的无声注视，他甚至还回了一个“你瞅谁”的不羁眼神。

　　……这家伙，是之前黑历史被戳穿，破罐子破摔了？

　　沐恩脸颊抽搐，正要开口，新的人影走了进来。

　　“我很不想和这家伙合作，更不要说为以他为首，一想到这点我都快吐了。”

　　哲罗姆面无表情，用手帕擦拭着身上沾染的鲜血，看起来难以接近。

　　但他却非常自然地一脚踹开挡路的巴克维，找了个位置坐下。

　　“但如果真的能够有那么一丢丢的希望拯救这座塔，让我给你做狗都可以。”

　　哲罗姆看向沐恩：“拜托了，恩姆……不对，沐恩坎贝尔。”

　　“嗯。”

　　沐恩回答，“我会竭尽全力。”

　　话音刚落。

　　就仿佛打开了什么开关。

　　越来越多的人，鱼贯而入，走进这间破旧的教室。

　　很快便将这里挤得水泄不通。

　　“大家都经历了一场大战，虽然有梦境加持，但还是赢得很辛苦。”霍谷道。

　　“邪信徒都清除了？”

　　沐恩挑眉，意外道：“这么快？”

　　“这种时候，当然要快了，大家都稍微冒了一点险，现在除了那些被邪神退场前顺手捞走的几个麻烦家伙之外，这里已经是干干净净了。”

　　“我明白了。”

　　沐恩看向这些人。

　　他们大多神色疲惫、风尘仆仆，身上的魔法师长袍也满是破烂……

　　可就算如此，他们的步伐也充满着坚决。

　　明知道自己接下来面对的是什么，可是在事关存亡的危机面前，这些平日里养尊处优的魔法师们，还是爆发出了难以想象的决……

　　“不！我不去！”

　　某魔法师双手死死抠着门框，不管旁人怎样拉扯，就是死活不放：

　　“我已经杀了很多邪信徒了！我的魔力也已经快要耗尽了！我之前虽然做了一点错事，但现在没有功劳也有苦劳！

　　想让我去面对那种可怕的东西？不行！绝对不行！

　　我哈金斯活到现在，一向有自己的坚持！说不去就不去，不管你们怎样强迫我，我也绝对不……”

　　“事成之后，让你做元素学派之主。”霍谷面无表情道。

　　“作为起源之塔的麇_Iι亦③（五）琦Ⅸ陸‍山​貳​一份子，怎么能够对如此危机视而不见呢？”

　　哈金斯蹦跶起身，整了整自己的衣领，正气凌然道：

　　“我哈金斯最瞧不起的，就是那些半途逃跑之辈，作为一名光荣的元素学派成员，为学派奋斗牺牲，简直就是我刻在骨子里的……”

　　“嗯？”

　　“非常对不起，我太想进步了。”

　　哈金斯赶紧低头……然后偷瞄霍谷以及周围众人：“那什么，学派之主的事……当真？”

　　“这么多人看着，不会赖掉你的！！”

　　霍谷捂脸。

　　其他人也不忍直视。

　　就连沐恩也有些无语。

　　不得不说，这家伙……还真是从始至终没有变过，他的确太想进步了。

　　“真吵。”

　　“什么？”

　　霍谷疑惑地看过来。

　　“没什么，只是觉得有点吵而已。”

　　马上就要面对生死危机了，吵吵闹闹的，有点超乎常理。

　　但沐恩却有些高兴。

　　因为这样……正是他们并不是一串冰冷数字，而是有血有肉的证明。

　　“可以准备开始了。”

　　霍谷提醒：“你的那个计划。”

　　“嗯。”

　　沐恩点点头。

　　而这时，所有人都极有默契地停下，一同等待着，他接下来的发言。

　　“其实我的计划也很简单。”

　　沐恩看着众人，一字一句道：（　二）‍b‎⑼⁣奇柳⁣就疑三!‏⑻鹨​

　　“大家都知道，你们现在身处于梦境当中。”

　　“而之所以知晓自己身处梦境，梦境也依旧没有（kWPb）崩溃，是因为这个梦境在霍谷阁下的加持下，模糊了与‘真实’的界限。”

　　“凭借着这点，他甚至能够把现实中的东西，拉入梦境。”

　　“你们之前所面对的邪信徒，正是如此。在梦境的加持下，原本极难对付的邪信徒，大多都变成了可以随便踢死的小虾米。”

　　“而我正是要利用这点。”

　　沐恩顿了顿，道：

　　“既然现实能够拉入梦境，那自然也能反过来……将梦境，投入现实！！”

　　……

　　……

　　“梅拉老师，你就真的要……做到这种地步吗？”

　　天穹之下，细密的火网化作囚笼，本该将一切不洁之物彻底束缚。

　　可是此刻，它却被一股无形之力阻挡，再无法寸进。

　　而亚尔曼漂浮在空中，正低头，看着手中那把万象天枢所化的“天之剑”，神色越发复杂。

　　他能清晰地感觉到，“天之剑”当中的魔力，正在飞快减弱。

　　“天之剑”来自三大核心，三大核心的魔力则来自地脉。

　　剑中的魔力减弱，只能说明一件事……

　　“原来那里也早已经被入侵了吗？不对……这本就是理所当然的事啊。”

　　亚尔曼垂眸，握住“天之剑”的手掌，却在微微颤抖。

　　【汝……终于绝望了吗？】

　　不远处，那分成两半的肉瘤，正小心翼翼地将自己贴合在一起。

　　新的眼瞳生出，带着讥笑凝视亚尔曼：

　　【吾说过，刚才与吾和解，已经是汝最好的机会了，可惜，人类总是如此，总以为自己能够解决更多的问题，殊不知，那只是把自己推向真正的深渊而已。】

　　“……”"

　　亚尔曼没有再说什么。

　　事到如今，怎样去哀叹，去悲鸣，都已经毫无作用了。

　　棋盘上的棋子要做的唯一一件事，就是挣扎……不停的挣扎。

　　外部的魔力中断，那就……用自己的。

　　嗡——

　　亚尔曼周身的魔力狂涌，原本黯淡的剑身再次绽放光辉……只是相较于磅礴的地脉供应，此刻由他魔力重新支撑的天之剑，便显得沉重不少。

　　【可笑。】

　　肉瘤重新愈合，那从裂缝中滴落的漆黑诡异液体，也开始沸腾起来。

　　就仿佛有什么东西，融入其中。

　　让其渐渐地……活跃起来。

　　【将死之人，还妄图挣扎？看吧，吾的魔神之血，马上就要重新获得活性，届时汝必将……嗯？】

　　还在嚣张的爱神，忽然发出一道疑惑的轻咦。

　　因为那明明该迅速苏醒的魔神之血，在此刻莫名地……停滞复苏了。

　　沸腾的景象消失，漆黑粘稠的液体，重新化作一潭死水的模样。

　　这不对劲！

　　爱神猛然转移视线，然后便在那座渐渐现身的城市上空，看见一道熟悉的金发身影。

　　他站在那里，将城市……挡在身后。

　　【汝！】

　　明明只是一块肉瘤，却在此刻露出狰狞愤怒的神情：

　　【吾最厌恶的人类，果然还是汝……】

　　【沐恩·坎贝尔！！】

238、怜者（十二）
　　【吾最讨厌的人类果然还是汝——沐恩·坎贝尔！】

　　又是他。

　　还是他！

　　总是他！

　　以前祂从未想过，竟然会有一个人类，一而再再而三地出现在自己面前，试图破坏自己的计划！

　　【汝怎么就这么……阴魂不散呢？】

　　“你这说的是我的词吧，阴魂不散的是你，爱神！”

　　沐恩站在空中。

　　明明完全不会任何飞行魔法，但却仿佛有什么无形之物将他托举起来一般，让他能够凌空与爱神对视。

　　庞大的阴影在他背后浮现，遮蔽住整个城市。

　　“近几年来我遇到大事件背后，几乎都有你的身影，这份勤劳程度，连我都不得不赞叹了……该为你颁发一个荣誉奖章吗？最佳劳模奖？”`

　　【汝把自己送给吾当做奖章，吾会很高兴，并勉强原谅汝的罪过。】

　　爱神冷冷道：【不然新仇旧恨一起算，吾会让汝知道，亵渎神灵的下场。】~

　　“那算了，我向来只会把自己送给美少女当礼物，而你……什么神灵不神灵的，你在我眼里根本就算不上神灵，你只是一颗恶心的大肉瘤子而已！”

　　话音，猛然低沉。_

　　紧接着是让整个世界都瞬间变得黯淡的刀光。

　　刀光如月，绝美异常，却没有任何武器挥动的过程。"

　　就好像它凭空出现，又凭空穿过遥远的距离，来到爱神的面前。

　　漆黑的裂纹从上到下，仿佛直接切开了整片空间。。

　　爱神来不及反应，僵在原地，只有那颗眼瞳微微移动，眼睁睁看着自己才刚刚辛苦拼好的“身体”，再次分裂成两半。

　　【……】/

　　原本只是轻微跳动的肉瘤，猛地收缩，又猛地脉动。

　　以至于从肉瘤里喷溅出大量的恶臭鲜血。"

　　血压飙升。

　　祂感觉自己讨厌沐恩坎贝尔的值，又增高了。

　　“原来如此，如果是这样的话，我的确甘拜下风。”

　　另一边，察觉到爱神情绪变化的亚尔曼也笑呵呵的开口，他顺口讽刺了爱神一番后，看向沐恩：

　　“但是不管怎么说，你不该来的。”

　　“师兄这话什么意思？”

　　“这件事与你无关，起源之塔也跟你没什么渊源，那个老家伙派你来的目的，只是让爱神觉得这的确是个好机会而已。”

　　亚尔曼再次瞥了眼那两块肉瘤，嘴角勾起弧度：

　　“事实上这个任务你已经完成得足够好了，爱神察觉到你来调查起源之塔后，便立马对起源之塔这个饵失去了大多数戒备心。所以别看祂在嘴上这么骂你，看来在祂眼里，你的确是个搞事的风向标。”

　　【……】/

　　“……”

　　沐恩脸颊抽搐……什么叫做他是搞事的风向标。

　　他沐恩坎贝尔一向遵纪守法、友善内敛，每次被卷进什么事件那都是被动的好不好！

　　跟他有什么关系！

　　“师兄这话说晚了，如果你当初跟我说的不是什么不要相信塔主，而是小心老萝莉，快跑之类的，我一定头也不回，直接开溜。”

　　沐恩叹气：“但是现在……我好歹也是起源之塔认可的魔法大师，这样走了，不显得我太没种了吗？”

　　“不是我不想说。”

　　亚尔曼指了指上面：“提到她的词，都会被她察觉的。”

　　“也是，那老不修的的确有偷窥癖，现在恐怕也正盯着我们呢。而且在这件事上……”

　　“嗯？”

　　“没什么。”

　　沐恩摇摇头，将落在那座塔高层的视线收回。

　　其实动手之后，便隐隐察觉到……自己做出这种选择，是不是反而踏进那个混蛋老萝莉的陷阱了？

　　以她的恶劣性子，很有可能。

　　不过，就算察觉到，沐恩也并没有后悔。

　　因为他这样做只合乎自己的内心，跟是不是陷阱，没有任何关系。

　　就算那个时候提前意识到，结果也不会发生改变。

　　“我可能稍微理解……为什么那老家伙会选你这个魔法造诣低得可怜的家伙当弟子了。”

　　亚尔曼深深地看了沐恩一眼：“你和我，的确有很大的不同。”

　　“别尬黑。”

　　沐恩随手招出一团光亮：“我的照明术天下无敌好吧。”

　　“那希望你那天下无敌的照明术，接下来也能发挥很大的作用。”

　　亚尔曼手掌轻轻抹过手中的“天之剑”，刺耳的嗡鸣便回荡在天地之间。

　　闲谈即止，肃杀的氛围重归。

　　而爱神也再一次地将自己的“躯体”拼合起来，愤怒的视线宣扬着来自神灵的威严与愤怒！

　　……当然没人理会。

　　“不管怎么样，就这样解决掉爱神，是不是一切都结束了？”

　　“从理论上来说，是的。”

　　“那就没什么好说的了。”

　　沐恩握紧纯白双刀：

　　“弄死祂丫的！”

　　铮——

　　来源于应对邪信徒的经验，沐恩的动作，永远比言语更快。

　　话音落下的同时，他已经闪烁来到爱神面前，再次做出出鞘斩击的动作。

　　但是在那隐而不发的刀刃当中，汇聚的却并不是切开一切的锐利。

　　而是……震颤！

　　刚才尝试性的那一刀，他便已经大概摸清了。

　　这个大肉瘤子用砍的，好像的确没什么用。

　　砍多少遍，祂都能重新粘回去。

　　既然如此，那就把祂直接搅碎！

　　看你怎么粘！

　　嗡！

　　雷鸣贯彻刀刃，如同天火出鞘那（HWYy）般，在到达一个积累的极点后，猛然爆发。

　　只是顷刻间，便洞穿了肉瘤，并制造出巨大的空洞。

　　血花飞溅，污秽的肉体组织四散而开，又立马被黑焰瞬间吞噬。

　　爱神发出嘶吼，显然这一击就如沐恩猜测那般，的确对祂造成了伤害。

　　那颗狰狞眼瞳紧缩，死死地盯着近在咫尺的沐恩。

　　【……大胆！】

　　就算是爱神，也难以忍受这种亵渎和轻曼。

　　这么轻易地就冲上来了，这是完全不把祂这个神祇放在眼中吗？

　　换做其他神祇，你敢这么冲吗？

　　觉得祂很好拿捏？

　　【死！】

　　爱神怒吼，作为其“身躯”的血肉之瘤骤然膨胀，乌黑的血管如同群蛇乱舞，鲜红的外膜撕裂，扭曲的组织无序地绽放开来……

　　似乎要将沐恩，吞吃其中。

　　然而……

　　叮。

　　另一边，亚尔曼以手指，轻敲“天之剑”剑身。

　　这声音悦耳，如同某种优雅的乐器，却蕴含着难以形容的磅礴之力。

　　显然他也是理解了沐恩的用意，并在顷刻间，便搓出了与之近似的招式。

　　砰。

　　沐恩刚才只是击出空洞。

　　可是亚尔曼这一招，却是让爱神的整个肉瘤身躯，径直爆开。

　　无数细密恶臭的血肉簌簌如雨，看起来，竟是有种凄凉的意境。

　　沐恩赶紧摊开黑焰，试图将这些血肉碎屑彻底清除……但可惜，不管怎么样，对方好歹算是个邪神，如果这么容易就被击败的话，那也不会有现在的一切了。

　　【汝等……真是令吾生气。】

　　血肉碎屑重新聚合，拼凑出肉瘤的轮廓……虽然看起来似乎是小了一圈，但给人的丝丝寒意，没有任何减弱。

　　【吾只不过是不屑于那种低贱生命的粗鲁战斗方式，汝等真以为吾……好欺负？】

　　“呵，你好不好欺负我不知道……”

　　沐恩冷笑：“但也的确只有面对你的时候，我的出招才会这么莽。”

　　换做其他邪神，就算是个投影他都得思量再三。

　　但是爱神……莽就完事了。

　　他堂堂纯爱战神，内心坚定如铁，还会被祂钻了空子不成？

　　况且现在那三位已经与这里彻底切断联系，连自家走狗都撤掉了，祂还能再借力？

　　只要不让魔神之血被激活，爱神就只不过是……

　　【可笑！】

　　爱神忽然升高身形，一股强大的气息，在祂身上渐渐释放出来。

　　沐恩与亚尔曼感觉不妙，表情立马凝重起来。

　　这家伙……还有后手？

　　【真是让汝等这些蝼蚁，得意太久了。】

　　【真以为汝如此孱弱？】

　　【吾会让汝等明白，吾爱神纵横之间至今……全凭自身强悍的伟力！】

　　肉瘤生长，漆黑的血管蠕动，似乎形成了一只手的轮廓。

　　然后便在两人震惊的眼神中，朝着天空用力一招：

　　【圣光——来！】

239、怜者（十三）（二合一）
　　当那磅礴的圣光从天而降时，老实说，沐恩都有些傻眼了。

　　不是……这玩意儿竟然还没有消耗完？

　　爱神到底从教会薅了多少过来？当初不是都已经快空了吗？

　　还能再夸张一点吗？

　　沐恩心中刚这么想晚，就立马后悔自己这乌鸦嘴了。

　　因为真有。

　　伴随着圣洁的光辉普照，那颗残破的肉瘤看起来竟然也是有一丝神圣的气息，洁白的双翼从祂背后舒展开来，与此同时，一道无暇的女性虚影缓缓浮现，呈现慈悲的怜悯状。

　　而除了这只要剔除那颗肉瘤，就跟教会的神圣祷告毫无差别的景象之外，一道难以言说的吟唱声，也在这片空间响起。

　　圣哉！

　　圣哉！

　　吾主圣哉！`

　　这特么竟是……圣诗！

　　黄金的号角吹响，虔诚的圣诗，正在恢弘的乐声中庄严朗诵！~

　　“不对劲吧……”

　　沐恩赶紧发动自己的脑瓜思考……能够动用圣光就算了，为什么爱神还能动用教会的圣诗？_

　　祂又没有一个圣诗班专门来给祂弄BGM……

　　等等！"

　　沐恩抬头，看向那无九磷留Іᵥ刘妻巴II扒暇的虚影。

　　其实以前很多次他就想吐槽了，这道爱神用来坑蒙拐骗的女神形象……是不是太过于像教会的生命女神了？。

　　巧合？

　　还是说……/

　　“你该不会quN·⁣（‎‍三）Ԅ⁤澪​   ‏鳍児弍‍思扒𐌔⁤⍳一直在某些偏僻地方通过伪装生命女神，截取信仰，借此来维持圣光吧！”

　　刚开始沐恩还觉得有点不太可能。"

　　毕竟堂堂神灵，跑到其他神灵恩泽无法覆盖的边边角角截取信仰什么的，实在是有点太跌份了。

　　要知道截取信仰的前提……可是帮着其他神传教！

　　自己帮其他神打工，帮其他神发展信徒，完了就收取一点辛苦费……别说是放在神当中，就算是放在人类当中，都有点过于玄幻了。

　　但仔细一想……这特么可是爱神！

　　祂之前都能够为了维持自家“信徒”的消耗，亲自下场赚钱养家了，还有什么是祂不能做的呢？

　　而且伪装成其他神灵骗信徒这件事，祂又不是第一次干了！

　　说不定就连这圣诗，都不知道是祂从哪里偷来的！

　　“用这种偷来的东西，你就不觉得臊得慌吗？”沐恩脸颊抽搐。

　　【无知！】

　　爱神怒斥：

　　【此乃吾之信徒奉献上来的力量，汝等蝼蚁，如何能理解。】

　　“你有个狗屁的信徒给你唱圣诗，靠那些死男 同吗？他们唱的圣诗你也不怕直接听怀孕了？”

　　【大胆！】

　　不知道是哪个词语刺激到了爱神，总之，在那圣洁的光辉与庄严的诵唱背后，沐恩立刻察觉到危机感陡增！

　　铺天盖地的圣光充斥天穹，爱神探出如手的轮廓，轻轻一勾，无数圣十字长矛便瞬间凝结闪烁！

　　同样是十分眼熟的画面。

　　这家伙……

　　不仅偷圣光，连招式都偷！

　　而且这种熟练程度，恐怕就连生命教会普通的主教都做不到！

　　“喂……做神就要有做神的样子，不能太离谱了！”

　　沐恩咬牙，双手交叉，刀刃合拢。

　　吐槽归吐槽。

　　可是在那些圣光出现的瞬间，强烈的死亡预警，就已经在他脑海里嗡鸣。

　　你可以不尊重爱神。

　　但是你不能不尊重祂偷来的这些力量。

　　这些可都是真正的神灵伟力！

　　“圣哉！！”

　　圣光十字，从天而降。

　　无尽的辉光点亮夜空，散发至上的威严，仿佛要净化世间一切污秽。

　　然而此刻代表污秽的那颗肉瘤，在光辉中显得越发庄严，反倒是沐恩以及亚尔曼，显然已经被认定为秽物。

　　圣光对于两人来说不再温暖柔和，而（nqjt）是带着钢铁般的凌冽，圣十字扫过之地，任何未受女神祝福之物，都将遭受应有的圣裁！

　　轰！

　　圣光十字碰撞在纯白刀刃之上，明明是无形无质之物，沐恩却感觉似乎是一座山峰碾压而来，不输于戴冠者的肉身强度在纯粹的数值面前没有丝毫用处。

　　他的身形不断下坠，很快便踩在那道无形界限的边缘，让其轮廓开始扭曲，同时自身身躯也被压得渐渐佝偻。

　　肌肤上的灼热感越发清晰，沐恩视线扫过，竟然发现自己衣袖连同一大片血肉，都已经彻底被“蒸发”，就像是凭空消失在这个世界上，此刻甚至能够看清几根苍白的指骨！

　　“该死！”

　　沐恩额头渗出一丝冷汗，不敢有丝毫怠慢，漆黑的火焰在周身凭空浮现，妖艳地摇曳。

　　黑焰快速恢复自身，然后毫不犹豫，冲入那圣光之中。

　　两者相触，就如同泼水入滚油，彼此都激烈地沸腾而来。

　　白与黑，光与焰，神圣与妖异，黑焰吞噬圣光，又被圣光压制净化，在彼此的僵持当中，艰难地给沐恩争取出了些许喘息的空间。

　　但明眼人都能看出，这场对撞，毫无疑问是沐恩正在一点点落入下风。

　　黑焰虽然在层次上更高，但扛不住这圣光太特么多了！

　　天知道爱神到底薅了教会多少羊毛……不对，天知道祂给教会打了多少黑工！

　　在这种不讲道理的外力压制下，沐恩渐渐地连反击都已经做不到，通过黑焰撑开的喘息空间，也在一点点地被压缩！

　　而在另一边，亚尔曼看起来也并不好受。

　　他强大的魔法造诣，让他在面对这种大范围的圣光十字时，显得更加游刃有余。

　　可，魔法终究只是魔法。

　　层层屏障施加，厚重山峦堆叠，汹涌的元素聚集……亚尔曼抬手之间，便是足以抹平一整座城市的威能。

　　但是，威能再强，在面对这种层次更高的力量时，也显得有点过于单薄。

　　圣光十字轻松地便越过魔法构筑的屏障，与其说是“攻破”，不如说是“净化”。

　　生命女神的圣洁光辉在大多时候都象征着恩赐与福祉，但唯有此刻，它所展现出来的冷酷，正无情地掠夺一切的“生命”。

　　亚尔曼脸色也愈发苍白，只能动用手中三大核心之一衍化的天之剑勉强应付。

　　然而他手中的那把“天之剑”，此刻由于缺乏地脉的魔力供应，却并不能爆发出应有的威能。

　　他自身的魔力，也在以一种恐怖的速度消耗。

　　一但魔力耗尽，他的处境可能比沐恩那边还要凄惨。

　　毕竟那边还能依靠莽夫的身体稍微硬抗，可他真的只是一介纯粹的魔法师！

　　因此从局面来看，可以说只是短暂的接触，两人便处于绝对的劣势。

　　甚至别说对祂发动攻势，已经到只能勉强苦苦支撑的地步。

　　——这也是正常的。

　　高处，肉瘤在圣光的治愈下迅速恢复原有的模样，那狰狞眼瞳中也浮现一丝快意。

　　毕竟这两个家伙都不过是区区一介人类，怎么比得过祂辛勤几百年的窃……几百年的积累？

　　虽然前几次的消耗不菲，但只要祂那些虔诚的信徒仍在，祂就可以源源不断地补充自己的力量。

　　就凭这些蝼蚁，想要改变既定的事实？

　　不可能！

　　同样按照人类的说法，钓鱼也是需要真本事的。

　　如果本事不够，反而容易被鱼给拖下水！

　　不如说，如此多的饵料，祂只要能够成功吞下，那么钓与被钓的关系，就能瞬间逆转！

　　【两个弱者也敢来随意挑战？哼，汝等必将为自己的傲慢，付出代价！】

　　爱神瞥了两人一眼，对于这两个胆敢亵渎祂的人类，在逐渐加重的绝望与恐惧中遭受煎熬的画面，十分满意。

　　不过祂并未停留太久。

　　因为还有更加重要的事情要去做。

　　圣光终有用完的时候，祂必须在那之前，重新激活魔神之血的活性！

　　因此……

　　爱神视线落到下方。

　　那道被某种阴影所覆盖的城市。

　　曾经的魔法之都，也有用不少强者，但现在对于祂来说，已经完全处于不设防的状态。

　　精心耕耘了这么久之后，那座城市已经跟完全处在祂的餐盘中，没有任何区别。

　　祂只要想，很轻松就能从那里获得……足够的血食。

　　狰狞的眼瞳，再次变得炙热。

　　肉球的边缘，那只奇形怪状的手臂轻轻一挥，便有磅礴的圣光在祂的掌中迅速凝聚，一道凝缩了不知道多少倍的圣光十字，被祂紧握。

　　在生命女神的威能面前，这道暂时保护城市的阴影，也不过如纸一般脆弱而已。

　　祂甚至只需要轻轻一戳，就能……

　　“喂，爱神。”

　　还未嗅到美食的芬芳，那讨人厌的声音，就再次响起：

　　“说起来你还没有回答我呢，为什么你的信徒里，有那么多的男 同呢？”

　　【……】

　　“正常来说，同性之爱也称不上太过于扭曲吧。是因为你专门刻意引导了吗？你就喜欢让那些变态男 同当你的信徒？”

　　【……】

　　“该不会你就好这一口吧，啧啧，虽然你的兴趣爱好我没有干涉的资格，但作为堂堂邪神，这方面的喜好竟然如此的……我实在有些鄙视啊……”

　　【……】

　　“所以你被叫做邪神之耻该不会不是因为你战力拉胯，而是因为你……”

　　【闭嘴！】

　　肉瘤，猛然收缩，猛然膨胀。

　　圣光十字，也瞬间变得更为刺眼。

　　在这让祂血压飙升的“念叨”之下，爱神甚至都暂时停止了切开阴影的动作，直接将那已经被凝聚到极致的圣光，朝着沐恩释放出去。

　　沐恩还在艰难抵抗无尽圣光的“净化”，自然连躲避的能力都没有。

　　噗。

　　圣光十字直接穿透沐恩的胸膛，并且炸开。

　　沐恩脸色顿时苍白，可还没有来得及做出什么反应，更多的圣光十字便已经突破了黑焰的封锁。

　　轰！

　　他整个人瞬间便被恐怖的爆炸波动吞噬。

　　如此巨量的圣光一同发动进攻，就算有冠冕加持，也大概率会遭受重创。

　　他连冠冕都没有。

　　爱神略微感应了一番，确定对方的生命力正在迅速地减弱，这才满意地继续将注意力放在脚底的城市。

　　终于安静了。

　　这家伙的嘴，真的是连邪神都受不了。

　　不过，祂虽然很讨厌这家伙，但还是分得清轻重。

　　只要自己的目的达到，日后怎么折磨这个人类都不成问题。

　　而现在……快了。

　　这两个人类根本不是自己的对手，也根本无力阻拦。

　　他们鲁莽地跳出来，只是愚蠢地给自己的生命打上倒计时而已。

　　待祂取回本就属于祂的力量，定要……

　　新的圣光十字出现在祂的掌中，落下，离那片阴影只有一线之隔。

　　只要稍微再用力一点点，祂就能大快朵颐，并让魔神之血……

　　噗——

　　就在这时。

　　意外又发生了。

　　像是一名优秀的屠夫，用自己磨了一晚上的杀猪刀，轻轻划过一片血肉。

　　那柔滑的声音，是如此的自然。

　　以至于爱神自己都愣了两秒，肉瘤上的眼球才稍微移动位置，看向自己……

　　祂再次被分成了两半。

　　【咦？】

　　怎么会？

　　怎么会又是这样？

　　祂不理解。

　　如果是刚才这样，那是正常的。

　　可是现在，那个讨厌的沐恩坎贝尔被自己重创，另一个亚尔曼，也应该没有余力，做出这种行为才对。

　　带着疑惑，祂那分成两半的眼球，就这样变成两颗狰狞眼瞳，同时朝着亚尔曼的方向看去。

　　然后他便看见了……

　　亚尔曼轻轻挥动手中的天之剑，将来自生命女神的圣光之子阻挡在外。

　　他的动作越来越轻松，与刚才那吃力的姿态截然不同，甚至在阻挡的同时，还有功夫朝着祂所在的位置，隔空一斩。

　　噗。

　　祂再次被斩断。

　　斩碎。

　　成为肉屑。

　　成为粉末。

　　【这不可能！】

　　剩下的血肉组织惊恐躲避，爱神意识到这一切都是那把三大核心所化的武器的效果。

　　【这座塔的魔力供应都已经被切断了，仅靠汝自己的魔力，怎么可能完全驱动那把……】

　　“咳咳，来自地脉的魔力的确是被切断了，但来自其他方面的魔力，不完全没有受到影响吗？”

　　回答的不是亚尔曼，是沐恩。

　　他摇摇晃晃地从那爆炸的余烬当中漂浮而起，浑身衣物破破烂烂，肉身上也有极为可怖的伤痕。

　　但是在这一瞬间，不知道有多少道象征着治疗魔法的光辉，落在他的身上，让他的伤势转眼间就已经恢复如初，完全不需要自己动。

　　“辛苦你了，终于拖到了足够的时间。”

　　亚尔曼深吸一口气，道：“我刚刚差点以为都要失败了。”

　　“没什么，这种事我还蛮擅长的，迄今为止这一招还没有失效过，当初寂静之月听了我的友好话语，都差点感动得要下来跟我热情一聚。”

　　沐恩只是跟亚尔曼稍微寒暄了一下，就继续看向爱神，并露出一个无比残酷的微笑，耐心回答祂更早之前的问题：

　　“至于小爱同学你问为什么我两个人也敢来随便挑战？很简单，谁告诉你，我们这次来的，只有两个人了？”

　　【……】

　　直到这一刻，爱神似乎才终于意识到什么。

　　肉瘤匆匆忙忙勉勉强强把自己沾合在一起，数十颗眼瞳一同在上面浮现，举目望去……

　　这次祂终于看清了。

　　在那座起源之塔背后。

　　在这片空间背后。

　　有一道巨大的虚影，正在虚假的另一边，朝着这边缓缓靠拢。

　　每靠拢一点，他们的存在便越发真实。

　　那上百位顶级强者所散发出来的魔力气息，也愈发可怕。

　　渐渐地，爱神甚至已经能够看清他们的目光，他们的眼神。

　　他们注视着祂，隔着那真与假的界限，没有丝毫对于神祇的敬重。

　　只有纯粹的怒火。

240、怜者（十四）
　　“没想到我才沉睡区区三十年，起源之塔竟然已经堕落到这种地步了！”

　　站在某道无形轮廓的边缘，塞缪尔双手灵动的翻飞，各种魔导材料在她手中熔炼组合，而在忙着的同时，她嘴上也没有闲着，正在颇为愤忿地碎碎念：

　　“当初我早就说过，魔法之都地下那些用来连接地脉的阵列有安全隐患，需要及时维修改进，当初我还专门带人将其做了一定程度的加固与扩宽，可没想到三十年后……

　　那些东西竟然还保持着原样！”

　　“甚至连其中的魔法材料都是老娘亲自掏腰包嵌进去的！”

　　“所以这三十年塔里的人都是在忙着吃大便吗？！”

　　“……”`

　　众人面面相觑。

　　查普曼福纳克都是同一辈的人，道格拉斯亚尔曼都在外面迎敌，霍普眉头一皱，默默退至众人身后……于是目光相接之间，视线最终落到了哈金斯身上。

　　“未来的元素学派之主大人，交给你了。”

　　“……”`

　　哈金斯脸颊狠狠地抽动了一下，但是听到“未来学派之主”几个字还是很让他受用，当即就挺着胸膛去到塞缪尔身后。

　　“老……”~

　　“嗯？”

　　“咳……”_

　　老登你在狂什么几个字还没有来得及出口，哈金斯便在那随意投来的一瞥下秒怂……不是他懦弱，而是他最近对于一些老登，的确是有了心里阴影。

　　而且作为未来的学派之主，维持塔内的和平，也是他应该做的事。"

　　“尊敬的塞缪尔前辈，其实这事也怪不了塔里，关于那些阵列改进的事，塔里已经排上日程了，只是稍微延缓了一点而已，我们……”

　　哈金斯搓着手，一脸讪笑。。

　　“你们什么你们？”

　　塞缪尔人造魔眼散发渗人的红光，毫不客气地将哈金斯的话打断：“我老早也说过，起源之塔这个臃肿低效的体制是必须要改革的！妈的当初老娘申请个魔导材料竟然申请了三年！三年时间我特么自己手搓都搓出来了，还要塔里给我发吗？”/

　　“这……塔里狼多肉少，有些老家伙又心术不正，什么贡献没有，各种东西倒是申请得勤，为了防止他们骗补，塔里当然要……”

　　“我骗你大爷，其他人就算了，难道老娘也是……”"

　　“够了。”

　　查普曼敲击手杖，插话道：“改不改革的事，不是现在该聊的，我们现在最大的问题……是怎么才能让这座塔继续存活下去。”

　　“哼，起源之塔沦落到现在的这样，都是因为你们这些虫豸，跟你们这些虫豸，我怎么能……咦？要好了，开！”

　　塞缪尔话音一转，在她面前，那些临时搭建的魔导造物骤然大亮，无数复杂的光辉彼此勾连交织，构成一副极为壮观的恢弘画面。

　　“其他人，都给我顶上，别松劲，你们总不能还比不上老娘这个快两百岁的如花少女吧！”

　　塞缪尔一边催促她身后那些同属魔导学派的大师，一边从长袍下面掏出一根又粗又长还在不断颤动的黑色棍状物，直接将其插入魔导造物的核心。

　　嗡——

　　厚重的嗡鸣回荡，就仿佛所有堵塞的关节被打通，魔力的光辉瞬间变得明亮刺眼。

　　“成了？”

　　“成了！”

　　塞缪尔大汗淋漓，但依旧压不住嘴角的笑：“老娘是谁？当初老娘的一次性超频速成魔导核心，可是惊掉了一众老东西的下巴，虽然现（VTBb）在我也成了老东西，但现在看来，我这玩意儿还没有落伍。”

　　“这些年魔法的发展，的确是越来越慢了。”

　　查普曼摩挲着手杖的顶端，上面那些复杂玄奥的花纹，也渐渐变得明亮。

　　“但不管怎么说，起源之塔……终究是当世魔法的最高峰！”

　　纵使有很多问题。

　　纵使已经变得腐朽。

　　纵使可能在不断的探索当中，开始逐渐走了弯路。

　　但这座塔……也终究是他们唯一的归宿。

　　他们又怎能容忍它，就此被毁灭呢？

　　“开始吧。”

　　查普曼站在那庞大魔导造物的核心，宽大的长袍被狂风吹动，显得他更加枯瘦，就像是一棵摇摇欲坠的老树。

　　但此刻他所散发的气势，却让整个天地都位置动摇。

　　“来！”

　　随着查普曼的低喝，众多身影也迅速掠上魔导造物的平台，各自找到属于自己的位置，浑身魔力开始最大程度运转。

　　整片空间都开始闪动，梦境构筑的世界似乎难以承受如此庞大的力量，竟是有渐渐崩溃的迹象。

　　旁边的霍谷则是没有说什么，只是默默闭上眼，剩余不多的精神力，疯狂地涌入梦境当中，艰难地维持其稳定。

　　实际上这已经超出了他的能力范畴。

　　他的幻术魔法再强，也不至于让这个梦境稳定到这种程度。

　　好在这次，他不是一个人。

　　数位幻术学派的魔法大师也在他身后盘坐，源源不断地为他供给力量。

　　他的死亡被强行延后了。

　　真好，还能多燃烧一会儿。

　　霍谷想。

　　随即，一声沉喝。

　　在众人身下，那座悬浮在空中的高塔忽然下坠，猛然凿入地面。

　　这里不是真实世界。

　　这里是梦境当中。

　　然而当梦境中高塔落地的瞬间，外界的地面，竟是也同时一沉！

　　地面开始颤动。

　　似乎有什么东西，在被从其中……硬生生地拖拽而出！

　　那是……地脉！！

　　上百位顶级魔法师联手，配合临时搭建的魔导阵列，竟是把这片土地之下的地脉，给拉了出来！

　　是的，这就是他们短暂商量之后，应对爱神的做法。

　　连接被切断……

　　那就强行抽取！

　　人还能被自己憋死不成？

　　“没想到，我竟然有一天，也会使用如此丧天良的招式。”

　　站在边缘，负责随时急救，防止一些老东西突然猝死的治疗学派之主福克纳看着这一幕，忍不住感慨：

　　“其实我一直是个环境保护主义者来着。”

　　“少废话，你特么刚刚用的劲比谁都大！”

　　有人大笑。

　　而随着地脉里的魔力被强行抽取出来，在他们脚下的那座塔也渐次明亮，其中那些早已经铭刻好的复杂阵列开始运行。

　　三大核心也开始重新运转，湛蓝的天幕覆盖这片虚假的天空，洒下温暖的阳光。

　　外界，亚尔曼手指轻轻擦过天之剑，感受着其中运转的磅礴魔力，忍不住长出一口气。

　　回来了。

　　他能感觉到……都回来了。

　　这种感觉，真好。

　　“我们沉寂太久了，以至于世人很多时候都忘记了，魔法师到底是一群怎么样的存在。”

　　查普曼依旧站在最中心。

　　作为阵眼，他要承受的压力最大。

　　可他看起来却最是从容，甚至有余力越过虚假与真实的界限，将视线投向他们此刻的敌人。

　　“有人说我们破坏力惊人。”

　　“有人说我们只擅长远距离对敌。”

　　“也有人说我们娇贵自大，越来越不脚踏实地。”

　　“他们都说对了……也都说错了。”

　　“我们的确擅长破坏，的确擅长远距离攻击，的确经常做一些不切实际的东西，以至于造成非常大的麻烦。”

　　“但我们最擅长的其实是……围攻！”

　　查普曼脚底，庞大的魔力流转。

　　这些魔力原本属于不同的人，此刻却在魔导阵列的引导下，彼此连接，彼此壮大。

　　这是一种一加一远大于二的提升。

　　在这逐渐酝酿的可怕魔力波动之下，不远处那操纵无尽圣光的神祇，看起来也是如此的渺小。

　　是的，围攻。

　　单个的魔法师并不恐怖。

　　但是成群的魔法师……将不存在任何缺点！

　　“诸位，将你们的怒火发泄出来吧，纵使只能作为棋子，接下来这一步，也要走得惊天动地！”

　　查普曼凝视着爱神，一字一句，庄严道：

　　“这便是我们给出的回答！”

　　……

　　……

　　【……】

　　令人作呕的肉瘤上，十几只眼球同时出现，滴溜溜地转动，看向四面八方。

　　透过那层几乎无形的轮廓，祂看见一道隐隐约约的虚影，似乎正与整个梦境融合在一起。

　　那个梦境经过霍谷的加持，本就已经离真实十分接近。

　　而此刻覆盖梦境的虚影，就仿佛刺穿了最后的一层膜，让虚假与真实，得以真正的连通。

　　【原来如此。】

　　其中一颗眼瞳，视线依旧锁定另一边的沐恩，或者说……从未离开过。

　　【这便是汝一直未动用神国雏形的原因……汝竟然将其与那个梦境融为一体了。】

　　“咳咳，想要跟你这个狡猾卑鄙还无耻的家伙战斗，总得用点特殊手段不是吗？”

　　沐恩熟练地擦拭流淌的鼻血：“真的和你单挑，我还没有蠢到这种程度。”

　　【汝就不怕精神被抽干？也是……汝越是在这种时候，越是像个疯子。】

　　祂甚至都有些习惯了。

　　这个人类的疯狂。

　　“与其在这里蛐蛐我，还不如赶紧想想，你该如此面对大家的愤怒，以及接下来马上就要面对的……正义的围攻。”

　　沐恩冷笑。

　　【……】

　　看着梦境那边，渐渐汇聚的可怕威压，爱神沉默了片刻。

　　明明刚才祂还狰狞无比，可是此刻，祂看起来却已经变得十分温和。

　　【其实……还是刚才的话，吾等之间，本没有根本性的矛盾。】

　　【吾也很同情汝等。】

　　【如果汝等愿意，吾不仅可以归还魔神残躯，甚至还能加入汝等，一起向汝等背后那个随意操纵汝等的可恶家伙，发起……】

　　轰！

　　爱神话还没有说完，一道洪流便已经从梦境那边穿梭而过，瞬间便将围绕在爱神周身的大量圣光击穿，在那颗肉瘤之上，留下清晰的伤痕。

　　梦境当中，霍谷睁开眼，冷冷道：

　　“叽叽歪歪的，说什么呢。”

　　“老子听不懂！”

241、怜者（十五）
　　地脉被强行拔起，庞大的魔力无法完全控制，开始逐步逸散，进而衍化成各种可怖的异象。

　　雷霆闪烁、罡风乱舞、火焰从天而降，又自地而生。

　　无形轮廓的另一边，梦境中由霍谷所构建出来的万象天枢，化作湛蓝澄澈的天幕，然而在这一边，整个空间都笼罩在宛若即将毁灭的可怕氛围当中。

　　但是突然，这方时间天地清明，万籁俱静。

　　刺眼的光芒一闪而过，在瞬间便压制了那茫茫圣光。

　　霍谷的怒火，查普曼的怒火，众人的怒火……在此刻凝聚成难以想象的可怕力量。

　　一道洪流在此刻直接穿过虚假与真实的界限，沿途的一切异象都被瓦解，它就像是某种移动的“黑洞”，逸散的魔力被其吞噬，使其壮大，而后……更加明亮！

　　这炙热的洪流，在此刻比那茫茫圣光，更像是神灵降下的威能。

　　巨大肉瘤之上，十几只眼瞳骤缩，刚才的伤痕还未恢复，可这次的攻击，又明显比上一次强了数倍！

　　在被化作灰烬的危机之下，平和再度化作狰狞，无法言说的怒火在那些眼瞳当中熊熊燃烧……

　　祂都已经一二再，再而三的大度了，这些人类竟然还不知道感恩戴德，还要步步紧逼。`

　　如此咄咄逼人……哦不对，咄咄逼神。

　　简直是欺神太甚！~

　　【汝等，真当吾，好欺负？】

　　诡异的话音，构筑成令人汗毛直竖的怒吼，肉瘤之上那条虚构出来的手臂，在此刻突然高抬，手指微微弯曲，捏出了一个奇怪的手印。_

　　“圣哉！圣哉！吾主圣哉！！！”

　　“赞美吾主！”"

　　恢弘的诵唱声越发高昂，一道道虚影开始浮现，双手合十，闭目低颂……就仿佛有万千信徒在此刻跪伏祈祷，向着自己信仰的女神，献上自己的虔诚。

　　可惜，那些人可能从始至终都不知道，自己所信仰的，竟然是一位假的女神。。

　　但就算女神是假的，他们所献出的这份信仰，却是真实的。

　　于是，天空之中，无尽圣光翻涌，一朵朵圣洁之花，在其中灿烂绽开。/

　　那些花瓣飘舞，像是雨一般簌簌而落。

　　洪流穿过花瓣。"

　　明明是两种完全风马牛不相及的事物，可是两者的接触，却极为的平和。

　　花瓣没有激起这道魔力洪流的任何波澜和反应。

　　它只是温和的飘荡、“落地”、发芽……然后生根。

　　新的花朵，竟是一种完全不符合常理的形态，从那连实体都存在的魔法洪流之上绽放开来。

　　而魔法洪流似乎也渐渐被花瓣抽干了“养分”，竟是肉眼可见地变得细小和衰败，就好像是在逐步“死去”，被接下来的圣光屏障，轻易地阻挡。

　　“什么？”

　　一切都在电光火石之间发生，因此众人只来得及发出一道惊呼。

　　这诡异的一幕显然超出了他们的预料。

　　“原来如此。”

　　最先反应过来的，反而是沐恩。

　　由于莉雅的缘故，他对于教会也算是有一定理解。

　　因此他一眼就认出来了……这也是女神的力量。

　　大多数时间，生命女神的恩赐，都是以圣光的形式存在于世间。

　　圣光很温暖，很强大，可以有各种各样的效果，比如治疗、防御、净化……

　　可是就连教会最为顶尖的神职者，都很难展现出，隐藏在这份温柔圣光之后……那属于生命女神真正的权柄与力量！

　　“你这家伙，从哪里搞来这么多的把戏？”

　　沐恩疑惑：“竟然能够把女神的力量运用到这种地步，很多大主教都不如你吧。”

　　至少他没见过坎特伯里那个老混蛋使用这一招。

　　【哼，汝等愚昧人类，何等无知。】

　　爱神冷冷道：【这种低级的力量，吾稍微学习一下，自然便会了。】

　　“学习……”

　　沐恩强大的自控力能够让他完美控制自己身上的每一块肌肉，但此刻却差点控制不住自己抽动的脸颊。

　　从一位邪神嘴里听到这两个字眼……还真是一种奇妙的体验。

　　不过，在再次感慨不愧是邪神之耻后，一丝淡淡的寒意，便在沐恩内心悄然滋生。

　　“看来，在这里解决你，的确是一个正确的选择。”

　　沐恩握紧纯白双刀：“不管怎么样，不能再给你继续搞事的机会了。”

　　【区区人类……】

　　“别在念叨这句话了。”

　　沐恩冷漠打断：“看看你现在的样子吧爱神，你正在被你最瞧不起的人类，逼到绝境！”

　　爱神一愣。

　　十几颗眼瞳都同时出现疑惑的神色，就好祂在忽然之间，忘记了什么。

　　忘记了什么呢？

　　祂可是堂堂神灵，又怎么会在这种时候，忘记……

　　噗。

　　像是什么东西，正在漏气。

　　爱神迷茫了片刻，那只虚构出来的手臂一伸，从肉瘤身体上抠出一颗眼球，看向自己。

　　然而祂便看见了，在那块巨大肉瘤的正中心，不知何时，已经只剩下漆黑的空洞。

　　空洞当中，流淌着某种恶臭的液体。

　　与此同时，祂也感觉自己竟是……逐渐虚弱！

　　【什么时候？】

　　爱神震惊。

　　第一次，祂开始真正的觉得慌乱。

　　这次的攻击，是什么时候？

　　明明以祂的谨慎，绝不该有任何蝼蚁能够，让祂悄无声息地受到伤害才对。

　　除非……

　　“你什么时候觉得，自己真的完全抵挡住了刚才的攻击？”

　　某道苍老的声音，隔着很远的距离，竟是回荡在祂的耳边。

　　带着某种快意。

　　爱神猛然（Mpfg）移转视线，越过真与假的边缘，看见……还是刚才那个老东西，那个好似只会鲁莽进攻的老东西，一边咳着血，一边无比兴奋地盯着祂。

　　“别拼了别拼了。”

　　福克纳非常无奈地将十几道治疗魔法同时打入霍谷的身体，劝道：“竟然能够欺骗神灵，你已经很厉害了，再这样拼命下去，谁来维持梦境？”

　　“抱歉，我只是……”

　　霍谷脸色苍白，嘴角却缓缓勾勒。

　　只是……想要证明而已。

　　艾拉格，快看，我教给你的幻术魔法，真的很厉害！

　　熟悉的身影，在眼前一闪而过。

　　明明已经虚弱至极，霍谷却仿佛又重新拥有了足以开山镇海的伟力，他强行支撑而起，借由梦境，以及沐恩神国虚实转化的能力，再次调动幻术，配合攻击！

　　爱神再次一恍惚。

　　这次又是一道洪流席卷而来，将他剩下不多的肉体，撕裂大半！

　　祂没能成功躲避。

　　数颗眼球，脱离肉体，在空中乱飞。

　　某种愤怒和屈辱，在其中快速酝酿。

　　……作为神祇，在精神方面竟然受到了区区人类的影响。

　　这种事要是传出去，别说邪神之耻的名头了……甚至直接开除祂神籍都丝毫不为过！

　　【死！！】

　　肉瘤几乎被打得粉碎，对于爱神来说却不算致命，祂立刻转身，虚构的手臂引动圣光，瞄准了不远处的……沐恩。

　　幻术暂时蒙蔽了祂的“感知”，却没有影响祂的思考。

　　那老东西固然可恨，却不是一切的关键。

　　暂时不跟他纠缠。

　　祂意识到，眼前局面最大的破绽其实是……

　　沐恩·坎贝尔！

　　他的神国是一切的连接点，也是一切的中转站。

　　若是没有神国，梦境中的那些老东西，根本无法对现实中的祂发动什么有效攻击。

　　就算他们能够回到现实，但这个时间差也足够祂摆脱眼前的局面了。

　　因此，只要解决他，那么一切都不是问题！

　　说来说去……

　　又是沐恩·坎贝尔！

　　还是沐恩·坎贝尔！！

　　【给吾死！！】

242、怜者（十六）
　　在某些时候，祂总是会忽然发现。

　　祂所制定的那些计划，只要刨除某人，就几乎是完美的。

　　就算是当世顶尖的人类强者，那些能够让祂勉强多看一眼，但也不屑与之多做纠缠的大号蝼蚁进行反抗，也无法对于祂的计划造成丝毫影响。

　　可偏偏就是那家伙。

　　就仿佛是祂的天敌一般。

　　明明如此弱小，却总是在关键时候跳出来，阻挠祂的计划。

　　祂已经不能再忍了！

　　【给吾死！！】

　　花朵降落，纯洁的白骨从大地里爬出，它们身穿纯白的长袍，手握圣十字长矛，驾驭着高大的白骨马，在恢弘的歌声中，排列出绞杀一切异端的肃杀军阵。

　　审判骑士团·爱神特制版！

　　“不是，这玩意儿也能偷？”`

　　沐恩脸色微白，迅速后退。

　　审判骑士团乃是传说中教会最为可怕的锋刃，彼此以圣光为连接，同进同退，威力巨大。~

　　据闻就算是戴冠者，被围困其中也只有死亡一条道路。

　　虽然眼前这玩意儿明显是盗版，爱神不知道从哪里弄出来的尸体拼凑而成的，可刚才以身做饵拖延时间，沐恩自己也已经受了不轻的伤。_

　　更不要说，用神国来融合如此庞大的梦境，对于他来说，绝对不是什么简单的事。

　　一不注意都随时有精神力被榨干的风险。"

　　治疗魔法能够稳住他的伤势，却无法恢复他的精神。

　　必须要开溜！。

　　沐恩是如此想的，也是如此做的。

　　可是……/

　　爱神明显已经抓住他的弱点。

　　在无法动用神国进攻的状态下，他的群攻能力终究是薄弱项。"

　　白骨审判骑士团踩踏着圣光，短短几个呼吸间便已经包围沐恩，布置下必死的杀阵。

　　沐恩随手砍死几具白骨，可是对于自己所面临的危机来说并没有丝毫改变。

　　数量太多了。

　　有时候你不得不承认，爱神作为邪神之耻，却能稳居搞事榜榜首，那是有原因的。

　　就这份顺手牵羊鸠占鹊巢瞒天过海俺寻思俺拾得的能力，其他邪神拍马也比不上！

　　“艹，以多欺少算什么好汉，有本事我们单挑啊！”

　　沐恩一边喘着粗气，一边朝着爱神竖中指。

　　【……】

　　没用。

　　刚才还引以为豪的技能，现在完全没用。

　　爱神沉默不言，根本不理会沐恩的挑衅，只是一昧地催动圣光。

　　祂甚至都懒得去管那些对祂发动的进攻了，完全靠着自己勉强不算丢神的血条完全去硬抗，那颗肉瘤在这段时间里都不知道被打碎了多少次……

　　然而祂全部的注意力，还是完全放在了绞杀沐恩之上。

　　白骨审判骑士团的进攻越发疯狂，向着沐恩垂落的圣光也越来越多。

　　在这种密不透风的围攻之下，就算沐恩一向自诩很擅长躲避开溜，也渐渐难以支撑，越发感到一股强烈的窒息感。

　　咔。

　　在这种重压之喜爱，他的招式，最终还是出现了破绽。

　　一具白骨骑士，踩着堆积如山的同伴尸体，越过那刀光的缝隙，迅速接近沐恩。

　　它手中的圣光十字骤然大亮，为了能够成功得手，爱神已经完全不顾消耗，确保一击就能让沐恩彻底蒸发。

　　而现在，那道圣光，离他的脑袋，甚至只有不到一厘米……

　　肉瘤上那十几颗眼球看着这一幕，同时睁开，露出兴奋的神采……

　　终于……终于了吗？

　　辛苦了这么久，挨了整整上百道魔法……

　　终于要把那小子……

　　轰！

　　然而，就在希望马上要出现的这一刻。

　　一道雷霆，从天而降，瞬间便将沐恩周围的白骨骑士，清扫得一干二净。

　　也将那希望，彻底击碎。

　　【……谁！】

　　爱神愣了片刻，一半眼瞳继续锁定沐恩，另一半却是带着盛怒转动，看向发动攻击的来者。

　　既是盛怒，也是疑惑。

　　祂既然全力针对沐恩，自然也做了相应的对策处（sIBD）理，祂主动吃下大部分的伤害，也同时用另外的圣光隔绝了其他魔法师的支援。

　　可为什么……

　　“元素，无处不在。”

　　依旧是在梦境当中。

　　那个站在一切中心的老人，挥动手杖。

　　于是各种元素，便在这片天地之间肆意地分解再构筑。

　　转眼之间，数道强力的大魔法便就此成型，化作沐恩最为坚实的护盾。

　　他表情平静，凝视着狰狞的肉瘤：“随处都有的东西，又怎么可能会被外力所阻挡呢？你还是太小看我们了，爱神。”

　　【……】

　　刚刚才勉强拼凑在一起，又小了许多的肉瘤，在不断的膨胀收缩当中，此刻竟是有了隐约崩裂的迹象。

　　【汝也是在找死。】

　　但爱神还是很快冷静下来，并且一眼便看清查普曼此刻的状态。

　　这个人类很强。

　　在祂所见的魔法师中，都是位于山巅的那一档。

　　但是……

　　既要总揽全局，坐镇阵眼，又要分出心神，远距离帮助沐恩坎贝尔。

　　以区区一介苍老人类之躯，想要同时完成这两件事，根本不可能。

　　他这样做，反而是一种错误的选择。

　　这只是在更快地送自己重新进棺材而已。

　　他绝对撑不了多久。

　　“是啊……我这具近乎腐朽的身体，又怎么可能坚持太久呢？”

　　查普曼垂眸，凝视着手背上的老人斑。

　　魔法师虽然不是很吃肉体强度，可是太过于衰老，已经让他难以像年轻时那样，精密地控制魔力。

　　太强大的魔力，在体内流动，就像是一群奔腾的野马，他已经隐隐有种驾驭不住的感觉。

　　偏偏他是这道聚魔阵列的核心，如果他坚持不住，那么一切都会化作泡影。

　　从大局来看，他的确不该动。

　　“换做以前那个我，肯定不会动的，可是一觉起来，看着自己的家都快要毁掉了……不做点什么，怎么对得起我的身份呢？”

　　查普曼抬眼，浑浊的眼中，闪过某种决然。

　　“等等，老混蛋你该不会是要……”意识到什么塞缪尔脸色大变。

　　“魔法师，可从来不是什么乖宝宝。”

　　查普曼没有理会旁人的震惊，只是余光瞥过梦境外面的那座高塔某处，喃喃道：

　　“越是不让触碰的东西，便越是诱人。既然都到这一步了，那就放下所有的制约，再让我稍微触犯一下……所谓的禁忌吧。”

243、怜者（十七）（二合一）
　　“就再让我稍微触犯一下……所谓的禁忌吧。”

　　查普曼手掌轻轻一握，像是捏碎了什么。

　　一股无形的波动瞬间荡漾而开，将他笼罩在其中。

　　紧接着，他发生了变化。

　　就如同时间倒流，白发变成青丝，皱纹重归光洁，佝偻的腰背变得笔直挺立。

　　一身腐朽苍老的气质也瞬间消散，只剩下让人难以直视的朝气与活力。

　　以及，强大的威压。

　　眨眼间，查普曼竟是从一个半只脚踏入棺材的老头，重新变成英姿勃发的中年人。

　　他站在那里，气势又比刚才上升了数个维度，原本不稳的魔导阵列，也在瞬息之间，变得彻底稳定下来。

　　【古代魔法？】

　　“没错，古代魔法。”`

　　查普曼随手用水魔法制作一面镜子，欣赏着自己此刻的状态。

　　这个古代魔法是他偶然得到的。~

　　他研究了很久，却依旧没能完全了解这个魔法。

　　时至今日，他想要使用这个魔法，也必须将其凭依在某种道具上，不能凭空释放。_

　　事实上，他所知道的那些古代魔法，皆是如此。

　　就好像差了什么关键的东西，使其要么只能被铭刻在被称作“古代遗物”的至宝之上释放，要么，需要付出巨大的代价。"

　　比如此刻这个魔法，释放出来的效果是能够让他重新回到巅峰时期，并且作用期间绝对不会死亡。

　　而代价则是……他只能持续五分钟，而在五分钟之后，他将会彻底死去，就算是女神降临，也无法拯救他。。

　　他称这个魔法为……“余晖”。

　　他这个老东西，最后、也是最为猛烈的余晖。/

　　【疯子！竟然使用这种东西……汝本来还有寿命！】

　　爱神难以置信。"

　　原本尹另壹霓飼伍韭‏（四​）‎镹紦​祂以为这群人类当中只有沐恩坎贝尔是疯子。

　　现在看来……全都是疯子！

　　至于吗？

　　祂只是想来偷个东西而已。

　　真正想要毁灭这座塔的另有其人，你们怎么不跟她爆了呢？

　　“疯子？不，我很理智。”

　　重回年轻的查普曼已经不需要手杖，他将其随手一甩，而后双手猛然张开，以苍老时的知识与经验，来调动这具处于最巅峰时的身体。

　　他坐镇聚魔阵列的最中心，可以直接连接地脉，于是下一刻，可怕的魔力如同巨龙般升腾而起，明明没有借用三大核心，只是以自身之力操纵这股魔力，可是整个天象都为之发生改变！

　　梦境中的天，也彻底阴沉，仿佛末日一般，随时要坠落。

　　“这种时候，我们这些老东西都不拼命，难道要让年轻人去替我们拼命吗？”查普曼轻声道：“魔法界的未来，还要靠他们呐。”

　　【汝认真的吗？那个混蛋根本不会魔……】

　　爱神那诡异的声线，戛然而止。

　　因为忽然有山峦，拔地而起，彼此相接，在地动山摇的可怕震颤当中，围拢成环形的巨大壁垒。

　　所有的光芒都被遮蔽了，就像是一道巨口，要将位于其中的猎物，彻底吞噬。

　　爱神意识到什么，肉瘤忽然朝着还未彻底合拢的缺口狂掠而去……然而刚刚到达那边缘，便被轰落的雷霆给重新逼了回来。

　　如蛛网一般的天雷，时闪时灭。

　　灼热的地火升腾，将触碰到的一切山石化作熔浆。

　　凌冽的罡风在高处呼啸，爱神的肉块刚刚触及，便被绞成肉眼都难以看见的碎屑。

　　爱神四处冲击，却四处碰壁，来回腾转之间，活动空间越来越小。

　　最后，查普曼伸出一只手，仿佛要将爱神彻底握入掌心——

　　“看着吧，爱神。”

　　“此乃大魔法·界狱！”

　　【……】

　　外界，一片寂静。

　　可是在那“界狱”之内，却是各种震耳欲聋的轰鸣。

　　混乱的元素仿佛一块块积木，在查普曼的掌中不断挪移、堆砌，逐渐构筑成一座几乎无法突破的牢笼。

　　不，不只是牢笼而已。

　　如此多元素渐渐汇聚，当它彻底碰撞在一起的时候……只有一个结局。

　　里面的一切，尽皆湮灭！！

　　查普曼以自己最后的全胜五分钟，以完全不需要有任何顾忌的状态，施展过自己从未施展出来的，最为强大的魔法！

　　这个魔法……足以撼动神灵！

　　【汝——休想！】

　　爱神怒吼。

　　面对眼前末日般的景象，祂真正的察觉到了危机感。

　　毫不犹豫，所有的圣光冲天而起，朝着这片界狱最为薄弱的地方……也就是头顶的天穹冲去。

　　在逃跑这方面，祂的目光一如既往地敏锐。

　　界狱的地面以及四周，都是以实物为依托，根本没有任何突破的可能，唯独天穹，什么都没有。

　　那个人类的魔法造诣再精妙高深，可是现有的魔法体系中，没有提前布置、阵法依托的魔法，终究不可能做到彻底的完美！

　　只要能暂时脱离而这里……

　　只要能……

　　然而。

　　磅礴的圣光刚刚冲到高处，却仿佛撞到了什么东西，再也无法前进寸步。

　　爱神难以置信地“抬头”，十几颗眼瞳向着更高的位置看去。

　　咚。咚。咚。

　　同样苍老，但仍旧看得出年轻时些许风韵的老妇人，正在天空之上敲打着什么，爱神看去时，她正将最后一根“钉子”，狠狠钉入。

　　“呼……”

　　塞缪尔抹了把汗，气喘吁吁道：“老了，终究是老了，老娘年轻时候可是能够一夜战十郎的，可是现在竟然布置个这玩意儿，就差点累死。”

　　魔导阵列·哀哭之墙！

　　天空，也被封锁了。

　　爱神用圣光冲击了几次，却发现根本无法在短时间内攻破这个乌龟壳。

　　同样是灌注了自己的毕生心血，又在数位魔导学派大魔法师的帮助之下才能完成，这道短短几秒就燃烧了一座城市价值的昂贵魔导阵列，就连世界之外的那些投影降临，也能抵挡片刻。

　　更不如说，面对的是爱神。

　　【什么时候？】

　　祂再次不解。

　　要知道熔炼魔导阵列的动静，可比单纯魔力的流动大得多，如此大范围的造物构建，更是需要一定的时间，不可能瞬发。

　　祂又不是傻子，又怎么让其在自己眼皮子底下……

　　除非。

　　【又是汝！！！】

　　梦境中，霍谷已经七窍流血。

　　但他依旧咧嘴，朝着爱神露出一道快意的笑容。

　　强悍的精神力，构建出无形的幻术，顺着那梦境的边缘延伸，不知何时，早已经发挥作用。

　　他不可能真的完全“蒙骗”神灵，但是让祂的注意力出现一点小小的偏差，还是足够做到的。

　　【吾要杀了汝！杀了汝！】

　　一而再、再而三地被同一个人类戏弄，爱神再次暴怒，祂决定了，眼前这个老东西，就是祂第三讨厌的人类！！

　　于是祂毫不犹豫，将自己的意识顺着那道无形线路，朝着霍谷反冲回去。

　　精神的影响是相互的，他能影响祂，祂自然也能反噬他！

　　可是……祂预想中的，那个老东西脑袋直接爆开的画面，并没有出现。

　　因为他的背后，前任治疗学派之主福克纳，正将第十三根针管随手扔掉。

　　“唉，事到如今，我也不劝你了。”

　　“你就使劲造吧，放心，在我的药和魔力用完之前，绝对不会让你嗝屁。”

　　说罢，福克纳双手一伸，指缝里夹着各式的针管，以迅雷不及掩耳之势，同时刺入霍谷的身体。

　　“小打不算打，吃我自然疗法——龙血搏心之术！”

　　“死心脏，我不管你现在压力多大，总之给我跳！”

　　药物注射。

　　霍谷面色潮红。

　　受到爱神的反攻，他毫无疑问也已经是濒死状态，但最后一抹生机却偏偏没有散去，反而在这种时候成功突破了自己的某种界限，再次向着爱神催动幻术。

　　“品尝一下吧，这是那些被你玩弄的孩子们……深刻的愤恨！”

　　爱神再次恍惚。

　　世界被血色覆盖。

　　祂低头看去，发现无数尸骸堆积如山，正带着恐怖的怨念，向着祂攀爬而去。

　　他们抓住祂的血肉，撕扯、啃咬。

　　第一次，祂感受到了难以想象的剧痛，这种剧痛甚至已经超过了祂的肉体被毁灭的范畴，深入了祂的……灵魂？

　　不对，祂才没有灵魂，祂可是神灵！

　　【愚蠢！】

　　爱神再次怒喝：【吾又不是人类，这等小把戏……】

　　噗。

　　祂回神。

　　话音再次戛然而止。

　　因为一柄巨大剑刃，已经刺入祂的躯体。

　　那柄宽大的、无数魔力游走的刀刃，就这样在那具畸形的血肉瘤体当中，用力地、缓慢地转动。

　　“小把戏？”

　　亚尔曼静静看着祂：“可我看你……挺狼狈的。”

　　【！！】

　　血肉骤然膨胀，狰狞的口器张开，试图吞噬近在咫尺的亚尔曼。

　　然而早已经积蓄在天之剑中的力量瞬息爆发，三大核心加持的威能顷刻间便将那颗肉瘤绞成齑粉。

　　已经是不知道多少次，毁灭那具“躯体。”

　　圣光再次降下，无数碎屑重新聚合。

　　然而迎接祂的，依旧是平平无迩龄陾er伊掺ӏi𐌍ġ八爾·踆奇的一剑。

　　“我很好奇。”

　　亚尔曼一边挥剑一边认真问道：

　　“你的圣光，还能坚持多久。”

　　嗤。嗤。嗤。

　　再次撕裂。

　　不断粉碎。

　　【等等……】

　　一剑接一剑，一招接着一招，亚尔曼丝毫不给祂留喘息之机。

　　所有的魔法师似乎都意识到了什么，开始毫不保留地、疯狂地倾泻自己全部的魔力。

　　渐渐地……爱神不敢再依靠血条去硬抗，只能继续动用圣光，可是此刻，原本那磅礴到仿佛没有尽头的圣光，竟是肉眼可见地……开始减少！

　　【和解……吾等可以和解……】

　　轰！

　　远处，道格拉斯也催动了残破的高塔。

　　上千道魔法阵列在高塔之上展开，每一道魔法都堪比一名优秀魔法师的全力一击，刹那间，整个世界都宛若被“烟火”点亮。

　　所有的退路，都被彻底锁死了。

　　这是一场，从一开始就没有留下任何退路的攻势。

　　远远超出了爱神的想象。

　　祂慌了，彻底慌了。

　　祂知晓这样下去绝对只是死路一条，祂在此刻骤然收缩身躯，所有的圣光也尽数凝聚，恢弘的圣歌响起，庞大的力量凝结于一点。

　　祂准备先拼死一搏，然后制造出巨大的动静，再借此假死。

　　祂终究是神灵，可以彻底舍弃肉体，只要给祂一个意识中的小小角落，祂就能继续苟活下去。

　　没错，还没有到绝境，还没有……

　　“喂，不想杀我了吗？”

　　熟悉的声音，出现在身后。

　　爱神的眼瞳，骤然通红。

　　【沐恩——坎贝尔！】

　　几乎是在本能的驱使下，毫不犹豫的，祂分出一道圣光，向着那近在咫尺的目光刺去。

　　然而……

　　对方竟是直接消散了。

　　只是幻影……

　　不对，这是……

　　“呵呵，刚刚谁说我不会魔法的？”

　　沐恩出现在更远的地方，指尖照明（kgvE）术的光点闪烁：“这不，就连你自己中招了。”

　　【……】

　　“你心乱了，爱神。”

　　沐恩道：“你刚刚丢失了最后一丝逃跑的可能。”

　　轰！

　　高若山峦的巨石猛然碰撞，查普曼施展出来的界狱终于完全合拢，再无丝毫破绽。

　　各种元素激烈交织，就像是被彻底堵死的高压锅，已经处在爆炸的边缘。

　　然而，这还不够。

　　“核心调试完成。”

　　“魔力传导系统调试完成。”

　　“第五阶段调试完成。”

　　“可以启动！”

　　在那无形轮廓的另一边。

　　在那象征虚假的界限当中。

　　一群宛若蚂蚁一般的魔法师，围绕着那座梦中的起源之塔，不断做着什么。

　　这种状态已经持续了一段时间，之前爱神都没有功夫去管，可是现在，当祂看向那边的时候，竟是真的浮现一丝名为恐惧的情绪。

　　梦境中的起源之塔，诡异地漂浮了起来。

　　然后便在一众魔法师宛若纤夫号子一般的呼喊声中，从原本的竖立，变成横戈。

　　其顶部，不知何时已经被“切除”，只剩下黑漆漆的洞口。

　　对准爱神。

　　“哈哈，没想到我的梦想，这么快就实现了！”

　　巴克维赤裸着上身，浑身充斥着仿佛彻底被榨干的萎靡感，但他却满脸兴奋。

　　他做梦都没有想到。

　　有一天，他会亲手将起源之塔……改造成一座魔导炮！

　　世界上最大的魔导炮！

　　这一炮下去，还不得青一块紫一块的？

　　“快快快，充能充能！别给爱神那混蛋机会！”

　　巴克维直接来到那漆黑“炮管”的最上方，凭借着自己出色的魔导炮经验，做着最后的精度校准。

　　而在下方，哈金斯带领着一众魔法师，包括哲罗姆，也正在向其中迅速灌注魔力。

　　这尊魔导炮实在是太大了。

　　就连地脉都有些供应不足，需要蓄力。

　　“百分之三十……”

　　“百分之五十……”

　　“百分之八十！”

　　“百分之百！充能完毕！”

　　双眼布满血丝的哈金斯猛地朝面前一拍：“开炮！”

　　“开炮！！”

　　嗡——嗡——嗡——嗡——

　　三十三层的高塔，段落式地被逐渐点亮。

　　整个世界再次变得黯淡，因为所有的光明，此刻都汇聚于那炮口当中。

　　【不——】

　　面对这绝对能够将祂彻底蒸发的一击，爱神下意识想要躲避……却发现自己已经无处可躲。

　　祂身在完全封死、且随时都可能发生湮灭反应的界狱当中。

　　上天无路，下地无门。

　　就如同沐恩所说的那样，祂刚才就已经丢失了最后一丝逃跑的可能。

　　【不——】

　　爱神嘶吼：

　　【吾不认可！】

　　祂疯了一般，不管不顾地朝着沐恩发动进攻。

　　可攻击都从沐恩身上穿透而过。

　　那是虚影。

　　祂又立马转向，朝着另一边的亚尔曼发动进攻。

　　也落了空。

　　也还是虚影。

　　“你最喜欢做的事，就是玩弄人心，现在，也终于该体会到被玩弄的滋味了，爱神。”

　　沐恩看着无用挣扎的爱神，嘴角勾勒出一抹讥讽的弧度。

　　然后，他便消失在原地。

　　界狱当中，只剩下爱神一人。

　　已经变得有些难以维系自身形态的肉瘤之上，仅剩的几颗眼球抬起，却连敌人都无法锁定，只能茫然地注视着那渐渐吞噬一切的刺眼光芒。

　　光芒中的一切都化作了齑粉，同时又引发了界狱当中的连锁反应。

　　到最后，连齑粉都未曾剩下。

　　只留下……纯粹的虚无。

　　腐化爱神，陨落！

244、怜者（十八）
　　“赢了！”

　　有人兴奋高呼：

　　“爱神陨落了！”

　　“结束了！”

　　界狱之外，天地清明yɩ溜（七）虾肆鳍寺wυ陸。

　　仿佛一切灾厄都不曾存在。

　　亚尔曼手中的天之剑也重新回归它原有的姿态，万象天枢覆盖看起来已经显得极为残破的天穹，湛蓝的天幕，铺洒下澄澈的阳光。

　　沐恩在刚才极致的精神紧绷之后，则几乎是立马就颓然躺倒在地，剧烈地喘息着。

　　对于他来说，消耗实在是太大了。

　　他是第一次将神国扩展到如此大的范围，虽然神国本身的“威能”不需要去展现，但光是连通真实与虚假，对于他精神力的消耗，每时每刻都极为惊人。

　　真的是稍不注意就会被榨干。`

　　但好在，付出的辛苦都是值得的。

　　他……还有他们，联手之下，成功击败了爱神，并彻底毁灭了祂。~

　　想到这里，沐恩还是有种不真实的感觉。

　　那个爱神，那个不断搞事，不断让人血压飙升，恨得牙关直痒痒的爱神……就这样被解决了。_

　　简直就像是做梦一样。

　　啪！"

　　正想着，忽然有人在他脑门上用力一拍，直接打断他的思绪。

　　“怎么样？”。

　　不知什么时候来到旁边的道格拉斯含笑看着沐恩：“这不是做梦吧。”

　　“不……不是。”/

　　沐恩摸了摸额头：“如果没有什么人再给我们施展一个古代魔法的话，我想这绝对不是做梦。”

　　“你当古代魔法是大白菜呢，满大街都是？”"

　　道格拉斯翻了白眼：“放心吧，这一切都是绝对真实的，我，还有梦境当中的一些老东西第一时间就做了检查确定，爱神的的确确已经被剿灭了，界狱当中没有任何邪神反应，大家都已经在开香槟庆祝了呢。”

　　“是吗？那就好。”

　　沐恩松了口气：“老毛病了，跟邪神有关的事，我就总是会谨慎一点。”

　　“这是好习惯，一切都多亏你了。”

　　道格拉斯一本正经地伸出手，认真道：

　　“感谢你，沐恩坎贝尔，你拯救了起源之塔，拯救了很多无辜之人，你是当之无愧的英雄。”

　　“什么英雄不英雄的，别说的那么肉麻好吗？”

　　沐恩抓着他的手起身：“拯救起源之塔的，是你们自己。”

　　沐恩其实完全没有想到，这次的行动会如此顺利。

　　起源之塔所爆发出来的力量，远超他的想象。

　　查普曼的界狱，塞缪尔的魔导阵列，福克纳的不讲理续命……以及所有那些魔法师在这种时候，所展现的强悍威能。

　　那份彼此叠加，一加一远大于二的效果，才是如此轻易打败爱神的真正原因。

　　甚至都让沐恩产生了一种杀鸡焉用牛刀的感觉，别说只是区区爱神，就算当初那三大邪神的投影一起降临，说不定都有得打！

　　不过话又说回来，看来老萝莉所说的“一亿”牺牲，的确是最为坏的打算。

　　爱神虽然有点后手，但只要不让祂献祭血食，激活魔神之血，那么祂就绝对达不到这种层次。

　　幸好……祂是邪神之耻。

　　“终究还是付出了极为惨痛的代价。”

　　沐恩轻轻叹息。

　　他的神国已经收回，梦境也在渐渐崩溃。

　　所有人都逐步地苏醒。

　　可有些人……已经不能再醒来了。

　　“这本就是他们愿意看到的画面。”

　　道格拉斯道：“只要能保下这座塔，对于他们来说，都是值得的。“

　　“是啊，保下这座塔，保下无辜的人们，我们成功了。”

　　沐恩转身，向着远方，就像考试满分渴望炫耀的孩童那般，朝着那座高塔的顶端大喊：“看到了吗，混账老东西，我们赢了！”

　　残酷的命运并没有成真。

　　这里的一切，并不是被随意抛弃的饵食。

　　她所布下的那些阴谋，所预言的那些未来，都不过是笑话而已。

　　自以为掌控所有，却输得一败涂地！

　　是他们……赢了！

　　他们……

　　……

　　……

　　“呵呵，真的赢了吗？”有人不屑轻笑。

　　……

　　……

　　【*****】

　　“嗯？”

　　沐恩突然皱眉，看向旁边：

　　“你有没有听到什么奇怪的声音？”

　　“奇怪的声音？”

　　道格拉斯左顾右盼，疑惑道：“没有啊，哪有什么奇怪的声音？”

　　界狱湮灭于无形。

　　因此现在周围实际上是十分安静的。

　　他的确没有听到什么奇怪的声音。

　　“这样吗？那可能是我听错了。”

　　沐恩拍了拍脸，看来自己的精神方面的确是受到了很大的损伤。

　　还好，他也不是全无准备。

　　沐恩拿出一枚玉珠……正是之前从龙小姐那里薅来的小玩意儿，放入嘴中。

　　瞬间，一股宛若清泉潺潺的滋润感，便流入他的整个精神空间，让他立马放松了不少。

　　这下应该是不会再幻听……

　　【******】

　　“不对！”

　　沐恩猛地睁开眼：“这不是幻听！”

　　他一把推开依旧茫然道格拉斯，循着声音，向前走去。

　　刚才界狱湮灭的地方，空空荡荡一片。

　　亚尔曼正站在那里，既没有参与其他人的庆祝，也没有精心恢复魔力，他只是站在那里，默默凝视着某处。

　　“怎么了？亚尔曼师兄。”

　　沐恩走上去前，端详着他：“你看起来脸色很不好的样子。”

　　“你也一样。”

　　亚尔曼瞥了沐恩一眼：“脸色很不好。”

　　“……我听到了某种奇怪的声音。”

　　“嗯，我也听到了。”

　　“你认为那是什么？”

　　“那……”

　　亚尔曼想了想：“大概是某种……不详的丧钟吧。”

　　……

　　……

　　梅拉背负着小手，漂浮在窗边，依旧是静静看着一切。

　　刚才所有的画面，都未曾让她的细眉挑动一下，直到不久前那小子冲着她大喊大叫，她的嘴角才微微勾勒而起。

　　讥讽一笑。

　　“赢了？”

　　“曾几何时，我也曾经这样认为过。”

　　“只要故事在这里结束，那么就还勉强能够算是一个好结局。”

　　“可惜……”

盈笼七（八）⑷齐（四）捂⑹-踆　　“现实没有那般温柔。”

　　“无论怎么幻想，接下来所面对的，只是更深的绝望而已。”

　　……

　　……

　　“不详的丧钟？”

　　沐恩还是无法理解自己这个一向古（mxnw）怪的便宜师兄的发言。

　　他下意识想要去询问。

　　可是还未来得及开口，他的余光，就在那片空荡荡的区域，瞥见一道跳跃的古怪之物。

　　说不清那是什么颜色。

　　但是看起来……那似乎是一条凌乱的线条。

　　在什么都没有的地方，那道“线条”就是那样突兀地出现，突兀地开始扭动，就像是发情的蛇，可是细看之下，那些扭动却没有任何规律可言。

　　绝对的，无序。

　　然后……更多的“线条”出现。

　　它们也开始扭动，彼此交缠，同样没有任何规律。

　　就这样，那些“线条”越积越多，渐渐就成为了还是无法用言语去形容的……“色块”。

　　“色块”开始凝聚。

　　原本看起来只是涂抹在空间之上，可是忽然之间，它却仿佛变得立体。

　　而好像直接从二维，跳到了三维。

　　而这时，它的样貌才开始有些清晰。

　　噗通。

　　噗通。

　　它看起来就像是……一颗跳动的心脏！！

　　“不会吧……”

　　沐恩瞳孔骤缩，难以置信道：“这是……爱神？”

　　濒临破碎的梦境中，原本已经随着梦境开始黯淡的霍谷，艰难地睁开眼。

　　真与假的轮廓边缘，正拿着怀表细数的中年男人垂眸，表情渐渐凝重。

　　在里面，在外面，在起源之塔，越来越多的魔法师都意识到了什么，同时朝着那个方位投去目光，然后同时倒吸一口凉气。

　　“怎么可能……”

　　沐恩不解：“为什么爱神……还活着？”

　　知晓对方是邪神，所以查普曼才会使用【界狱】。

　　【界狱】会湮灭一切，连渣都不会剩下，再加上最后那一发究极死神魔导炮，爱神就算是邪神，也不可能在这种状态下，还能活着。

　　可眼前……

　　“不对……”

　　沐恩反应过来：“祂不是还活着，祂这是在……重生！”

　　没有任何力量凝聚。

　　没有任何前置条件。

　　也没有任何征兆。

　　就这样突兀的、自然的、不讲道理的……重生。

　　那是……

　　“不死性？”

　　沐恩喃喃。

　　对啊，他怎么会忘记呢？爱神的确算是邪神，可是祂还有另一个更为重要的身份……

　　魔神的心脏。

　　而之所以作为一介心脏，祂能够脱离本体存活至今，原因只有一个。

　　魔神具有不死性。

　　魔神的残躯，亦是如此！

　　事情还未结束！

　　爱神还没死！

　　“冷静，冷静。”

　　沐恩强迫自己冷静下来。

　　不死性听起来可怕，但并非是什么让人绝望的东西。

　　爱神是在重生，但就算重生又能如何？

　　祂所依仗的圣光，已经彻底消耗殆尽了！

　　而没有圣光，没有外物，爱神本身的战力，不值一提！

　　普通的戴冠者都能暴揍祂！

　　“那就直接先把祂再砍死一遍，再趁机寻找压制不死性的办法，其他残躯都能封锁活性，爱神这边也自然可以！”

　　沐恩毫不迟疑，抄起伊丽莎白就准备给刚刚起床的爱神来一次爱的“抱抱”……

　　然而，他刚要动手……

　　【都是……汝等逼吾。】

　　“嗯？”

　　【吾，本不想这样做，可汝等偏偏……自寻死路！】

　　跳动的心脏之上，血肉忽然开始扭曲。

　　可是这次出现在，并不是沐恩所熟悉的眼瞳或者口器。

　　而是……一张脸的轮廓。

　　那张脸，看不清，极为模糊，像是被某种怪异的力量掩盖。

　　可只是出现的瞬间，沐恩便感觉自己精神刀割一般的剧痛。

　　他没有来得及做什么……

　　那张脸上，嘴唇蠕动。

　　玄奥深邃的声音，便响彻四方。

　　【锚定】。

245、怜者（十九）（二合一）
　　【锚定】。

　　玄奥深邃的声音，回荡四方。

　　刹那间，天地清明。

　　世间万物都好似在此刻褪去颜色，化作灰白，只剩下那颗血色的肉瘤，在一切的最中心，缓缓蠕动其上狰狞的面孔。

　　“这是……”

　　死亡预感，在沐恩意识中疯狂嗡鸣。

　　可怕的寒意沿着背脊一路向上，盘踞在他的头顶，揪着他的头发，让他快逃、快逃……

　　但沐恩却丝毫没有想要逃的意思。

　　他的脑海里，只是出现两幅画面。

　　第一幅，曾经被爱神所控制的那个诡异老人，顷刻间，便让天地倒转。

　　第二幅，龙小姐红发飘舞，如女武神降临，举手投足，崩灭万物。`

　　这两幅画面都被黑书记录，沐恩也曾反复观看，所以印象深刻，如同刻入魂灵。

　　因此他也清晰的知晓，那两个看似并没有多么强大威能的背后，所代表的残酷之物。~

　　——起源阶，魔法。

　　“爱神为什么会这种东西？”_

　　一位神祇，竟然会使用人类的魔法？

　　沐恩对于爱神的底牌有过很多猜测，但他从来就没有往这方面想过。"

　　更不要说，还是传说中的起源阶魔法。

　　这件事的离奇程度，甚至都已经超过之前知晓爱神竟然在亲自赚钱养家！。

　　可他也来不及多想。

　　几乎是在思维还未完全运转过来的瞬间，沐恩的身体，已经本能地动了起来。/

　　嘴里的玉珠直接被咬碎，本该徐徐吸收的温养之力，被他直接顷刻炼化，融入精神空间。

　　与此同时，他也直接接入起源之塔的地脉，用几乎要将肉身都要撕碎的粗暴动作，将那魔力囫囵吞入身体，再一股脑地灌入炼金核心当中。"

　　所有的炼金核心满功率运转，炙热的高温将沐恩的血肉都直接烧焦，原本悠扬的钟声在此刻也变得无比凌乱焦急……

　　沐恩双眼通红，牙关都差点咬碎，浑身肌肉绷紧到极致，只想快一些……再快一些……

　　神国在眨眼之间便被释放出去。

　　之前还有所生涩的形变，此刻竟是无比顺畅地便施展出来。

　　细长的区域，直接跨越近千米，终于在那极限的范围之内，将那颗肉瘤囊括其中！

　　“凝滞！”

　　沐恩嘶哑着嗓子怒吼。

　　肉瘤的动作骤然一顿。

　　那回荡在天地之间的诡异声音，也就此消失。

　　“成功了？”

　　所有的一切，皆发生在电光火石之间。

　　在沐恩如此不不惜代价的姿态之下，竟是真的在那【锚定】二字刚刚响起的一刹那，将爱神成功“冻结”！

　　没错，就算是起源阶魔法……那也是魔法，终究有起手动作！

　　只要再魔法施展之前将其打断，那不管魔法本身再可怕，也难以发挥什么效果！

　　“攻击不要停！不管祂还会不会重生，先把祂轰击成碎屑！”

　　成功凝滞爱神并未让沐恩放松警惕，向其他人下达指令的同时，他已经拔出伊丽莎白，准备先上去，将那张诡异的脸搅碎。

　　可就在他刚要有所动作的瞬间……

　　【嘻……】

　　明明该被时间凝固。

　　明明该彻底无法动弹的那张诡异脸庞，竟是朝着沐恩露出一个……讥讽的笑容。

　　“什么？”

　　时间凝滞，对爱神无用？

　　不对。

　　沐恩很快反应过来。

　　时间凝滞是有用的。

　　那颗肉瘤……现在明显是处于无法动弹的状态。

　　毕竟他这可是权柄，就算是爱神，也不可能免疫。

　　唯一动的是那张脸。

　　也就是说……

　　“不是时间凝滞无用，而是起源阶魔法在施展时……无法被打断？”

　　沐恩难以置信地喃喃。

　　起源二字，基本只存在于传说中。

　　甚至在缄默契约的绞杀封锁下，就算是大众所熟知的那些传说故事，也没有多少关于“起源”二字的描述。

　　沐恩对其了解，也是知之甚少。

　　他不知道是这个等级本身所自带的特性，还是说爱神又使用了什么其他的手段，来规避他的招数。

　　但不管怎么样，结果只有一个。

　　“爱神的这个底牌……无法被阻止？”

　　“就算提前想到祂的不死性，甚至提前知道祂有这个招式，做出专门的布置，也依旧无法阻止这一招的施展？”

　　“所以就连梅拉老师，也只能……”

　　最大的限度……牺牲一亿。

　　这些字眼再度回荡在他的脑海里，一股强烈的无力感蔓延，差点击溃沐恩继续下去的动力。

　　但他还是牙一咬，继续催动自己那在刚才的爆发中，已经变得有些破烂的肉体，瞬间移动到爱神面前。

　　嗤。嗤。

　　双刀斜刺插入肉瘤，在那污秽的血肉当中碰撞。

　　漆黑的火焰灌入其中，疯狂地吞噬一切实质之物。

　　与此同时，来自其他魔法师的援助也到了，恢弘的流光，在世界的震颤当中，将半数肉瘤，重新化作齑粉。

　　可那张明明已经被撕碎，已经都无法看出它是脸的面孔……还在诡异的微笑。

　　【真魔】

　　残缺的嘴唇蠕动，吐出沐恩无论如何也不愿听到的声音：

　　【逆转】

　　无形的波动，扩散开来。

　　沐恩瞳孔一缩，毫不犹豫，迅速后退。

　　他赶紧检查自己。

　　可是，在极致的紧张中，他除了刚才自己搞出来的伤势之外，自身竟然没有任何变化。

　　他再看向其他人，发现其他人也是如此，慌乱地检查自己与身边人，却发现一点事也没有。

　　“什么意思？”

　　沐恩又去观察周围的环境，发现环境也没有任何改变。

　　既没有曾经天地逆转那般的恢弘震撼，也没有崩解湮灭一切时的可怖绝望。

　　天空还是那个天空，大地也还是那个大地。

　　微风拂过，除了其中混杂的浓郁血腥味之外，没有任何问题。

　　“戏弄我们？还是说……魔法施展失败了？”

　　无法理解。

　　虽然沐恩还是倾向于爱神不可能是真的起源阶大魔法师，祂最多可能只是能够使用某个起源阶魔法，并将其当做底牌。

　　但这种时候，依旧不能放松警惕。

　　鬼知道那家伙是在玩什么卑鄙的把戏。

　　“所有人，做好防护！”

　　不远处，道格拉斯也意识到了这一点，开始叮嘱众人。

　　他再次启动三大核心，虽然梦境正在消失，可是地脉的魔力供应仍在，三大核心也满功率运行，发挥作用。

　　与此同时，塞缪尔与福克纳也带着各自手下的大魔法师，给每个人施加防御与增益魔法。

　　谨慎一点，总是没错。

　　魔法师有无准备，完全是天壤之别。

　　“那什劳子起源魔法，就这？”

　　塞缪尔一连给自己增加了十三道魔导防御阵列，冷笑道：

　　“看起来连一只蚊子都打不死。”

　　“别松懈。”

　　查普曼猛地将手中的怀表合上：

　　“对方毕竟是那个爱神。”

　　“你要怎么做？”

　　“我还有一分钟，会再杀爱神一次，祂的复活需要时间，你们趁这机会，赶紧布置封印用的联合法阵。”

　　“明白！”

　　塞缪尔用力点头，赶紧按照查普曼的吩咐，去准备封印用的阵基。

　　而查普曼也毫不浪费时间，直接一步踏出，全胜阶段的磅礴魔力再次毫无顾忌地释放，刹那间，连天地都为之变色。

　　他的双眼越发明亮，注视着那些碎屑，巨大的魔法快速蔓延，将其彻底囊括。

　　接下来……

　　……

　　……

　　踏出那一步的，并不只是查普曼。

　　在他身后，不擅长构筑封印魔法的魔法师们，几乎是同时随着他的脚步，一起向前。

　　世界被魔力的光彩渲染。

　　相比于沐恩刚才的攻击，这些魔法师此刻仅是气势，就强悍了不知道多少倍。

　　这般撼天动地的磅礴之姿，以至于让沐恩都不自觉的产生一种想法。

　　或许，就算爱神的起源阶魔法成功了，他们也不是没有一战之力？

　　毕竟，如同仅从自己记忆中那两次起源阶魔法的威力来说，这么多魔法师联手，并不是不能抵挡。

　　更不要说，这里可是当今整个魔法体系的最高峰，那些正要出手的人，也是位于魔法金字塔最顶端的那一撮人。

　　而他们所要（pMMv）面对的，满打满算，也不过是一记起源阶魔法，以及一个绝大概率不是起源阶的敌人。

　　用通俗一点的话来说……蚁多，也咬死象。

　　“本该是这样的。”

　　这种猜想和推演，虽然有些天真，但很符合逻辑。

　　可是……不知为何，沐恩那颗悬着的心，依旧没能彻底放下来。

　　周围的一切都没有发生变化，但那依旧嗡鸣的死亡预感，又是……

　　“师弟，你知道我之前为什么会这般绝望吗？”

　　“嗯？”

　　这突如其来的惆怅感慨以及“师弟”的称呼，让沐恩微微一愣。

　　他转头，看向旁边的亚尔曼。

　　这个人从刚才开始就一直未动，像是一尊雕像。

　　“师兄是什么意思？”

　　“没什么。”

　　亚尔曼哂然一笑：“只是，发个牢骚而已。”

　　“牢骚？”

　　“师弟你应该知道吧，我是个魔法痴，我从踏上这条路开始，就无比狂热地爱好魔法，比任何人想要走得更远，想要破解一切关于魔法的秘密。

　　因此我才能到达现在的位置，道格拉斯、霍谷，甚至查普曼，他们的年龄都大于我，可如果真要比拼魔法，我能轻易地击败他们。”

　　“甚至可以说，单纯就那座塔里，我是最强的。”

　　“可是呢，明明都已经走到这里了，有时候我却无比后悔，想着我要是从未走上这条路就好了，我要是……从未学习过魔法就好了？”

　　“什么？”

　　沐恩皱眉。

　　自己这个便宜师兄此刻说的话让人十分摸不着头脑，理智告诉他，不能在闲聊上浪费太多时间，可他还是无法抑制地想要继续往下追寻：

　　“师兄到底想要说什么？什么叫做……要是从未学习过魔法就好了？”

　　“就是……字面上的意思。”

　　亚尔曼又问：“你觉得，对于能够轻松在魔法这条路上走得很远的我来说，最痛苦的事是什么吗？”

　　“……不知道。”沐恩坦然回答。

　　“哦对，你本来就没有走太远，当然不理解我的感受。”

　　“……”

　　“最痛苦的事啊……就是发现我所走的这条路，其实是断的。”

　　亚尔曼抬头，仰望天穹，似乎是想要追寻着什么，但是嘴角的笑容，越发自嘲：

　　“这是一条死路。”

　　“死……路？”

　　沐恩咀嚼着这个词汇……死路是什么意思？是说现有的魔法体系，有其固定的上限？

　　到达一个极限之后，就无法再提高了？

　　可是真理阶上面，不是还有一个起源？

　　难道说……

　　“再问你一个问题，你知道为什么那个老家伙，能够毫不心疼地，将整个魔法界三分之一的顶尖战力，就这样当做棋子，随意扔出去吗？”

　　“……不知道。”

　　“因为……她不在乎。”

　　讥笑，变成苦笑，再变成大笑。

　　亚尔曼哈哈大笑，笑得腰都直不起来，笑得眼泪都在流淌。

　　“她不在乎！别说是起源之塔，就算是整个魔法界……她都不在乎！！”

　　“因为我们的确都是蚁虫……”

　　“不是可以咬死象的那种蚁虫，而是认为从天而降的钢器是上天的神罚，认为每日落下的雨水是祈求后的结果……却殊不知，那只不过是普通人在每日弯腰农作而已。”

　　“现在的魔法……就是那样的东西啊。”

　　“……”

　　听着亚尔曼那疯癫无比的话，沐恩一时无言，不知道作何反应。

　　很多东西，他还是无法理解。

　　只是忽然，他察觉到什么，下意识在自己嘴角一抹。

　　低头看去，手掌上的猩红，是如此刺眼。

　　沐恩瞳孔微颤：

　　“这是……”

　　……

　　……

　　“爱神，为了起源之塔，请你安分一点吧，不然无论你复活多少次，我们都会杀死你！”

　　查普曼带着众人踏出，强大的元素魔法，在顷刻间便已经成型。

　　不远处，那些残破的血肉在以肉眼可见的速度恢复，可他刚才就已经经过粗略的估算，现在的爱神，绝无可能挡下他们这一击。

　　背后，那同样庞大的封印法阵也已经就绪，虽然肯定比不上那位施加在魔神残躯上的封印，但已经足够拖延更多的时间。

　　对于魔法师来说，只要有时间，就没有无法解决的问题。

　　“是该结束了。”

　　余晖的最后几十秒，查普曼依旧是毫无顾忌，以一种畅然粗暴的方式，操控着魔法。

　　然而……

　　就在汹涌的魔力已经在体内奔涌，即将顷刻迸发的那一刹那……他感觉到了，一点问题。

　　“咳咳！”

　　剧烈的痛楚，忽然由内而外，席卷全身。

　　鲜血无法控制地从喉头涌了上来，甚至还带着粘稠的肉块，就好像自己的每一块内脏，都在不知不觉间，遭受到了重创。

　　“这是什么……我明明没有遭受攻击……”

　　查普曼难以置信地看着自己颤抖的双手，是偷袭？亦或是什么自己无法理解的攻击？

　　可明明有古代魔法余晖加持，可为什么他还会受到这种未知的影响？

　　“查普曼！”

　　后方，福克纳发现他此刻的不对劲，立马就施展出治疗魔法，准备为他治疗。

　　可同样，他刚刚有所动作……

　　“噗……”

　　鲜血，疯狂地从体内涌出，福克纳几乎直接瘫倒在地，他下意识掏出魔法药剂给自己注射，但那之前能够让霍谷在死亡边缘疯狂蹦迪的强大魔药，此刻竟是没有任何效果。

　　反而让那症状，越发严重。

　　“咳咳……”

　　“怎么回事……”

　　“好痛……”

　　“啊，我的魔法……”

　　越来越多的魔法师，开始出现一模一样的症状，强烈的痛楚甚至让有些耐受力比较低的魔法师直接晕厥过去。

　　剩下意志坚定的人尝试各种方法治疗，却没有任何用处。

　　就仿佛一场无形的灾疫，正在以极为可怕的速度，蔓延。

　　“这是……毒？”

　　福克纳最先意识到什么：“是魔力，魔力中有毒！”

　　“不可能！”

　　同样也在寻找原因的塞缪尔当即摇头反驳：“就算是爱神，也不可能让我们同时中毒！况且在魔力中下毒这种事，我还闻所未闻！”

　　“可那如果就是起源阶魔法的效果呢？”福克纳反问。

　　塞缪尔僵住，沉默了两秒，她忍着剧痛，拿出用来鉴定毒的魔导器，一番摆弄后，她指着无毒的结果哈哈大笑：

　　“看到了吧！魔力中没毒！我就说吧，怎么可能有人能够在魔力中下毒，这种完全不符合常理……等等，你这表情是什么意思？”

　　塞缪尔笑容渐渐停止。

　　因为明明已经得出否定的答案，塞缪尔却发现，此刻福克纳的脸色，唰的一下，更加苍白。

　　“如果魔力没有被下毒，那就只说明一件事……”

　　福克纳浑身颤抖，表情绝望：

　　“让我们变成这样的，不是所谓的毒。”

　　“而是现在的魔力本身对我们来说……就有毒！”

246、怜者（二十）
　　“打一个比方。”

　　“水，是人类生存的必需品。”

　　“可是有一天， 如果水这种东西，变得对于人类来说是剧毒，那人类又会迎来什么样的结局呢？”

　　“没错，唯有死亡。”

　　“不管那时的人类多么强大，多么撼天动地，掌握多么出色的魔法，可只要他们还需要喝水，就逃避不了死亡的结局。”

　　“而对于魔法师来说，魔力，就等于水。”

　　不知道是谁的低语，回荡在耳畔。

　　那一字一句当中，尽数参杂着某种诡异的回音，就像是咒语一般，一刀、又一刀，切割人的灵魂。

　　可，这是第一次。

　　沐恩第一次觉得，来自肉体的剧痛，要远超来自灵魂的痛楚。

　　这本是不应该的，他早已经在精神空间内模拟过无数次死亡，经历过无数次血肉横飞的痛苦，就算是被千刀万剐，他也不会皱一下眉头。`

　　但是此刻……

　　“咳咳……”~

　　沐恩用手捂住嘴，却还是难以抑制那些不断被咳出的鲜血。

　　体内就仿佛有无数只小虫，正在四肢百骸，万千经脉，甚至是五脏六腑之中来回钻动、啃噬。_

　　每一块血肉，每一滴血液，甚至是每一个细胞都在哀嚎，都在悲鸣。

　　身体下意识就催动魔力去抵御，可这样反而让那种痛苦的感觉更加强烈，甚至每多动用一分魔力，一股如同窒息一般的绝望感，便越是笼罩而来。"

　　魔力有毒。

　　沐恩也很快地理解到了这个看起来极为脱离现实的现实。。

　　可是他的身体没有理解。

　　经脉还在自然的流动着魔力，背后的炼金核心还在贪婪地渴求着魔力，甚至随着他的一呼一吸，立刻便有大量的魔力从地脉中抽取出来，融入他的体内。/

　　于是便导致了他中毒越来越深，越来越痛苦，身体的损害越来越严重，甚至以他的生命力，这种时候意识都开始模糊……

　　砰。"

　　沐恩突然猛地一砸胸口。

　　力道之大，甚至他的胸膛都出现肉眼可见的凹陷。

　　他再次咳出一口鲜血，混杂着内脏的碎片，而更多的，是被他硬生生砸出来的魔力！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一拳，又一拳。

　　沐恩双眼通红，牙关紧咬，以一种近乎自残的方式，将那些藏于四肢百骸的魔力一点点逼出。

　　与此同时，黑焰也开始在体内流转，不断地吞噬所有魔力。

　　失去魔力供给，炼金核心渐渐黯淡，沐恩的气息也变得颓丧。

　　但好在，他是一名武者。

　　支撑他的是斗气，而并非魔力。

　　再加上他那经过千锤百炼的生命，虽然刚才的感觉就像是一口气将世界上所有的剧毒都体验了一遍，但是随着魔力被消除，他的气息，也再次变得平稳。

　　黑焰扫过胸前，连那些伤势也迅速恢复。

　　能行！

　　沐恩深吐一口气，猛地抬起头，对着其他人说道：“诸位，赶紧把魔力给驱出体外，只要没有魔力，这个古代魔法，就起不到任何作用！”

　　“……”

　　然而回应他的，是死一般的沉寂。

　　以及沉寂过后，更加绝望的悲鸣。

　　“好痛……”

　　“我的身体，我的身体怎么……”

　　“我才不相信我使用不了魔法，死手，给我催动魔力！”

　　“治疗魔法……治疗魔法也没有用……”

　　“老师，救……救我……”

　　“……”

　　看着众人依旧在不断尝试使用魔法的画面，沐恩有些无法理解。

　　明明都已经知道魔力对他们来说有毒了，明明他也说了正确的做法是什么了，可为什么……

　　“因为我们是魔法师啊……”

　　虚弱的声音响起。

　　沐恩转头，发现是道格拉斯。

　　他就在自己不远处，正往自己的身体各处，一根根打入通体冰冷的秘银长钉。

　　浓郁的魔力依旧缠绕在那些秘银长钉上，他似乎是想要通过那些东西做些什么，但很显然，失败了。

　　已经成为剧毒的魔力无时无刻不再侵蚀他的身体，连带着那些秘银长钉也变成了杀伤力惊人的利器，道格拉斯气息很快萎靡，甚至就连生机，都已经开始逸散。

　　“我们是魔法师，我们学习的，只有魔法。”

　　“从小到大，从过去到未来，我们依赖的，也只有魔法。”

　　“魔力已经深入我们身体的每一块肉，每一滴血，早就已经不可能再分离开了。”

　　道格拉斯软倒在地，望着手中的染血长钉，悲怆的笑了笑：

　　“不过，相较于魔力有毒这种事，得知我们追寻了一辈子的魔法极致，原来根本不存在这件事，才更加让人悲伤啊……”

　　“……”

　　原来他也听到了。

　　沐恩张了张嘴，想要说什么，却一个字都说不出。

　　他想起刚才的那句话。

　　对于这些魔法师来说，魔力……就是水。

　　他们不能离开魔力，就像他们也不可能离开水。

　　所以当魔力对他们来说是剧毒开始……他们似乎就注定了某个结局。

　　“不……”

　　沐恩双拳，骤然紧握。

　　“这不对……”

　　他的视线再度扫过周围，那一张张熟悉的脸，也随之印入眼帘。

　　道格拉斯。

　　霍谷。

　　巴克维。

　　哲罗姆。

　　查普曼。

　　锍医VII亿貳八④师8塞缪尔。

　　以及……很多很多，甚至还有那些仍被藏在起源之塔里的，低级魔法师们。

　　他看着这些人，又想起那一幅幅画面。

　　想起他们的挣扎，他们的努力，他们的奋战。

　　以及此刻……他们所面临的绝望。

　　“这不对。”

　　某种无奈、愤怒、悲怆，也开始在沐恩胸膛里积蓄：“这个故事走向，肯定不对！”

　　【那汝……又能如何呢？（XkYF）】

　　狰狞恶心的肉瘤，在不远处重新凝聚重生，巨大的眼瞳在上面睁开，戏谑地盯着沐恩：

　　【吾说过……】

　　【吾不想让这件事……变成这样。】

　　【可汝等……非要逼吾……】

　　【既然如此……这便是……亵渎神灵……的下场！】

　　【汝忏悔吧！】

　　“……”

　　沐恩眉头微皱。

　　此刻爱神的说话方式，有点奇怪。

　　语言完全不如之前的流畅，听起来有些像是……以前遇到祂时，祂还在熟悉人类语言时的样子？

　　难道……这便是祂使用古代魔法的代价？

　　爱神使用古代魔法肯定不会轻松，不然祂也不会被逼到这种状态才用这一招。

　　但沐恩已经没有功夫去想这些无用之事了。

　　他只知道一点。

　　胸中的愤懑，需要发泄。

　　而这个故事，也没有完全走到结局。

　　“只要解决你，就能终止这个古代魔法！”

　　再强的魔法，也需要维持者。

　　因此只需要再杀一次爱神，那么此刻面临的所有困境，就能迎刃而解！

　　“死——”

　　沐恩的动作，永远比言语更快。

　　虽然由于不能使用魔力，他也无法催动炼金核心，但是他此刻的速度，依旧十分惊人。

　　浑身的斗气几乎以一种超负荷的状态爆发出来，沐恩紧握伊丽莎白，手臂青筋跳动，仅是刹那之间，便已经逼近爱神。

　　嗤。嗤。

　　双刀顺利刺入那血肉之中。

　　纯白刀身之上圣洁金纹大亮，平日里沐恩都很少使用，属于原“圣剑”的圣光之力，猛地爆发出来，疯狂灼烧爱神的血肉。

　　但这还不够。

　　爱神的生命力之前早就已经得过验证，绝不是如此轻松就能杀死的。

　　而现在时间又完全不站在沐恩那边，因此……

　　精神空间中，那轮漆黑大日缓缓碾动，沐恩闭眼又睁眼，原本湛蓝的双眸，在此刻化作纯粹的漆黑之色。

　　黑焰迅速缠绕在双刀之上，与那圣光融合，黑与白，堕落与圣洁，两种截然不同的力量，在此刻却是如此的和谐。

　　“给我死——”

　　黑焰与圣光，同时灌注入爱神体内，瞬间便将爱神的血肉蚕食大半。

　　祂无力阻挡，节节败退。

　　沐恩粗略估算，刚才爱神遭受那么多的攻击，再加上刚刚重生，现在的状态也绝对不好。

　　可以做到，绝对可以做到……

　　但。

　　就在沐恩以为自己看到希望的那一瞬间……

　　咕噜……

　　某种诡异的粘稠液体，忽然从爱神的体内流泻而出。

　　液体无声，却仿佛带着某种至高的伟力，不管是圣光，还是黑焰，与之接触，都在转瞬间消逝湮灭。

　　而爱神本身，却一种远超刚才的速度，迅速恢复，甚至在眨眼之间，便恢复至完全状态，十几颗狰狞眼瞳生出，讥讽地注视着沐恩。

　　“这是……”

　　看着那让人精神刺痛，甚至仅是靠近就让血肉有畸变趋势的液体，沐恩瞳孔骤缩：“魔神之血？”

　　为什么？

　　沐恩更加不解。

　　为什么爱神能够使用魔神之血，这东西不是仍旧处于“死亡”状态，活性没被激发吗？

　　可它却是如此轻易地阻挡自己……

　　“难道……”

　　沐恩意识到什么，猛地低头看去。

　　脚底。

　　由于起源之塔，乃至于这整片区域内的所有魔法师，此刻都处于深陷剧毒的折磨。

　　因此那道原本用来抵御污染侵蚀的屏障，已经消失了。

　　天地清明，微风习习。

　　而那座沐恩还没有来得及熟悉的城市，就这样暴露在视野当中。

　　天光暗淡，城市的轮廓，就算是在阴影中，也显得那般庄严美丽。

　　沐恩这时才发现，这整个城市的布局，都精妙地不可思议，看不出一点多余的设计。

　　由此可见，它的统领者，对它倾注了何等的心血。

　　可是现在，它却已经没有任何守护。

　　孤零零地、可怜地……将自己完全展示在猎食者面前。

　　像是待宰的羔羊。

　　【这次……已经没有人……能够阻止吾……】

　　爱神也凝视着那座城市，像是在品味着什么鲜美之物，放肆而贪婪地狞笑道：

　　【因此……献祭……已然开始了！】

247、怜者（二十一）
　　“原来爱神还有这种底牌。”

　　起源之塔。

　　新修好的办公室宽敞明亮，娇嫩的花瓣四处飞舞，然而在办公桌的一面，却始终有着一块光明照不到的区域。

　　在那里，如同老鼠一般的阴影正在窸窣活动着，动作夸张地挥舞比它还要大的刀叉，看起来……是在享用一块奶酪？

　　奶酪被轻轻切割，看起来只是普通的食物，却在瞬间爆发极为猛烈的魔力潮汐。

　　这潮汐极具破坏力，在外界，它往往被视为某种可怕的灾难，除非是顶级的强者，不然面对这种东西，也唯有尽快退让。

　　然而在这里，它就像是一片云彩那般柔和。

　　老鼠仰头，直接将这些魔力潮汐尽数吸入，就像是把古列阿卡群岛上的特种香烟缓缓过肺一般，模糊的脸上胡须颤动，隐约露出极为享受的表情。

　　“嗯，不错……”

　　然而只过了不到三秒。

　　刀叉忽然落地。`

　　原本动作优雅的老鼠忽然原地发癫，浑身抽搐，掐着自己的脖子满地打滚：

　　“嘎……嘎……有毒……真的有毒……”~

　　“救命救命……要死了……真的要死了……”

　　“……”_

　　长桌的其他位置，几道鄙夷的目光，一同投射而来。

　　完全没有摇动的意思。"

　　“咳，都这么看着我干嘛，我这不是想着亲自试验一下嘛，啧，玩笑都开不起。”

　　新的老鼠坐上办公桌，将那只发癫抽搐的老鼠踢到一旁，危襟正坐，却是再也不敢碰那块奶酪，只是看着它，感慨道：。

　　“没想到仅是一道投影，隔着这么远的距离，还是被影响到了，只能说不愧是起源阶魔法，竟然真的没有任何手段反制？

　　“您说呢，梅拉·多米尔大魔导师，你对这种事，应该最有发言权才对。”/

　　老鼠托着下巴，看向漂浮在窗边的那道身穿可爱草莓睡衣的娇小身影：“能帮我们详细讲解一下吗？该不会您也同样忌惮着这个魔法，所以才会用出这样的手段吧，我很好奇。”

　　“没什么好说的。”"

　　梅拉回头，淡然道：“我已经强调过很多遍了，在这方面，我无可奉告。”

　　“啧，嘴还是那般硬吗？可惜。”老鼠失望地摇摇头。

　　“我找你们来是来欣赏这场大戏的，不是来问东问西，而且我可不信你依旧还对那些东西一无所知。”

　　梅拉意味深长地说道：

　　“还是说你真以为……这千年间我只会待在花海中睡觉吧？”

　　“哦，实在是惶恐至极。”

　　老鼠不知道什么时候穿上一袭贴身小礼服，恭敬地抚胸鞠躬（nfkg）：

　　“您可真是误会我了，我对您可一直是忠心耿耿。”

　　“这种骗小孩的话，还是省省吧。”梅拉面无表情。

　　“不不不，我可绝对是真心的。”

　　那张老鼠脸上，竟然真的露出一副虔诚的表情，虽然看起来有些滑稽，却丝毫不影响那双滴溜溜小眼睛中所表现出来的真诚：

　　“我可比任何人都相信，只有梅拉·多米尔大魔导师您的计划，才能真正拯救这个世界！其他人的那些计划都是什么狗屎，异想天开而已，只有您的才有真实的可能性！”

　　“……就当你说的是真心话吧。”

　　梅拉瞥了这家伙一眼，没有再说什么，而是歪着小脑袋看向其他方向：

　　“说起来……那个小子呢？”

　　“如果您指的是那位陛下的话，在五十六秒前，他刚刚离开。”

　　另一道像是飞鸟的身影说道：

　　“他走之前留了话……说这是一场无聊的把戏，他已经难以再看下去了。”

　　“是吗……还真有他的风格，一如既往的虚伪。”

　　梅拉冷笑了一下，继续看向窗外：

　　“他不看，那可真是可惜了，接下来的……才是重头戏呢。”

　　……

　　……

　　【献祭……已经开始了！】

　　爱神的狞笑声，如此的刺耳。

　　沐恩下意识就循着他的视线看去。

　　看向那座城市。

　　黑焰充斥眼瞳，他的视线得以延伸很远。

　　因此可以清晰地看见，一名身穿白衣的老妇人，正带着一群人，在那座他唯一熟悉的广场上，恭敬地祭拜。

　　“吾主圣神，天降于世！”

　　“恩泽八方，福赐万代！”

　　“以爱为名，清洗污浊！”

　　“吾主圣哉！圣哉！”

　　广场之上，初代杰拉尔德的雕像已经被彻底毁掉，取而代之的一座面容悲悯的女神雕塑。

　　名为乔舒亚的老妇人一边高诵着某种奇怪的祭词，一边用力磕头，鲜血顺着石板的缝隙流淌，很快便勾勒出诡异的图案。

　　跟随她的人中也有魔法师，在爱神的起源阶魔法之下，也开始遭到剧毒的侵蚀。

　　可这些人痛苦的挣扎并未激起众人的醒悟，恰恰相反，朗诵完毕的乔舒亚指着这些人，欣喜地大喊：

　　“看呀，这些人将要接受最后的磨炼，去往主的身边了！”

　　医𝗴〇‍𝙟𝗻七把斯七⁡是巫锍“快恭喜他们！”

　　“恭喜！”

　　“恭喜！”

　　一边，是在遭受剧毒侵蚀，痛不欲生的魔法师。

　　一边，是围绕着他们举手欢呼，高歌以庆的群众。

　　两副完全相反的画面，就这样以一种堪称荒谬的方式，融合在一起。

　　随着这庆祝结束，外围的人群在乔舒亚的指挥下，一涌而上，将那些已经被魔力折磨到彻底瘫软的人们……分尸。

　　他们撕扯着他们的手脚。

　　破开他们的血肉。

　　将他们的骨骼插在血色纹路的交界点上。

　　将他们的内脏供奉上祭坛。

　　“吾主，降下您的恩泽吧。”

　　做完这些之后，这些人也露出欣喜的微笑，拿出匕首，割开自己的喉咙。

　　鲜血迅速流淌，生机迅速消失，他们的微笑却越发的沉醉。

　　似乎在那迷离之间，他们真的见到了……那降临的温暖神恩。

　　“这世界上所有邪信徒搞献祭的时候，都是这种样式的吗？”

　　沐恩深吸一口气，想要平稳自己的心境，可随着那恶臭血腥的气味随着鼻腔进入肺中，他反而感觉自己的心绪，更乱了起来。

　　【这也是吾……学习的成果。】

　　爱神得意道：【最为普遍的东西……总是最为好用的东西……不是吗？】

　　轰！

　　世界再次一颤。

　　随着鲜血充斥祭坛，那个曾经背叛了祂，以及在后面的战斗中几乎被遗忘的庞然造物，在此刻再度重塑……

　　【死祷之网】！

　　血色的网路，再度覆盖城市，浓郁的鲜血升腾，其中大量哀嚎的灵魂滚动，而后一同融入那巨大的网路当中。

　　没过多久，一滴鲜红垂落。

　　滴入爱神周围的诡异粘稠。

　　咕噜咕噜……

　　漆黑秽物越发沸腾，隐隐间，沐恩甚至能够感受到无数道阴冷视线，从那液体的深处投射出来。

　　魔神之血，再度复苏。

　　那曾经被“杀死”的活性，也在鲜血与灵魂的献祭中，逐步重归。

　　“怎么办……”

　　面对形式急转直下的危局，沐恩双手紧握住刀柄，手背青筋不断跳动。

　　这一刻，他本能地意识到，似乎仅凭他现在的力量，已经无力阻止爱神。

　　曾经的魔神之血，需要龙小姐配合那古代遗留下来的弑神之矛才能彻底封杀，可是现在呢？

　　虽然魔神之血还没有完全复苏，可是他离龙小姐的差距，似乎更远。

　　世界很大。

　　也很小。

　　沐恩孤独地站在那里，身前是不断积累的污秽与恶意，是足以杀死一亿人的庞大灾厄。

　　而他的身后，则是起源之塔，是众多魔法师，更是城市之外，这片大地上，仍在懵懂中对一切毫无所知的芸芸众生。

　　该怎么做。

　　“伟大的黑日啊……”

　　耳畔，是属于他的，属于黑日的信徒，虔诚的祈祷。

　　这份力量，足以让他在绝境中，反败为胜。

　　但是……还不够。

　　还不够。

　　还需要更为纯粹、更为强大的……

　　鬼使神差的，沐恩抬头。

　　看向那轮漆黑之日。

　　在那深邃的日轮当中，在那无数骸骨铸就的悬崖彼岸，隐约有一座高悬的王座，若隐若现。

　　一道模糊的影子坐在那里，与他对视。

　　某种极具魅惑力的呼唤，在耳畔响起。

　　到那里去。

　　只要到那里，就能获得阻止这一切的力量。

　　只要……

　　【可是……汝真的还敢……那样做吗？】

　　爱神的讥笑，将他惊醒：

　　【这次……可没有那只……可恶的龙……将汝打醒……】

　　【汝再自杀一次……便是真的……万劫不复……】

248、怜者（二十二）
　　“是啊，现在可没有龙小姐了。”

　　无数骸骨，铺就成森然的路基。

　　由此往后，便是无尽的黑暗。

　　漫漫黑焰熊熊燃烧，深邃的渊海遥如天堑，万物归虚，万物寂灭，这里仿佛是纯黑的世界，一切都湮灭在究极的终末当中。

　　唯有那王座高高在上，隐约的虚影，俯瞰万物。

　　那便是黑日。

　　祂便是黑日。

　　他也是黑日。

　　神基已然搭建，神国已然降临。

　　万物轮转于那圣洁貳𝓴⑨𝑉泣（六）咎艺叁巴⑹与妖异的交织。

　　足以成长为吞噬毁灭一切的伟力，就在其中酝酿。`

　　可现在缺的，又是什么呢？

　　亦或是说……~

　　“梅拉老师，你要完成的，究竟是什么呢？”

　　沐恩垂眸，黑书在眼前翻转。_

　　可是书页翻动间，并未得到答案。

　　它一如既往的沉默，那些血色文字间，只有对于刚才故事的记录。"

　　……算了，习惯了。

　　好像大家都有在谋划的东西，都有想要完成的故事……只有他，像是提线人偶，摸不着头脑。。

　　【汝……还敢……成为……那个所谓的……邪神幼体吗？】

　　爱神依旧在讥笑：/

　　【这次……你可再也……回不来了。】

　　“……你就这么确定？真不怕我跟你爆了？”沐恩表情古怪。"

　　【如果……是其他人类……吾可能真的会……如此担心。】

　　【但汝……绝对不会……】

　　“为什么？这么确定？”

　　【汝可是……沐恩·坎贝尔啊……】

　　【那个世上最愚蠢……又最可恶的人类……】

　　【虽然很不想承认……但吾……了解汝……】

　　【汝那可悲的怜悯心……不允许汝那样去做……】

　　“……”

　　该死，这种奇怪的宿敌感是怎么回事？

　　沐恩无言，唯有叹息。

　　的确，他刚才是在那一瞬间生出过那种想法。

　　就像之前在破碎之海里那样，直接自杀，跟爱神爆了。

　　因为能够阻止渐渐活性化的唯一方式，似乎只有那样了。

　　可是……

　　他最终还是没有那么做。

　　因为就算再度化身所谓的“邪神幼体”，也无法拯救任何人。

　　反而会导致一场灾难。

　　这里可不是破碎之海，这里是大陆。

　　一点小小的污秽，都有可能在这里衍化成无法阻止的灾厄。

　　因此这次，他无法去赌。

　　所谓的赌，胜负各两半。

　　可是这次，他完全无法预想，自己这样做，会有什么后果。

　　因为他根本就猜不到，此时此刻，肯定正懒洋洋躺在那座办公室里，旁观到正兴起的梅拉老师，会怎样做。

　　龙小姐当然会阻止他。

　　可那位……

　　她会吗？

　　从期盼的角度讲，他当然希望她会。

　　他原本也以为她会。

　　可是在起源之塔经历了迄今为止的这么多事后……他动摇了。

　　不只是不会阻止。

　　如果这就是她一开始的目的呢？

　　如果……那她口中那所谓牺牲的一亿，不是献祭给爱神。

　　而是……他呢？

　　是他此刻所仰望的煌煌黑日呢？

　　这种可怕的想法，从爱神施展那个起源阶魔法开始，就不受控制地在他的心底盘旋。

　　沐恩再次回想那时所见的梅拉老师。

　　双眸赤红，澄如琥珀，可是在那双美丽至极的眼眸中……仿佛倒印不出任何事物。

　　他不知道……她到底注视着哪里。

　　亦或者，她根本就没有注视任何事物。

　　这偌大的世界，在她的眼中，好似根本不存在。

　　同为千年前的古老者，龙小姐爱着这个世界……那她呢？

　　对她来说，重要的东西，又到底是什么……

　　“肯定……不是我。”

　　不知为何，想到这点的时候，沐恩的心，有些冰凉。

　　【想好……遗言……了吗？】

　　污秽之血继续沸腾，某种难以形容的恐怖气亦澪起⑧逝鳍⁡四鷗ṽ}l息，开始从那块肉瘤当中，散发出来。

　　爱神狞笑道：【看在……吾等关系……的份上……吾会……愉快地……吃掉汝！】

　　“我还没死呢，现在说这些，是不是太早了？”

　　沐恩表情（ILvM）平静，面对那十倍于自己的恐怖力量，没有多说什么，只是默默抬起双刀。

　　一步不退。

　　【哈！】

　　爱神道：

　　【汝这家伙……果真让人觉得……有趣！】

　　但可惜。

　　现在……他终于要死了！

　　……

　　……

　　“对她来说，重要的东西，到底是什么呢？”

　　亚尔曼望着那座高塔，也呢喃着同样的问题。

　　但是他的嘴角，却勾勒起一抹莫名的微笑：

　　“我那个便宜师弟要是知晓答案，一定会失望的吧。”

　　当然会失望。

　　因为当初的他，也是如此失望着的。

　　“大家，都是一群可怜之人啊……”

　　亚尔曼歪着头，又忽然看向旁边：“你说对吧，轮值塔主阁下？”

　　“亚尔曼……你？”

　　不远处，已经在剧烈折磨中痛不欲生，但仍撑着一口寻找解决之法的道格拉斯抬眸，惊疑不定地打量这位现如今起源之塔最为出色的天才……

　　以及叛徒。

　　他还是叛徒。

　　因为他虽然在帮忙对抗邪神，但是说到底，他是那位梅拉多米尔大魔导师的走狗。

　　现如今的起源之塔局面，也有他的一份力。

　　“你这家伙，为何……”

　　“为何没有受到爱神起源阶魔法的影响吗？”

　　亚尔曼拍了拍身上的尘土，就如道格拉斯所看到的那样，除了之前战斗的余波之外，他此刻竟是没有表现出丝毫的异常。

　　剧毒的魔力，对他来说似乎根本不存在。

　　“因为的确不存在。”

　　亚尔曼微笑道：“刚才我已经把全部的魔力，都顺势灌注入天之剑了，现在的我，只是一介不会使用魔法的废人而已，自然也不会受到剧毒魔力的影响。”

　　“可你是魔法师，身体早已经……”道格拉斯还是有些不相信。

　　“早已经被魔力浸透了吗？抱歉，如你所知……我是个天才。”

　　亚尔曼顿了顿：“因此在分离自身魔力方面，我也同样是个天才，真正的天才，不是你们这种庸俗的天才能比的。”

　　“……”

　　道格拉斯额头青筋跳动。

　　这辈子第一次在天分方面被人鄙视，这份屈辱感甚至暂时帮他压制了魔力中毒的痛苦。

　　但偏偏他还说不出什么反驳的话语。

　　因为眼前这家伙天分的确比他强。

　　在魔法这条路上，天分基本就代表着一切。

　　“咳咳，所以，你就是来嘲笑我们的？”

　　“为什么这么说？”

　　“你早就知道爱神的底牌了吧。”

　　道格拉斯盯着他：“你也早就知道那位大魔导师的计划了！你是她重要的助力，她不会不告诉你这些东西！”

　　“……”

　　亚尔曼沉默片刻，忽然自嘲一笑：“那你就可说错了。”

　　“什么？”道格拉斯一愣。

　　“那位伟大的大魔导师的确没有告诉我太多东西，你知道的，在谜语人方面，全世界所有的老东西加起来，都不如那位一根小脚趾。”

　　亚尔曼道：“所以，我很多东西并未提前知晓，大多是都是我一步步提前拼凑起来的……当然，我还获得了其他方面的一点小小提示。”

　　“其他方面……提示？”

　　道格拉斯一头雾水。

　　亚尔曼却也没有多解释，只是收敛表情，冷冷道：

　　“查普曼前辈，已经去世了。”

　　“……”

　　道格拉斯瞳孔一缩，猛然回头，果不其然，他看见一道流光忽然升天而起，绽放成烟花，在这并不明亮的夜中，璀璨绽放。

　　这本是预料之中的事。

　　从查普曼使用那个古代魔法……不对，是他从棺材中被唤醒，重新身负守护起源之塔的职责时，这个结果，就无法避免。

　　但道格拉斯心底，还是无法抑制地流淌出强烈的悲伤。

　　同时元素学派，查普曼是他师父那一代，虽然交往并不多，但他也知晓，那是一个十分温柔的老人。

　　“他死去之前，忍着难以想象的痛楚，施展了最后一个魔法。”

　　光点如雨般降落，落到所有的魔法师，乃至于这片区域的所有人身上。

　　“魔法的效果是能够让你们获得更强的剧毒抗性，虽然我不明白他一个元素学派的老家伙，怎么会使用这种魔法的，但想来已经是燃尽一切了吧，真伟大呀。”

　　“……够了。”

　　“他的目的，是为了让你们活下去，但可惜，他这燃尽自己的做法，根本没有任何作用。”

　　“够了。”

　　“你们也很快会死，死的就像是路边的蚂蚁，不值一提。你们所守护的这一切也会化作齑粉，从此消失在历史的尘烟当中。在这个故事中，你们永远只能是那个什么都做不了的可怜虫，从一开始就放在了案板上，被……”

　　“够了！！”

　　道格拉斯怒吼，面目狰狞：

　　“亚尔曼！你到底想要说什么！！”

　　“我想说……”

　　亚尔曼任由道格拉斯怒火宣泄，只是压低声音，轻声说道：

　　“都已经被逼到这一步了，你们还不想着反抗一下吗？”

　　“什……”

　　道格拉斯怔住，刚刚还愤怒的表情，变化不止：

　　“反抗，我们当然想要反抗，而且我们已经反抗过了，但……就如你所说，我们只是路边的蚂蚁而已，又能怎么反抗呢？反抗了，又能如何呢？”

　　他仰头，环视周围。

　　查普曼死前的光辉，延缓了死亡的降临。

　　可惜……凄惨的景象依旧。

　　他们只是一群，即将被魔力溺死的……可怜的魔法师而已。

　　“就算是最可怜的蚂蚁，也会反抗啊……虽然那种反抗方式，十分惨烈罢了。”

　　亚尔曼意味深长道：“比如，反正都要死了，那就再让那位的计划，出现一点小小的波折，如何？”

　　“……这话，好耳熟。”

　　道格拉斯表情古怪，上下打量亚尔曼：“你们作为师兄弟，某种方面，还真是十分相像啊。”

　　“嗯？”

　　亚尔曼皱眉：“什么意思？”

　　“没什么？”

　　道格拉斯收敛表情：“只是……你说了这么多，又该如何让我们相信你呢？就如你刚才所说，你现在只是一介失去魔力的普通人而已。”

　　再天才的魔法师，无法使用魔法，那也只是废物一个。

　　废物可没办法帮他们反抗。

　　“的确，我现在是个废物，但同样如同我刚才所说……”亚尔曼神秘道：“我申请了一点场外援助。”

　　“嗯？”

　　道格拉斯疑惑看去，然后便看见，此刻亚尔曼那深邃的瞳孔中……正燃烧着熊熊的赤色火焰！

　　“该死，亚尔曼，你他妈竟然是三面……”

　　“嘘。”

　　亚尔曼手指压唇，轻声道：

　　“谁让我是个疯子呢？一个疯子身份多一点，不是很正常？”

249、怜者（二十三）
　　“啊呀啊呀，计划好像进行得很顺利嘛。”

　　起源之塔某处。

　　身着暴露的少女擦掉嘴角的鲜血，似乎感应到了什么，转头看向远方，掩嘴娇笑道：

　　“也不枉我这般辛苦了，还要跟那群蠢货一起行动，甚至还差点在那个梦境中被坑死，还好有吾主庇护。”

　　“不过吾主传下的神谕果然没错，只要把某个平胸女人拖在事件之外，很多事情就能进行得非常顺利。”

　　“亚尔曼也果然不愧是圣子的师兄，这一些列的操作润物无声，恐怕就连那位，此刻也要吃惊好一会儿吧。”

　　一切都是如此顺其自然。

　　在那位大天才跳反之前，没人想得到他竟然还有第三重身份。

　　所以真正的天才，干什么事都能超出常人的想象。

　　只能说不愧是被那种存在收为弟子的人吗？不管是圣子大人，还是那位，在某些时候疯狂得连她这个邪信徒都会害怕呢。

　　“嗯，引导圣子这件事又前进了一大步，接下就该……”`

　　“你！说！谁！是！平胸！”

　　轰！~

　　大剑轰然砸落，赤色火光分开尘埃，与此同时，闪烁的雷霆如狂蛇乱舞，瞬间向着名为潘多拉的少女袭来。

　　“啧。”_

　　被打断思考的潘多拉不悦咂舌，同时抽身躲避：

　　“你这个平胸，到底有多少道神眷？难不成那些正神，都是平胸控，所以当初我向祂们祈求力量，才得不到祂们的回应？”"

　　潘多拉一抖胸脯，瞬间波涛汹涌。

　　她哀叹道：“没想到，我竟然还有这种弱点，好在，圣子应该挺喜欢的。”。

　　“闭嘴！都说了，他才不会喜欢这种无用的脂肪！”

　　磅礴的神眷之力中，爱丽儿继续发动攻势，虽然已经跟眼前的家伙缠斗很久，从现实到梦境再到现实，但她丝毫没有力竭的征兆。/

　　这家伙很危险，最好尽快解决。

　　直觉如此告诉她。"

　　只是……

　　战斗的同时，一抹莫名的感觉，浮上心头。

　　爱丽儿猛然停止动作，转头看向远处，柳眉微蹙：

　　“沐恩……”

　　那边不对。

　　她嗅到了阴谋的味道！

　　之前她太专注于弄死这个小婊砸了……或者说，对方使用了什么可以故意屏蔽她对外认知的东西吗？总之，她竟是完全没有察觉到外界发生的变化。

　　不久前不是还在剿灭邪信徒吗？

　　外面怎么那样了？

　　给我整哪儿来了？这还是起源之塔吗？

　　“爱丽儿，不要使用魔力。”

　　“欸？”

　　佩莱丝的声音在耳畔响起，爱丽儿还没来得及做出反应，就感觉一股钻心的剧痛，从身体内部猛然袭来。

　　“这……这是什么？魔力有毒？”

　　爱丽儿第一时间便察觉到了剧痛的来源，因此才会如此的不敢置信。

　　能在魔力这种虚无缥缈的东西上下毒，她可听都没有听说过……

　　“恐怕不是简单的下毒，而是某种更为可怕的东西。”

　　佩莱丝声音微沉，似乎意识到了什么。

　　“那怎么办？”

　　“先把魔力驱逐出来，这对你来说应该不是难事。”

　　“明白。”

　　爱丽儿摒弃凝神，忍着剧痛运转魔力，很快，体内所有的魔力都被她强行逼了出来，并随手扔给了周围的火焰。

　　火焰更加汹涌，但爱丽儿此刻也没有什么战斗心思，那个小婊砸再该死，现在最紧急的事还是沐恩那边。

　　想着，她就要脱离战斗……

　　“啊呀呀……”

　　可这时，杀意骤然袭来。

　　爱丽儿仓促抬剑，与那斩来的鲜红利刃对撞。

　　“都说了，你可不能虽然去掺和那种事哦。”

　　潘多拉娇俏微笑：“毕竟站在你背后的世界本身，很容易就会带来未知的变数，所以虽然很麻烦也很危险，我们继续在这里再玩一玩吧，我可是很擅长跟人玩耍的哦。”

　　“你真不怕死？”

　　爱丽儿表情骤然凶狠。

　　此时此刻，两人虽然身上同样都有战斗的痕迹，但潘多拉明显更加狼狈一点。

　　无论是境界，还是实力，她都应该更强才对，可就连她也没有想到，这位天命之子在战斗中的变强速度，实在是太过于惊人。

　　感受着刚才对方那仓促中却依旧威力不减的一击，潘多拉不由得发自内心地感慨。

　　……这女人战斗这么凶猛，都不知道累吗？

　　难道那方面也是？

　　哎呀……真是越来越崇拜圣子了。

　　她也好想体验一下。

　　可惜，现在不是那种时候。

　　而且现在有个很大的问题就是……这样下去，她可能真的会被耗死。

　　“唉，死就死了吧（VTeR）。”

　　想到这里，潘多拉一脸无惧，俏脸上反而流露出一丝狂热：“能够为圣子的茁壮成长而施肥浇水，简直就是我的荣幸。”

　　“你们到底要做什么？”

　　爱丽儿忍不住喝问，表情阴沉。

　　不安的预感越发强烈，但偏偏……她的确没办法甩掉眼前这家伙。

　　她就好像是给自己量身定做的一般，一招一式，都十分难缠。

　　更不要说，现在还无法动用魔力了。

　　“我们要做什么？”

　　潘多拉歪了歪头：“嘛，告诉你也没什么关系。”

　　“嗯？”

　　爱丽儿一时怔住。

　　她只是随口一问而已，结果……真说啊。

　　对于一名邪信徒来说，这是不是有点太……听话了？

　　“没什么不能说的，因为这并不是什么阴谋诡计，吾主威光煌煌，和爱神那种低贱的家伙完全不同，也根本不屑于诡计。”

　　潘多拉轻笑道：

　　“至于这件事，其实也并不复杂，说白了，就是某位在人类当中，很了不起的存在，和我家的主人，都在种树。”

　　“种树？”

　　“没错，种树，就像这样种下一颗种子，等它发芽，长成一棵茁壮的小树，最后结出一颗鲜美的果实。”

　　“……”

　　爱丽儿皱眉：“然后呢？”

　　“当然，如我刚才所说，种树的人不一样，想要长出的果实，也自然不一样。就比如我所说的那个在人类中很了不起的存在，她想要种的，是一颗纯净的、无暇的、可以完全受她控制的，并帮她完成自己千年夙愿的果子。”

　　“而吾主，想要的自然是一颗最为甜美的果实。”

　　“这下，问题就来了，树只有一棵，那棵树最后能够结成的果子也只有一颗，那最后到底谁能够摘了果子呢？”

　　潘多拉一拍掌：

　　“很简单，种出怎样的果子，谁就有优先摘取的权利。所以不管是吾主，还是那个存在，都非常辛勤地在施肥浇水。”

　　“而这一次，大概就是那个果子成熟之前，最为重要的一次施肥了，因此不管是吾主，还是那个存在，都做了非常精心的布局，并且矫首以盼，等着它开花结果。”

　　“这就是全部啦。”

　　“……”

　　故事，很简单，或者说过于简单。

　　在有各路邪神，各方大佬参与的眼前局面中，它简直就像是某个小孩子所讲述的童话。

　　但是，可怕的杀意却瞬间从爱丽儿内心深处迸发出来，带着炽烈的火光，逼向潘多拉。

　　“你们所说的那棵树……”

　　爱丽儿眼神凶戾，周身气息竟是在瞬间再上一个台阶：“该不会是指沐恩吧……”

　　“请不要这般冒昧好吧。”

　　潘多拉微笑：

　　“叫他圣子大人。”

　　……

　　……

　　【怎么了……沐恩·坎贝尔！】

　　【汝……就这点本事吗？】

　　天空，早已经被某种莫名的污垢所覆盖，一丝光明都难以投射而下。

　　沐恩握紧双刀，凭借着神国在空中闪转腾挪，却依旧被难以形容的诡异线条所击中。

　　他气喘吁吁，在闪躲的间隙垂眸，那被击中的地方没有出现任何伤口，只是血肉开始脱离他的控制，生长出令人作呕的奇怪器官，看起来……像是在对他狞笑？

　　又是这种无序的污染，只要被那种玩意儿稍微擦碰到，本该属于自己的……好像都会变得不属于自己。

　　唯一的区别就是，这次魔神之血的污染当中，似乎并不带有某种精神影响，相较于之前在魔族通古斯堡底部那一次，显得要孱弱许多。

　　是因为爱神还没有完全通过献祭激活魔神之血的活性吗？

　　但不管怎么样，这似乎已经不是自己能够对付的了。

　　沐恩第不知道多少次将自己手臂上的血肉削掉，鲜血流淌，可是这次，就连恢复用的黑焰，就变得极为黯淡。

　　它摇曳着，仿佛随时会熄灭。

　　就像是此刻的沐恩，摇摇晃晃，脸色苍白。

　　【真可怜……】

　　【这种时候……竟是连个救汝的人都没有……】

　　【沐恩·坎贝尔……汝才是那个彻头彻尾的可怜虫……】

　　“……”

　　沐恩抬头瞥了爱神一眼，没有说话。

　　或者说，他已经不想再说什么了。

　　精神空间深处，来自那个王座的吸引也越发强烈，不管是生存的本能，还是某种呼唤，都在迫使他走向那里。

　　可他依旧没有动。

　　一如刚才，他只是默默握紧伊丽莎白，独孤的身影屹立在空中，独自面对那无尽污秽凝聚而成汹涌波涛。

　　【结束了……】

　　爱神狞笑，想着马上就可以解决自己最讨厌的沐恩·坎贝尔，那因为祂刚刚的“死亡”所丢掉的东西，竟然都有重归的征兆。

　　祂不愿浪费太多的时间，增添太多的变数，因此祂毫不犹豫地……

　　“等等！”

　　【嗯？】

　　爱神眼瞳骤缩，祂本能的以为又是什么藏在幕后的存在准备插手……

　　直到祂转动视线看去……

　　【亚尔曼……汝还敢回来？】

　　“为什么不敢呢？”

　　刚好赶到的亚尔曼微笑道：“我们之前不是最为出色的搭档吗？”

　　【闭嘴！】

　　爱神怒斥：【杀完沐恩坎贝尔……吾再来杀汝……现在给吾退下！】

　　“很抱歉，我没办法如你所愿。”

　　亚尔曼耸耸肩：“因为故事没有结束，拯救世界的英雄，现在才刚好登场呢。”

　　“嗯？”

　　不只是爱神，沐恩的表情也讶异起来，暗道自己这位师兄这次如此自信，难不成还真有什么惊天动地的后手？

　　“爱神啊爱神，一起共事了这么久，我就来告诉你一个道理吧。”

　　【？？？】

　　“有些招式，并不只是你能使用。”

　　说罢，亚尔曼露出迷醉的微笑。

　　与此同时，一柄刀刃出现在他的掌中。

　　他毫不犹豫，将其……

　　刺入自己的脖颈。

　　噗。

　　鲜血就此喷溅，宛若喷泉。

250、怜者（二十四）
　　“哇喔，血喷得真高！”

　　起源之塔，塔主办公室中。

　　看着那出乎预料的一幕，老鼠忍不住鼓起掌来：

　　“何等精彩的剧情，简直就是完美的戏剧转折，让人情不自禁地就想知道后面的剧情。不愧是梅拉·多米尔大魔导师要我们观摩的表演，简直出彩到了极致！”

　　“我都忍不住……嗯？”

　　鼓着鼓着，老鼠的动作越来越小，因为他发现周围不知何时都变得极为安静下来，某些人还在看傻子一样的目光，盯着他。

　　什么情况？

　　“咳。”

　　老鼠干咳一声，肃穆道：“诸位是在怀疑大魔导师的布局能力吗？可笑！梅拉·多米尔大魔导师可是曾经拯救过世界的人，不久的未来她也将再次拯救世界，怎么可能在这种小小的计划中出问题？”

　　“……”

　　“梅拉多米尔大魔导师，这肯定也在您的计划当中，对吧！”`

　　“……”

　　“咦……对，对吗？”~

　　“……”

　　梅拉没有说什么，只是看着远方，琥珀的赤瞳中闪烁莫名光彩，一字一句地将口中的棒棒糖咬碎：“亚！尔！曼！”_

　　……

　　鲜血，喷溅。"

　　像是一座华美的喷泉。

　　可是那喷泉洒落之后，却是死一般的寂静。。

　　说实话，以沐恩现在的心境，就算一百个邪信徒在他面前排着队表演自杀，他眼皮都不会眨一下。

　　可是当亚尔曼一刀捅到自己脖颈的时候，他还是下意识瞪大了眼，心中震惊无比。/

　　不是哥……你在这是在做什么？

　　行为艺术？"

　　某种特殊的招式？

　　还是说要用这种方式，直接吓死爱神？

　　开什么玩笑，爱神就算再丢人，祂也起码不会……

　　【亚尔曼……汝敢！！】

　　爱神暴怒，那颗狰狞的肉瘤都在激烈地颤动，顷刻之间，数道诡异线条交织成网，向着亚尔曼猛然覆盖而来……

　　“？？？”

　　什么情况？

　　真能吓到了？

　　沐恩难以置信，甚至感觉自己的世界观在这一刻都受到了冲击。

　　但已经来不及深思……

　　“师兄小心！”

　　下意识的，他准备上前，帮亚尔曼抵挡这次攻击。

　　然而……

　　“放轻松，现在有点头晕是正常的。”

　　亚尔曼一只手微抬，阻止他的动作。

　　另一手继续用力，将那脆弱的脖颈，缓慢又决然地割开。

　　接着，他咧嘴微笑，露出满口已经被染得鲜红的牙。

　　“我这个便宜师兄，还没有无能到这种地步。”

　　嗤嗤。

　　鲜血喷溅到空中。

　　却发出了某种东西……燃烧的声音。

　　沐恩瞪大眼睛看见，发现那鲜血之上，不知何时，已经开始在燃烧火焰。

　　赤色的火焰。

　　火看起来并不猛烈，却又带着某种磅礴的生机之力，就仿佛时从亚尔曼的鲜血中绽放出来的花朵。

　　然而就当它如此“泼洒”开来的时候，爱神的攻势却被（whkI）轻松抵挡，再也无法逾越半步。

　　【！！！】

　　诡异线条瞬间收回，肉瘤之上眼瞳张开，朝着天穹之上望去，并怒吼出那个对于沐恩来说，无比熟悉的尊号：

　　【枯萎……之王！！】

　　【汝……也要来掺一手吗？】

　　没有，回应。

　　天穹之上，也没有丝毫变化。

　　似乎那位并未像之前的三位神祇一样，来到世界壁垒的近处。

　　但仅是这抹洒落的余威，便让爱神忌惮无比，甚至暂时停下动作，观望状况。

　　“萎子哥……”

　　沐恩也呆望着那道火焰，心神震荡不已。

　　恍惚间，他仿佛再次到达那片无尽的赤土。

　　在万物皆被蒸干水分的绝对干枯之上，无数的枯瘦手掌，顺时针缓缓展开，形成妖异的日冕。

　　而在那其中，巨大的眼瞳被熊熊烈火所充斥，不含一丝感情，冷漠地注视着他。

　　“呼……”

　　刺痛袭入脑海，沐恩惊醒，眼前的幻象消失，只剩下赤色火焰燃烧。

　　火焰依旧是沐恩所熟悉的火焰，只是这次，在那灼烧一切的炽烈当中，却蕴藏着某种无法形容的死寂。

　　死寂与绽放，枯败与重生，截然不同的属性却以一种无法形容的方式，完美地融合在一起，相较于沐恩之前所接触的那些火焰……

　　更加让人心惊。

　　因此，沐恩脑海里生出一个恐怖的想法……枯萎之王，消化寂静之月的权柄，结束了？

　　祂已经重新苏醒了？

　　等等，那祂这次找来，该不会是……算账的吧！

　　嘶……

　　一想到自己趁着那位薅的这样那样的羊毛，沐恩当即汗毛倒竖，无比警惕地盯着亚尔曼。

　　“师兄，没想到……你竟然也成为了邪神走狗！”

　　“这是什么很奇怪的事吗？我之前不是已经当了一回？”

　　“……”

　　沐恩一愣……也对，自己这个便宜师兄之前的确已经当过一回走狗，而且对象还是……

　　火焰之墙的另一边，听到这些的肉瘤之上，那些眼瞳顿时闪过愤怒之色……

　　混账，有牛啊！！

　　“好吧。”

　　沐恩深吸一口气，暂时不去管那些，认真道：

　　“所以，师兄你的目的到底是什么？能够让你去做这个三面间谍，我可不相信那位能够许下什么足以吸引你的承诺。”

　　“你说的没错。”

　　亚尔曼耸耸肩：“是我主动找到祂的。”

　　“什么时候？”

　　“很早之前。”

　　“有多早？”

　　“在爱神之前。”

　　【……】

　　沐恩表情古怪：“为什么？”

　　“很简单，一个人在知晓自己所处的这条路走不通之后，走投无路之下，自然而然地，就会去寻找其他的道路。”

　　亚尔曼耸耸肩：“对于那个绝望的我来说，这不是正常的吗？”

　　“所以……”沐恩默默握紧刀柄。

　　“放心，我并没有真的被邪神所蛊惑，我也并未彻底接受那位的力量，我只是想要看到一部分真相而已……虽然那部分真相对我来说，更加残忍。”

　　亚尔曼的脸色，越发苍白。

　　鲜血不断流逝，对于一名普通的魔法师来说，这已经是足以致命的处境。

　　但他的眼神，依旧平静。

　　“算了，不说那些了，回到正题吧。”

　　亚尔曼看着沐恩，单刀直入道：“你现在……需要养料吧。”

　　“你……”沐恩瞳孔微缩。

　　“我知晓的，比你想象的多，甚至有可能比你自己知道的还多。”

　　亚尔曼笑笑：“说起来，这真的是一个非常复杂的故事，但只要稍微抽丝剥茧，就会发现它并没有想象的那么无法理清。”

　　“你到底想要说什么，师兄！”

　　“没什么。只是你现在不想退，也退不了，那该死的善心已经让你深陷死局。可偏偏，唯一的解法，你也并不想走上去……”

　　亚尔曼顿了顿：

　　“那么，你就只能和我一样，稍微寻找一下外力的帮助了。”

　　“你是说……枯萎之王？你是想让我借助枯萎之王的力量？”

　　沐恩表情阴沉，在说出这个尊名的瞬间，他便感觉有道视线，隔着无穷远处，落在他的身上。

　　“不，不是祂。”

　　亚尔曼却是摇头：“你连那条路都不会选，又怎么可能屈服于邪神呢？”

　　“我所说的，是养料，纯粹的养料，不需要付出任何代价、更不要做出任何回应的养料，对于你来说，只要有足够的养料，就算不选择那些被既定好的道路，也能够获得胜机。”

　　“……”

　　沐恩陷入沉默。

　　的确。

　　不需要完全选择那条路，只要有足够的“养料”，以他现在对于黑日的掌控力，不是不能与爱神掰掰手腕。

　　可是……

　　“现在哪里来的养料呢？更不要说是你口中那么美好的东西。”

　　这又不是之前沐圣仪式那次，哪有刚刚好的百万魂灵，能够让他……

　　“当然有，不然我来做什么？”

　　亚尔曼嘴角勾勒，意味深长地一笑，接②IiII⑤柒玖留删二着……便让开身形。

　　“你看，这里不正好有一群……恰到好处的养料吗？”

251、怜者（二十五）
　　“你看，这里不就有这么一群……现成的养料吗？”

　　亚尔曼让开身形。

　　赤色的火焰，照不亮黯然的天空。

　　重归平静的魔力，早已经化身溺死鱼群的海。

　　而在那座静静伫立，却再也没有刚才的光辉威猛的高塔下方，曾经站在这片大陆金字塔顶端的人们，此刻却像是静静等待死亡的蚂蚁。

　　已经被魔力“诅咒”的他们，于这世间，再无法掀起任何波澜。

　　“他们……”

　　沐恩微微张嘴，可却嘴唇有些颤抖的，难以说出后续的话。

　　“很适合，对吗？虽然无法使用魔力，但本身的境界还在那里……整个大陆三分之一的魔法强者呀，他们的灵魂，可是不错的柴薪。”

　　亚尔曼微笑：“当然，如果不够的话，底下那座魔法之都里面的灵魂也可以试一试，加起来……”

　　“你在开什么玩笑？”`

　　沐恩一把揪住亚尔曼的衣领，死死盯着他：“养料？那都是活生生的人！什么叫做他们是不错的柴薪？师兄，这可不好笑！”

　　“这你看我像是在开玩笑吗？”~

　　亚尔曼眼神平静，没有丝毫退让：

　　“这就是最好的办法，你难道还能想到其他的计划？或者说，没头没脑，就像你刚才那样，以一介‘凡人’之躯，去面对操控魔神之血的爱神？_

　　“开玩笑的是你，沐恩坎贝尔！”

　　“那你觉得，我站在这里的原因是什么？”"

　　沐恩终于有些控制不住情绪，几乎是在低吼：

　　“我站在这里，就是为了帮他们搏取一丝生路，可你现在告诉我，我不仅什么都做不到，还必须要亲手吃掉他们？”。

　　“你就是什么都做不到！不然那个老东西也不会专门布下这个局！”

　　亚尔曼也抬高了声线，道：“你应该已经发现了吧，那个被她钓起来的鱼，不是爱神，不是这里的诸位魔法师，而是……你！”/

　　“你才是那个最可怜的人，沐恩·坎贝尔！”

　　“现在不是你来可怜别人的时候，先可怜可怜你自己吧！”"

　　“……”

　　沐恩一个踉跄，脸色微白，再也说不出话来。

　　他明明是足以开山裂地的武者，可是此刻却竟是抓不住亚尔曼的衣襟，颓丧地后退两步。

　　那张稚嫩的脸再度出现在脑海中，琥珀般赤红的眸子曾经对于他来说像是指路的明灯，此刻却是某种寒意的源头。

　　他想要甩脱，却怎么也甩脱不掉。

　　梅拉老师，你难道真的……

　　“放轻松，其实你也根本没必要这么痛苦。”亚尔曼忽然话音一转。

　　“什么？”

　　沐恩茫然抬头。

　　“因为在很多时候，被动与主动，是两种概念。”

　　亚尔曼语气温柔道：“我知道，让你主动吞吃掉他们，你肯定过不了心理那关，可如果是他们主动献祭自身的全部，那一切就非常顺理成章了。”

　　“……”

　　沐恩瞳孔一缩，猛然转头。

　　果不其然，刚才由于太过于在意亚尔曼所说的那些话，以至于没有察觉一些异常，他现在才看出来，此刻在那些人的脚底，鲜红的纹路正在逐渐浮现，勾画出极为诡异的轮廓！

　　那是……

　　【吾的血祭场！！】

　　另一边的爱神突然暴怒：【这是吾谋划那么久……布置的血祭阵列……亚尔曼……汝竟然……】

　　“什么叫做你的，这是我当你走狗的时候不小心捡到的，捡到的就是我的，你难道还想收回去不成？”

　　亚尔曼摆摆手：“还有，现在我和师弟正讨论正事，你既然阻止不了，就不要随意吵闹好吗？”

　　【汝！大胆！】

　　竟被如此折辱，盛怒之下，爱神当即准备调动全部力量，给那只背叛祂还胆敢瞧不起祂的蝼蚁一点颜色看看！

　　可漆黑污秽液体刚刚流动，祂面前的那些赤色火焰，也猛地跳跃起来。

　　爱神的触角当即一缩。

　　【竟然想骗吾把力量……浪费在这个上面吗？】

　　【卑鄙……】

　　【吾怎会上当……】

　　【吾倒要看看……汝能够坚持多久……】

　　【枯萎的力量……可没有那么好承受！】

　　……

　　“……好了，看来这边暂时是没有问题了。”

　　鲜血喷溅得越来越多，亚尔曼的身姿也已经越来越摇摇晃晃。

　　他整个人几乎是肉眼可见地干瘪了一圈。

　　“枯萎之王会帮我们暂时蒙蔽阻拦爱神，不过时间也还是不多了，你必须要尽快做出选择。”

　　“选……择？”

　　“是的，选我给你准备的这条路，亦或者……你真的想按照那个老东西的方向走下去吗？”

　　亚尔曼认真道：“相信我，不管那条路对不对，但是对你来说，只有绝望。”

　　“……”

　　胸口，像是被人砸了一下，难以呼吸。

　　沐恩下意识转头，将视线，投向那一边。

　　他需要知道答案。

　　他需要知道一个真实的结果。

　　他需要……

　　“亚尔曼说的没错，这的确是最后的办法。”

　　鲜红的纹路，铺就成血腥的祭坛，妖冶的色彩在上面不断游走。

　　这是曾经绝对不会出现在起源之塔的景象，然而现在却如画卷般展开，将曾经的印记，统统覆盖。

　　起源之塔现任轮值塔主道格拉斯，就那样站在祭坛的最（wduo）中心，他一如沐恩所初见他时的模样，看起来就像是一名普通的老者，只是穿着那袭朴素的魔法师长袍，打理得一丝不苟。

　　“同时，这也是我们的选择。”

　　“所有人的选择。”

　　在道格拉斯的身后，是一名名起源之塔的魔法大师们。

　　一道朦胧的光芒笼罩了他们，帮他们暂时抵挡了剧毒魔力所带来的强烈痛楚，那是来自查普曼大师的余泽。

　　可是，就连同查普曼最后的余晖，所有的魔法大师，此刻都站在了那里。

　　他们静静望着沐恩，眼中是足以让人刺痛的绝然。

　　他们有的，沐恩并不熟悉，只是一面之缘。

　　可有的……

　　“真是可惜。”

　　巴克维拍拍旁边的炮管，惋惜道：“只能下辈子再成为魔导炮之王了。”

　　“不过能够死前干邪神一炮，也是值了。”

　　“沐恩坎贝尔，你的确是个了不起的家伙。”

　　哲罗姆鞠躬道：“我为我之前的傲慢道歉。”

　　“请您大人不记小人过，继续带领起源之塔走下去。”

　　“沐恩坎贝尔……”

　　“沐恩坎贝尔……”

　　“恩姆大师……”

　　一道又一道，熟悉的声音，就这样交织在一起。

　　一幅又一幅的画面，就这样在眼前掠过。

　　他甚至看到了哈金斯。

　　那个贪生怕死，眼中只有地位和利益的家伙，此刻竟然也站在那里。

　　“可恶啊！我的元素学派之主位置！”

　　哈金斯正捶胸顿足，热泪沾襟：“我努力了这么久，却还是竹篮打水一场空……沐恩坎贝尔，你一定要帮我报仇，帮我弄死爱神那个逼，一定！”

　　“……”

　　沐恩……再次不知道怎么开口。

　　他想要回答，想要反驳，却发现自己的意识都已经远离。

　　就像是有什么东西，要将他的灵魂都抽走。

　　好重。

　　好沉。

　　最后，他像是再没有力气去看那一张张脸，却听那一道道声音一般，视线仅仅落在道格拉斯身上：

　　“你知道你们这样做的下场吗？”

　　不是以前所做过的那样，成为黑日的信徒。

　　而是，成为养料。

　　献上自己的一切……血肉、境界、意识，乃至于灵魂，被黑焰燃烧，被黑日吞噬，最终……连灰烬都不会剩下。

　　这不是公平的交换。

　　这是单方面的索取。

　　“我们当然知晓，但是在目前情况下，这就是最好的决断，不是吗？”

　　道格拉斯微笑：“亚尔曼说的对，失去魔力的我们，现在只是一群蚂蚁，但蚂蚁要是奋不顾身地去咬人……也是会痛的。”

　　“这是我们给出的最好的答复，不管是给祂……还是给她。”

　　“可……”

　　“没有什么可是，沐恩坎贝尔，你也不必自责，更不需要有任何心理负担，我们这么做，也自然有自己的私心。”

　　道格拉斯指了指身后的高塔：

　　“在那座塔里，还有很多的孩子，他们都很年轻，他们都还有大好的未来，作为养料他们还不够格，但是作为起源之塔最后的种子，我希望他们最后能够茁壮成长。”

　　“沐恩坎贝尔，作为我们献祭自身的交换，这个重任就交给你了。”

　　“交给我？”

　　沐恩呵了一下，自嘲地笑了笑：“可我只是一介外人，我怎么来承担这种重任？你知道的，我从来不是什么魔法大师，我只是一个除了照明术之外，什么魔法都不会的莽夫……”

　　“现在不是了。”

　　道格拉斯看着沐恩，认真道：

　　“从现在开始，沐恩·坎贝尔……你就是起源之塔的新任塔主了。”

252、怜者（二十六）
　　“从现在开始，沐恩坎贝尔……你就是起源之塔的塔主了。”

　　道格拉斯伸出手，一枚古老的圆盘出现在他的掌中。

　　圆盘斑驳沧桑，充满着时间气息，像是从某件远古的物件上剥离出来，但除此之外，看不出任何特殊的地方。

　　与其说是某种象征，更像是倒卖而来的文物，还是根本就卖不上价格那种。

　　“……”沐恩一时望着这个圆盘怔怔出神。

　　“咳咳，抱歉，现在我没办法使用魔力，所以暂时无法激发它。”以为是沐恩不信，道格拉斯赶紧干咳两声，解释道：

　　“但请放心，它百分百真实的就是起源之塔塔主的身份，这点我身后的所有人都可以向你保证。”

　　“不……我不是这个意思。”

　　沐恩摇摇头，嘴角咧起一抹苦笑：“我只是，还有点不能理解现状……或者说，眼前所发生的事，已经超出我大脑处理范畴了。”

　　想他沐恩坎贝尔，出生自以魔法天赋闻名的著名莽夫家族坎贝尔家，曾经创下过一年只学会过一道照明术的丰功伟绩。

　　他的父亲，那位赫赫有名的狮王据传在学院时期也是战功彪炳——魔法课从未及格。`

　　所以当初沐恩理论考了一次八十，他才会如此的欣欣若狂……这简直就打破了历代坎贝尔的记录，相信列祖列宗灵下有知，也会感到欣慰。

　　但恐怕那些老祖宗在祖坟里想得冒青烟都没有想到……自家的子孙，有一天竟然会被任命为堂堂起源之塔的下一任塔主？~

　　是这个世界太疯癫……还是他仍在做梦？

　　“梦早已经结束了，沐恩坎贝尔，这是我们死前的希冀，也是我们的……交易。”_

　　“接下来，就交给你了。”

　　道格拉斯忽然将圆盘扔了过来。"

　　沐恩手忙脚乱，将其接住。

　　其上传来的冰凉实感，让他再次有些出神。。

　　然后……

　　噗。/

　　如此突然的……鲜血喷溅。

　　沐恩瞳孔骤缩，发现道格拉斯已经握紧匕首，刺入……脖颈。"

　　他身后的众人也是如此，刀起刀落，没有丝毫迟疑。

　　“你们……”

　　“那是那句话，不用为我们的死感到任何自责。”

　　鲜血染红面颊，道格拉斯依旧微笑：“在那个起源阶魔法之下，我们这些魔法师，本就是必死之人，能够在死前发挥一点余热……在这个操蛋的世界，已经非常难能可贵了。”

　　“接下来……交给你了。”

　　嗡——

　　众人脚底，鲜红的祭坛开始运转，那些流淌的鲜血不断汇集，使那本就妖异的图案，更加鲜艳诡异。

　　沐恩抬手想要阻止，却发现连阻止的时机都没有。

　　他们动作太快了，一开始就带着决然，而且谁知道……他们会主动自杀？

　　再加上剧毒的魔力已经让他们虚弱到了极致，因此谁也无法拯救一群，本就必死的人。

　　沐恩只能眼睁睁看着他们的生命力，一点点地流入祭坛当中。

　　祭坛开始轰鸣。

　　一个早就准备好的仪式，在此飞速完成，亚尔曼不知道多久的布置，让一切都快得不可思议。

　　天穹之上，如同空洞的黑日已经不知何时出现。

　　祂被这献祭召唤而来，圣洁的日冕缓缓旋转，却降不了任何救赎之光。

　　对于这里的众多魂灵来说，祂并非是什么拯救者。

　　祂是万物的终结。

　　祂是毁灭的源头。

　　祂是——漆黑之日！

　　“好了。”

　　亚尔曼静静看着沐恩：“接下来，该你做出选择了……虽然你似乎并没有什么选择的余地。”

　　“……”

　　黑日悬挂于天，缓缓碾动，却没有任何动作。

　　祂还是他。

　　这或许是好事，但此刻对于沐恩来说，却无比地残忍。

　　就算一切都是对方主动的选择，可是昔日种种，还是不由自主地回荡在脑海当中。

　　他沉默，痛苦，脸颊微微颤动。

　　但最后，还是闭眼，深吸一口气。

　　将那圆盘缓缓握紧，然后收入怀中。

　　像是下定了某种决心。

　　漆黑的火焰凭空浮现，将那整个祭坛，团团包围。

　　“这才对嘛。”

　　见此，亚尔曼也露出如释重负的轻笑：“早点做决定，对大家都好。”

　　“……”

　　沐恩依旧无言，只是默默催动黑焰，将所有人，渐渐吞噬。

　　“加油。”

　　“弄死爱神！”

　　“记得，守护好起源之塔的火苗。”

　　“沐恩·坎贝尔，你会成为一位出色的塔主。”

　　黑色的火焰，一点一点覆盖那些曾经熟悉或者不熟悉的脸，痛苦之色也渐渐从沐恩的表情中褪去，他似乎在眨眼之间，内心就已经坚硬如铁。

　　“看来我的工作完成了，一切都交给你了。”

　　看着那逐渐包裹自身的黑色火焰，亚尔曼没有任何恐惧之色，他只是手一抬，所有的赤焰都凭空消散。

　　失去阻拦，爱神再次出现在沐恩面前。

　　黑日（Gyhx）碾动，虽然没有散发出多么强大的威严，却已经足够让爱神意识到危险，那些狰狞的眼瞳骤缩，先是直勾勾地盯着亚尔曼，但最终……视线还是落到沐恩身上。

　　【汝等……原来是在玩这种把戏？】

　　【养料？献祭？汝等以为……这就是战胜吾的魔神之血？】

　　【可笑！】

　　诡异粘稠秽物再次流淌，爱神周边的空间以一种无法理解的方式开始扭曲，就好像丧失了它本应有的一切秩序……

　　空间扭曲，沐恩的半个身子也跟着扭曲，而后碎裂。

　　死亡预感在脑海里疯狂嗡鸣，爱神的出招已经足以致命，但沐恩的眼神却是如此的平静，好似他此刻所面对的……已经不是什么无法跨越的敌人。

　　天穹之上，漆黑之日猛然碾动，难以形容的力量瞬间在沐恩身上爆发。

　　轰！

　　他就像是一颗黑色流星，竟是强行穿过那片扭曲的空间！

　　黑焰席卷而开，直接将空间本身都吞噬，沐恩的身形无法阻挡，仅是瞬息，便已经来到爱神……以及那些流淌着的诡异粘稠秽物之前。

　　【什……】

　　爱神大惊失色，下意识就要后退，并立马做出了保守的防御姿态。

　　但沐恩已经一步踏出，继续靠近。

　　一人一神，此刻几乎是面对面。

　　爱神甚至能够看见那双漆黑眼瞳中，吞噬一切的深邃！

　　“去吧！让祂感受一下整个起源之塔的愤怒！”

　　亚尔曼也在后方，跟着大吼。

　　而后，嘴角微微勾勒。

　　浑身的力量在这一刻，彻底散去。

　　结束了。

　　虽然沐恩与爱神的战斗，不可能这般轻易终结，但关于他的故事，已经结束了。

　　辛苦了这么久，挣扎了这么久，也终于在这最后，给那个老东西迎头一击了。

　　她的弟子，终究不会成为她想要的棋子。

　　只需要付出一些将死之人的代价，爱神也将不会再对这个世界造成任何威胁。

　　虽然这个结果并不完美，但已经是他在无数次日思夜想中，所能交出的最好答卷了。

　　而作为背叛的代价，就这样将自己的一切化作虚无，似乎……还算不错？

　　亚尔曼伸出手，主动去触摸那些要将他吞噬的黑焰。

　　其实他这具身体，早已经死去了，就和那些依靠查普曼的余泽强撑的魔法师一样，就算爱神的起源阶魔法被解除，他们也活不了。

　　但就算是死，也分毫无意义的死，以及现在这般，在把自身的全部都燃尽后，极为盛大地……

　　“嗯？”

　　感慨到一半的亚尔曼忽然皱眉。

　　有点不对劲。

　　故事虽然的确是按照他的推算在走，但是此刻却多了一点小问题。

　　那就是……

　　“这火烧着……为什么不痛？”

253、怜者（二十七）
　　漆黑之焰，吞噬一切。

　　按照他所知的，这种火焰融合了枯萎之王，以及众多难以理解的力量，是能够燃尽世界的火焰。

　　可是此刻，他那死去的肉身触碰之时，他的灵魂，却感觉不到丝毫痛苦……

　　不只是不痛。

　　他垂眸看去，发现自己的灵魂在黑焰当中不仅没有任何被焚烧吞噬的迹象，甚至那抹因为死亡而消散的灵光……也在被火焰本身维持！

　　这不是吞噬，这是……

　　“噗！”

　　血肉崩裂的声音，如此清晰。

　　以至于整片聒噪的天地，于此刻再度恢复寂静。

　　不管是爱神还是亚尔曼，都无比震惊地看着那道刚才还威猛无比的身影，在此刻……满身裂纹。

　　“咳咳……”`

　　沐恩艰难地咳嗽，气息眨眼之间便萎靡下去。

　　鲜血不要钱一般的流淌，狰狞的伤口开裂，甚至能够清晰地看见其中骨骼和内脏的样子。~

　　“沐恩……坎贝尔！”

　　亚尔曼反应过来，怒吼道：“你到底在做什么？！”_

　　原来刚才的爆发，并不是他吞噬这些强大灵魂之后的加持，而是他燃烧自我获得的短暂力量。

　　他根本就没有选择吞吃掉献祭的养料！"

　　可他为什么要这样做？

　　这样跟找死，又有何区别？。

　　“呼……呼……”

　　沐恩深喘着气，终于暂时平稳住呼吸。/

　　面对亚尔曼的质问，他并未表露出什么情绪，只是微微转头回瞥，道：

　　“这就是……我的选择。”"

　　“什么？”

　　“不是梅拉老师给我的选择，也不是师兄你给我的选择，而是……我自己的选择。”

　　沐恩一字一句，认真地说道。

　　“你疯了吗？”

　　亚尔曼还是不能理解：“路都已经为你铺好了，他们的死也无法避免，可你却因为一时置气，做出这种可笑的举动……你真的要让我，要让我们的死亡毫无意义？”

　　“不。”

　　“我不是一时置气，我也不是不忍心，我知道师兄你谋划了这么久，这可能就是最好的选择……梅拉老师跟我说，战胜爱神最大的牺牲阈值是一个亿，可现在只需要让起源之塔的一些老东西用本就无法避免的死亡去交换，简直不要太划算。”

　　“那你……”

　　“可是。”

　　沐恩顿了顿，轻声，却坚决地说道：

　　“我还是不想做出这样的选择。”

　　“……为什易球（七⁢）‏把|V⁣七⁣‍逝‌５ṽI么？”

　　“因为，就在刚才，看着那些人如此潇洒的选择献祭自己的全部，将一切都赌在这个没有选择的选择上，将一切都赌在我身上时，我忽然想起了……我最开始的本心。”

　　“本……心？”

　　亚尔曼咀嚼着这个词，这个对于他来说……无比遥远的词。

　　“是啊，我不是什么救世主，也不是什么英雄，刚才被举任为塔主时，更没有一丝一毫的高兴。”

　　“我只是一个误入各种灾难的倒霉鬼，只是不断挣扎在生死边缘的，为了活下去而拼尽全力的黄毛反派，仅此而已。”

　　“我所做的一切，救人也好，救世也好，做出各种在外人看来很可笑的傻事也好，都是为了让我不违背自己的本心，获得那我从始至终都在追求的……幸福。”

　　沐恩看着亚尔曼的眼睛，道：

　　“可是，被操控着做出的选择，是无论如何，也得不到幸福的。”

　　“……”

　　亚尔曼愣住。

　　他是天才，是谋划家，是能够成功反咬那个混蛋老东西一口的超级老阴比，这点上就连爱神可能都略逊他一筹。

　　可就算他想破脑袋，也没有预料到，自己得到的，会是这样的回答。

　　“你是在跟我开玩笑吗？”

　　“用师兄刚才的话说……我像是在开玩笑吗？”

　　“……”

　　亚尔曼张了张嘴，第一次不知道怎么去接话。

　　幸福？

　　狗屁幸福！

　　这是当下的处境能够说出来的词语？画风都不对好吧？

　　你就算不这么选，不也应该是因为（gPlN）什么爱啊正义啊伙伴的羁绊啊巴拉巴拉的吗？为了自己的幸福又是什么鬼？

　　幸福这种东西，从他知晓现代魔法体系的尽头是什么的时候，就再也没有……

　　“你要怎么做？”

　　亚尔曼猛地停止自己的思考，问道：“这可不是什么童话故事，你只要灵光一现就能找到解决问题的办法，你不做任何选择，就意味着你根本无法解决这件事的根本……也就是爱神。要知道那个老东西的本体没办法从学院中走出来，那么这个世界上就绝对没人能够……”

　　“巧了。”

　　沐恩打断亚尔曼，微笑道：“我还真的是灵光一现，想的法子。”

　　亚尔曼：“？？？”

　　“其实很早我就在思考一个问题，为什么不管是梅拉老师，还是那位教宗陛下，他们似乎都对爱神偷走邪神残躯这件事，并没有那么着急。”

　　“那可是魔神残躯啊！是曾经灭世根源的一部分啊！就算梅拉老师亲自坐镇最为重要的头颅，但他们就不怕终究还是出现什么意外，让如此老阴比的爱神，最终成功集齐躯体吗？”

　　“那样，毁灭世界的魔神，不就重新复活了吗？”

　　“关于这一点，我一直想不通，直到……”

　　沐恩转头，看向爱神：“刚才。”

　　【？】

　　爱神越发警惕起来，防止眼前这个狡猾的人类又和那边那个更狡猾的人类唱双簧演戏，祂甚至都暂停了攻势，继续维持防御状态。

　　但祂也忍不住好奇：【汝，想要说什么？】

　　“我想说……爱神，你其实也不想魔神复活，对吧。”

　　【！】

　　爱神眼瞳骤缩。

　　“你明明拥有不死性，却害怕死亡，是因为你每次死亡，就会让你更加回归你本真的状态……也就是作为魔神心脏的状态。”

　　“你已经有了自己的意识，自然不想作为所谓的‘魔神心脏’，你想成为……一位真正的、完整的【神】！”

　　“这也是为什么，明明都获得魔神之血这么久了，你却没有怎么使用……你不是心脏吗？你应该天生就拥有对于魔神之血的控制权才对！”

　　“所以你花费这么多功夫，这么多时间，进行如此多的步骤，才使用魔神之血，并不只是单纯的激发其活性而已……”

　　沐恩擦了擦流淌不止的鲜血，咧嘴笑道：“你是在清除其中……魔神的影响。”

　　【沐恩坎贝尔——汝到底想做什么？】

　　那颗肉瘤，猛地膨胀，几乎要炸开。

　　爱神终于意识到了什么，周身的粘稠秽物猛然收缩……然而，已经晚了。

　　咚——

　　古老的钟声回荡。

　　没有魔力，但沐恩竟然在此刻，使用出了时间凝滞。

　　于是那几十只狰狞愤怒的眼瞳，就此被定格。

　　沐恩温柔地，与之对视。

　　“所以啊，大家都是老熟人了，这么重要的事，为什么不早点说呢？”

　　“好东西，要大家一起分享，才能更加快乐不是吗？”

　　“你说……对吧！爱神！”

　　毫不犹豫。

　　也不过多废话。

　　在众多惊愕视线中，沐恩抓起一片令人作呕粘稠污秽，直接将其……塞入嘴中！

　　我特么直接开吃！

254、怜者（二十八）
　　恢弘的钟声，回荡苍穹。

　　肉瘤之上，几十只眼瞳刚刚浮现狰狞愤怒之色，便被凝滞，化作颇具抽象主义色彩的奇诡雕像。

　　而沐恩则趁此机会，一把抓住那些近在咫尺的污秽粘稠之物。

　　入手，是纯粹的冰冷。

　　就好像自己触碰的不是鲜血，而是某种生物死去多日后的腐烂组织，但同时却没有那种破溃之感，只有无法形容的生机与活性在指尖流淌。

　　看着它，沐恩立马便想到了自己在曾经的深渊，那座古通斯堡下，第一次面对魔神之血的时候。

　　神意那样的顶级强者，都被那来自魔神的呓语哄骗控制，其中强烈的精神污染，更是到了让人看一眼就会被侵蚀的地步。

　　别说是触碰，光是靠近，以他那能够随意在诸多邪神直视下蹦迪的污染抗性都必须要打起百分百分的精神。

　　但是此刻，被沐恩抓在手中的魔神之血，却完全没有那种感觉。

　　虽然其中明显仍旧蕴含着难以想象的可怕力量，就是触碰就能感受到来自灵魂与肉身的双重刺痛，但却已经完全没有精神方面的嘈杂与呓语。

　　“干净”。`

　　莫名的，沐恩脑海中竟然浮现这个词语。

　　也是第一次，他会用这样的词语，来形容邪神的衍生物。~

　　是的。

　　爱神费尽心机，长久谋划，甚至不惜以身犯险，终于将其中属于魔神的烙印彻底清除！_

　　就算再怎么接触，也不会遭到精神侵蚀，更不会有一道可怕的影子穿越上千年来狠狠殴打你了！

　　也就是说……""

　　与其说它属于某人的“有主之物”，现在的它……"更像是有能力者居之的“天材地宝”！

　　“都是哥们，客气什么？”。

　　沐恩一把将其塞入嘴中：

　　“我特么直接开吃！！”/

　　……"

　　……"

　　“卧槽！！”

　　不远处，看着这一幕的亚尔曼直接呆住。

　　他原本以为，沐恩刚才说什么不选，只是在跟自己闹脾气。

　　毕竟还年轻嘛，叛逆一点是正常的，等他受了苦，知道自己完全没得选的时候，还是会按照自己给他铺的路走下去。

　　可谁知道……"他哪都没选，不对，他根本没走路！

　　他妈的直接一路凿过去了！！

　　他到底哪里来的如此突破天际的脑回路？

　　跟爱神抢魔神之血，这是人能够想出来的办法？

　　“我原本以为我够疯了，没想到我这个小师弟，竟是比我更胜一筹？”

　　亚尔曼拍了拍脑袋：“该死，就连精神分裂都比不上他？”

　　原来如此。

　　难怪自己只是作为魔法层面的顶级天才也只能被那个老东西随意指点了几句，而那家伙只会一个破照明术却可以成为受尽宠爱的关门弟子。

　　不得不说，那个老东西或许其他方面难以评判，但在收弟子这方面，眼光的确独到。

　　你看她收的这俩弟子，哪个是简单货色？

　　起源之塔这些庸才绑在一起，都不可能有他这般天才……"

　　以及，疯狂的想法。

　　但不管怎样……"

　　“我喜欢！”

　　嘴上喊着“我想要幸福”，却做出这个世界上最疯狂的行为，这简直酷毙了！

　　亚尔曼嘴角猛地上扬，那本来随着自以为事件结束而冷却的内心，也再次燃烧起来。

　　“既然你玩的这么大，那我作为师兄，也当然不能落于下风了……"正好，我还有一个小小的后手。”

　　……"

　　……"

　　“哇喔。”

　　起源之塔，塔主办公室。

　　原本还在那里热火朝天，押注沐恩坎贝尔到底会怎么选的氛围，也骤然冷寂下来。

　　所有人都震惊地看着发生在天穹之上，让他们这些活了几百年的老登都无法理解的一幕，下巴差点掉地上。

　　魔神之血那玩意儿，能吃吗？

　　别说爱神没反应过来，他们也没反应过来。

　　我什么场面没见过（划掉）这场面我还真的没见过。

　　他们那几乎可以对其他任何人说“我吃的黄油比你吃的面包还多”的阅历，在此刻贫瘠得就像是仍在和某位邪信徒纠缠的天命主角女士。

　　直到某人回过神，一脸古怪地看向最前方的娇小（CCRM）身影：

　　“那什么……"多米尔大魔导师，难不成这也在你的计划当中？”

　　“……"”

　　梅拉双手负后，白发飘飘，依旧凭空站立在窗边，背影看起来依旧是那般的肃冷高傲，遥不可及。

　　不由地让众人生出，这还在她掌控当中的感觉。

　　但是在正面，她默默将自己刚刚剥开的棒棒糖再次咬碎：

　　“亚尔曼……"”

　　“沐恩……"”

　　“你们俩……"还真是我的好弟子啊！！！”

　　……"

　　……"

　　一阵狂风吹来。

　　可却并未让那些粘稠秽物泛起丝毫涟漪，反而在此刻，光滑如镜。

　　镜面的倒映中，爱神猛然恢复行动力，虽然意识中只过了一瞬，但祂还是敏锐地察觉到了流逝而过的时间涟漪。

　　以及……"最为重要的……"

　　魔神之血！

　　不是，我魔神之血呢？

　　我那么大一块魔神之血呢？

　　怎么一下子就少了三分之一？

　　爱神快速转移视线，然后便看见了正在大快朵颐，大吃特吃的沐恩……"

　　这个家伙在做什么？

　　吃……"魔神之血？

　　属于祂的……"魔神之血？

　　他竟然真的敢这样做？

　　大胆！

　　爱神当即暴怒，怒上加怒！

　　污秽之物瞬间沸腾，诡异的线条跳跃，像是要将世间万物尽数同化。

　　被它扫过的地方，就连空间本身，都被解构成无法理解的无序混乱之物。

　　然而。

　　黑焰摇曳。

　　快速铺洒开来。

　　竟是将这些线条，彻底地阻挡在外！

　　原本沐恩是肯定 不会傻到拿黑焰去与魔神之血的衍生能力碰撞的，他的位格再怎么说肯定与堂堂魔神还有那么一丢丢的小差别，但是此刻，在那些摇曳的漆黑火焰当中，也同样有诡异的线条不断跃动。

　　就像是某种奇特的漫画风格忽然成为了现实，这份火焰虽然依旧是纯黑的外部包裹着一层圣洁的外焰，但它的每一次摇曳，又同时会带出仅由黑色线条勾勒而出的残影。

　　残影又为它增添了一份妖异之感，同时似乎又给它带去了新的特性。

　　空间无法再束缚它，它凭空出现，又凭空闪烁，明明看起来只是一小簇火焰，却在同时铺满了沐恩身边全部空隙。

　　爱神的所有攻势，竟是一时之间完全被挡住！

　　而且还是用的祂的魔神之血的力量！

　　爱神眼瞳瞪得溜圆，肉瘤上青筋暴起，眼珠子看起来都快爆炸了。

　　【沐恩坎贝尔……"汝他妈！】

　　“哦？分享让你这么快乐吗？妈妈都叫出来了？”

　　沐恩动作没有丝毫停止，甚至加快了吞吃的速度，身前的还不够，连带着已经开始朝着靠近爱神的位置伸出魔手。

　　咕咚。咕咚。咕咚。

　　魔神之血的性质难以捉摸理解，根本分不清是固体还是液体，或许它连形态这一概念都不具备。

　　但总归，沐恩是不需要咀嚼的。

　　他只需要吞咽，不停的吞咽。

　　舌头上也反馈不出丝毫味觉，只有某种像是铁锈，又像是花香的诡异气味，一点一点拂过着他的神经。

　　与此同时，每吞下去一点，沐恩便感觉一个活物进入了身体，那个活物就这样在他的腹中舒展、蜷缩、摆动肢体，剧烈的撕裂感瞬间弥散全身。

　　恍惚间，沐恩以为自己吞下去的并不是什么魔神之血，而是……"

　　一个个活人。

　　但这种感觉转瞬而逝。

　　沐恩的意识迅速升高，在天空俯瞰万物。

　　又迅速降低，深埋大地。

　　须臾之间，他又回到了人世，周围充斥着各种人影，高矮胖瘦，男女老少，摩肩接踵，水泄不通。

　　可是当他想要看清这些人影的面容之时，他的意识又重归自己的身体。

　　低头看去，他发现自己的手竟然在这一刻突然膨胀了数十倍。

　　每一根指节都像是在水中浸泡了三天三夜那般，苍白、浮肿。

　　而后那只手便顺其自然地“裂开”，甚至很快已经完全不像是“手”。

　　莫名的、无法形容的血肉撕开那层已经孱弱不堪的薄膜，微微颤动着，如同捕食的海葵那般舒展开来。

　　沐恩瞳孔骤缩。

　　他在……"“畸变”？

　　为什么？

　　魔神的影响不是已经被清除了吗？为什么还会……"

　　【汝该不会以为……"没了那种影响……"就不会受到‘污染’了吧！】

　　察觉到沐恩此刻的状态，爱神那疯狂的攻击明显一滞，接着冷笑道：

　　【汝终究只是区区人类……"又怎么可能承载……"真正的神灵之血？不自量力！】

　　“……"”

　　原来如此。

　　沐恩理解了。

　　这不是受到污染过后的畸变。

　　这是魔神之血本身的特性所带来的“后果”，正让他逐步脱离“人”这一范畴！

　　“呵。”

　　沐恩勉强抬起那即将破碎的脸庞，对爱神反讽道：

　　“你这情绪起伏……"还挺大。怎么……"不生气了？”

　　【汝只是在找死而已……"吾何须……"生气？】肉瘤一晃，当即摆出不屑一顾的高冷姿态。

　　“找死？我还……"唔！”

　　一声闷哼，打断话语。

　　那种强烈的意识剥离感，再次传来。

　　沐恩仿佛再次来到了一片陌生之地，周围一切都被漆黑覆盖，看不真切。

　　就在沐恩疑惑之时，他忽然听到了声音。

　　【吾等的神明……"自然要圣洁宏大！】

　　嗡——

　　话音刚落，顷刻间，沐恩便感觉自己变得炽亮起来。

　　他难以置信地睁开眼……"如果他现在还有眼睛的话……"

　　总之一句话解释……"他现在，似乎要炸了？

255、怜者（二十九）
　　事实证明，沐恩并未炸开。

　　只是感觉自己越来越热。

　　就好像有无穷的光与热，从他的身体里迸发出来。

　　他努力的想要看清自己，却依旧只是漆黑一片。

　　直到……恍若天地的混沌初开那般，他睁开了自己的“眼”。

　　顷刻间，不逊于真正太阳的光明直接涌入他的双眼，那炽烈的光将一切都充斥，视野当中再无他物。

　　可如此耀眼，他却没有丝毫不适，甚至还试图想要看清此刻的“自己”。

　　于是他就真的看清了。

　　他的视野，以一种完全不符合常理的方式，旋转了一百八十度，就好像他此刻的双眼并非是长在“脸”上，并非是固定在眼眶当中，而是在腕触的末端，因此可以极为灵活的随意转动。

　　但这都不重要了，重要的是他此刻的模样。

　　“嘶——”`

　　几乎是在视野里浮现那个形象的瞬间，沐恩便倒吸一口凉气，可他现在似乎没有可以用来吸凉气的器官，因此只能在脑中模拟出那种动态和声音。

　　出现在视野中的，是一团无法形容的火球。~

　　它正在熊熊燃烧，可是燃烧的并非是柴薪，而是血肉。

　　乌黑的血肉像是群蛇一般盘踞在一起，彼此啃食，相互交缠，在令人汗毛直竖的“嗤嗤”声中，不断燃烧。_

　　然而它燃烧出的火焰，却并非它所表现出的这般污秽，反而是无比圣洁的，温暖的，令人不可自抑地……要沉入其中……

　　自己怎么会变成这个样子？"

　　沐恩脑子里闪过这样的想法，然而还没等他深入思考……

　　【吾等的神灵……自然要威严肃穆。】。

　　那个声音再次响起。

　　然后沐恩眼前的画面，便随之改变。/

　　火焰消失了。

　　圣洁的光明消失了。"

　　接踵而至的，是潮水。

　　深邃的潮水。

　　沐恩视线远眺，看见一整片大海从远方缓缓而来。

　　大海是如此的平静，没有巨浪，没有波纹，仅有一条隐约的线条，分割了天与地。

　　整个世界都好似在此刻被大海淹没，成为了一片冰冷的孤铁。

　　淡淡的腥气充斥着沐恩的嗅觉，他开始听到海浪和沙滩摩挲的声音，以及某种无法形容的，古怪的轰鸣。

　　过了好一会儿，他才反应过来，那种如同成千上万一同进行朗诵的威严声音……来自自己。

　　他看向此刻的“自己”。

　　那是深海中的一座巨山。

　　巨山由无数庞大的块状物形成，单纯看去，你可能会以为那些是堆砌的山石，可如果仔细观察，就会发现那些深灰色的“山石”竟然全是活物。

　　它们就像是一只只巨大无比的“蛞蝓”，黏滑恶臭的软体生物彼此堆叠，彼此交缠，以极为缓慢的速度爬行。

　　可是这些东西所构筑出的完整画面，却是难以形容的威严肃穆。

　　那庞大的血肉蛞蝓之山就这般孤独地矗立于大海当中，沉闷的轰鸣是另一个维度的滔天巨浪，那威压令大海平滑如镜，令天地清明无物。

　　这也是……我？

　　依旧来不及深思。

　　【吾等的神明……自然要慈悲怜悯。】

　　新的声音响起。

　　深邃的海，巨大的山，空旷孤寂的世界，就此消失。

　　天地回归一片迷蒙当中。

　　浓厚的雾覆盖着一切，残破的废墟在其中若隐若现，这里仿佛一片荒废之地，传递出来的，只有无尽的绝望。

　　然而在那全部绝望的尽头。

　　却有一盏温暖的灯火。

　　灯火被一双白皙的玉手轻捧起，平稳而有力地燃烧着。

　　它就仿佛黑暗中的光明，那般的耀眼，那般的具有吸引力，如同母亲般的呓语回荡在这盏灯的周围，任何路过之人，都会得到最为触碰内心的慰藉。

　　在这茫茫的冰冷迷雾当中，这灯火简直就是最为仁慈的恩赐，不知会拯救多少迷途的“旅人”。

　　簌簌……

　　沐恩视线穿过迷雾，顺着那灯火，来到更远的地方。

　　狰狞的轮廓匍匐在灯火照不到的阴影，

　　腐坏脂肪一样的诡异之物，在那迷雾中静静蛰伏，它看起来完全无法形容其具体的形象，只有一只接着一只苍白的肢体，从脓肿溃烂的血肉当中延伸而出，仿佛要捧住什么珍贵之物。

　　而举着灯火的那只白皙……苍白之手，也正是其中之一。

　　这……还是我？

　　无法诡异画面，却没办法在沐恩的意识中再激起任何波澜。

　　他不再去思考那些毫无意义的问题，所有的思维都好像沉浸在一片无法浮起的冰湖当中，渐渐溺入深处。

　　唯一思考的问题……

　　他到底是谁？

　　是那圣洁宏大之物？

　　是那威严肃穆之物？

　　是那慈悲怜悯之物？

　　还是说……都是？

　　【吾等的神灵……自然要……】

　　更多的声音在他意识中响起，更多的画面在他眼前浮现，他也感觉自己的存在本身正在不断改变。

　　刚开始，他还能面前认知到自己的存在。

　　可随着那些声音越来越嘈杂，越来越愤怒，周（qCng）围画面的变化速度也越来越快，他的存在变化速度已经远远超过了他的认知理解速度。

　　他感觉自己已经完全要变成一团不可名状之物，意识也开始随之分解，似乎要彻底融入这无法形容的诡异姿态……

　　“伟大的黑日啊……”

　　嗡——

　　可就在这时，世界震颤。

　　伴随着来自远方的祈祷，一股无法形容的强悍力量从天而降，竟是瞬间将他的意识，从那迷蒙状态震了出来。

　　他的视线，投向头顶。

　　一轮漆黑之日悬挂在光怪陆离、他也不知道是否能够称之为天空的苍穹之上，以极为冷漠的姿态，俯瞰那不断变化的万物。

　　圣洁的纯白日冕在妖异的日轮之外有节奏地收缩舒展，呼吸一般。

　　而此刻那种频率极高，就像是……愤怒！！

　　难以形容的可怕的压迫感瞬间降临，竟是在位格之上，将那些不断变换的诡异景象，讲那些难以形容的低语呢喃……彻底压制！！

　　“对了！”

　　他惊醒：

　　“我才不是这些鬼东西，我是……黑日！”

　　“漆黑之日！”

　　焚烧万物，终结万物，至高无上的……漆黑之日！

　　刚才那些鬼东西，不过是魔神之血给他编织的幻象而已。

　　一但真的认为自己就是那种鬼东西，那么意识就会被其彻底吞噬，从而真的变成一堆不可名状的秽物！

　　凡人无法承担神灵之血，这便是代价。

　　好在……

　　祂早就已经是神灵。

　　神灵，又怎么可能被这种东西，轻易影响呢？

　　祂意识微动，瞬间便已经出现在黑日面前。

　　黑色的火焰延伸而来，化作连接天地的桥，与此同时，裹挟着神灵应有的绝对伟力，将那些还在挣扎的秽物彻底清除。

　　而在那恢弘的黑日当中，属于祂的神座早已经等候于此，就等祂重新拿回应属于他的至高权柄。

　　“那等低贱之物就想影响吾，真是可笑。”

　　祂再次一步踏出。

　　距离神座，只有一步之遥。

　　触手可及。

　　哗啦。

　　书页翻动声，响起。

　　一瞬间，压过所有的祈求与祷告。

　　祂骤然停步，眉头紧皱。

　　好像有哪里……不太对劲？

　　他是黑日？

　　他是黑日！

　　他绝对是黑日！

　　可……

　　“不对……”

　　祂喃喃：

　　“不对不对不对不对不对不对……”

　　错了，顺序错了。

　　黑日是他。

　　刚才那些污秽之物也是他。

　　但他，不是黑日。

　　也不是那万千的诡异种种。

　　他是……

　　他微微侧头，在众多的呼唤声中，精准地提取到了关键字眼：

　　“我是——沐恩坎·贝尔。”

　　沐恩抬头。

　　瞬间。

　　黑日消失。

　　只有一片清明的夜空，出现在他的面前。

　　在那里，一道背影飘忽，如星辰闪烁。

256、怜者（三十）
　　夜空清明澄澈，像是被刚刚清洗过，不要说月亮与星星，就连任何一点杂质与尘埃都不存在。

　　而这样的夜空，却并不显得过于空旷寂寥。

　　因为一道背影，忽然出现在那里，飘忽如同繁星，明明没有多么耀眼的光彩，却瞬间让沐恩移不开眼睛。

　　“你是……”

　　沐恩顿时提高了警惕。

　　他找回的不只是自己的身份而已，还有自己的记忆，他知晓自己刚刚做了什么，也知晓自己刚刚经历了什么。

　　吞噬魔神之血的副作用，差点让他迷失那在诡异的畸变当中，一但刚才他的意志有那么一点点的不坚定，他那就会彻底变成真正意义上的不可名状之物。

　　神灵？

　　怪物？

　　谁知道呢？

　　总之肯定不是什么好东西。`

　　甚至就连那轮黑日，都是陷阱。

　　引诱他踏上不归途的陷阱。~

　　而现在此刻面前又出现这样一道背影，由不得他不警惕。

　　“该不会又是那位大爷吧……”_

　　魔神……

　　脑子一浮现这个想法，沐恩顿时一个激灵。"

　　前两次魔神发威给他的印象实在是太过于强烈了，不管是隔着千年时光的那一瞥，还是被阿加莎用魔法弄出来的残影，都让人心有余悸。

　　而鉴于自己才刚刚吞了魔神之血，魔神那个阴魂不散的家伙再冒出来一次，似乎也并不是多么奇怪。。

　　只是……

　　“魔神之血不是都被爱神净化了吗？以祂的性格能够如此放心的去使用，定然是因为绝对没有魔神相关影响了才对……为什么？”/

　　难道是因为还有其他自己未曾设想到的麻烦？

　　亦或者是魔神之血本身……"

　　“簌簌……”

　　本随着细微的、不知从何而来的清风，沐恩顿时全身紧绷，思考也暂时中断，整个人完全进入了最为戒备的状态。

　　黑焰已经在周身铺展开来，他明白此刻发生的一切都在自己的意识当中，并没有实质，已经重新获得掌控权的他，就算是在这种情况，也未免没有一战之力。

　　是的，一战之力。

　　虽然听起来有点卑微，这已经是他最为乐观的猜想。

　　毕竟，迄今为止，只要跟魔神两个字搭上边的，似乎就还没有遇到过什么能够轻松过关的好事。

　　他已经做好了拼命的准备。

　　而与此同时，那道背影……也正在缓缓地转过身来。

　　祂转身的同时，整片星空都在荡漾，无形的波纹以祂为中心向外扩散，又在触摸到某个边界之后反弹，最后彼此交汇，形成一张繁密的大网。

　　祂在那道网中若隐若现，如果把这片星空看做“命运”，那祂就似乎是所有“命运”的主宰、中心，亦或者掌控者。

　　又似乎……是所有“命运”的囚徒。

　　被困在网中，动弹不得。

　　“不对，我在想什么？”

　　沐恩猛然回神。

　　在如此紧要的关头，他竟然一不小心就想远了，这也是祂的影响？

　　这一刻，沐恩的警惕到达了极点。

　　所有意识可以动用黑焰都在他周身熊熊燃烧，几乎封锁了他的全部死角，可他仍觉得还不够，他直接用一种近乎透支的方式，将自己的精神力，提升到了最高点。

　　而那道身影……也终于彻底转了过来。

　　于是，沐恩首先看到的……

　　是一双眼。

　　一双，难以用言语去形容的眼。

　　就仿佛摘自星空的一角，其中蕴含着宇宙奥妙，天地玄机，无数星辰在其中流转，与之对视时，只会感觉自己是如此的渺小，恍若迷失在其中。

　　可当更加深入去观察时，又会觉得那双眼如此的普通。

　　如同来自普通人的随意一瞥，棕色的眼瞳反射着微光，睫毛微微扇动，眼角的皱纹，像是干涸的溪流。

　　那双眼玄奥又普通。

　　而那道视线，就只有……悲伤。

　　没错。

　　悲伤。

　　无比纯粹的悲伤。

　　甚至纯粹到让沐恩都不知道如何用言语去形容那种悲伤。

　　黑焰，以及所有的防护都失去作用。

　　因为那道身影并未发动任何进攻，也并未对沐恩造成任何影响。

　　祂……或者是她？他？它？就这样在漫漫夜空当中，对着某个方向，垂泪。

　　【真可怜】。

　　飘忽的声音，依旧捉摸不清。

　　但沐恩感觉祂似乎在说自己？

　　“喂，你到底是谁？”

　　沐恩忍不住打破自己的戒备心理，询问出声：“你说的可怜是什么意思？你到底在说谁？我？还是……”

　　【真可怜。】

　　还是这样的模糊呢喃。

　　只是这次这道视线，似乎投向了其他方向。

　　但这（gDSH）都不重要了。

　　一股莫名的焦躁感充斥沐恩的内心，明明什么都没有抓住，可他还是如同溺水者那般，不断地试图向着那道身影而去。

　　“喂！回答我！你到底是谁！”

　　这次似乎能得到一些答案。

　　“你到底是鬼东西？是人还是其他什么存在，能听到就吱一声啊！”

　　咕噜咕噜……

　　星河好似突然化作了大海，沐恩一脚踏空，瞬间便有无穷的冰冷向他靠拢。

　　他似乎也成为了溺水者，无法完全掌控自己的身体，每时每刻都在向着深处沉去。

　　但他依旧强行抵抗着这种强烈的窒息感，逼迫自己用滑稽的姿态挥动四肢……虽然不知道明明是在意识中为何会有“身体”与“四肢”的概念，他还是像一条可笑的小丑鱼那样，不断地游动，不断地试图靠近。

　　可他终究没能靠近。

　　因为一股强大的吸引力转来，将他拖拽着，拉离这个空间。

　　他的一切挣扎都是如此的无力，这片虚假的空间本身都在坍塌，而他自然而然地，会被排斥出去。

　　他还是未能看清祂的全部。

　　依稀只能听见那悲伤的呢喃。

　　【真可怜】。

　　不知道是在对谁诉说。

　　以及那最后。

　　恍若毁灭的残响。

　　万物，归于虚无。

　　……

　　……

　　意识重归。

　　沐恩懵懂了片刻，便立马意识到自己身在何处。

　　精神空间。

　　属于自己的精神空间。

　　周围，还是那般空旷，看起来似乎并未没有什么变化，就连那轮漆黑之日，也依旧是无声地悬挂在头顶。

　　可如果仔细观察，就会发现在黑日的周围，在精神空间的边缘，似乎多了一些隐约的黑色线条。

　　那些线条是流动的、无序的，像是小孩随手勾画的涂鸦，又像是……某种生物流淌的血液。

　　那是魔神之血？

　　被他吸收之后的样子？

　　暂时来不及去确认。

　　沐恩默默低头。

　　在他面前，不远之处。

　　一本黑色熟悉，漂浮在那里。

　　“这一次，你就没有什么想说的吗？”

　　【……】

　　黑书静默了片刻，便翻开书页。

　　“哦？终于懂事了？”

　　沐恩眼睛一亮。

　　懂事就好，别特么总是一副神神秘秘的模样，这样谜语人下去，他都快以为这家伙和某个白毛混账谜语人老萝莉有什么血缘关系了。

　　“来，让我康康……”

　　沐恩凑拢书页，定睛一瞧。

　　只见上面浮现几个血红字体：

　　【细嚼慢咽，及时运动。】

　　“？？？”

　　沐恩愣住：“什么意思？”

　　【唉……】

　　似乎有无奈的叹息在耳畔回荡。

　　书页再翻动：

　　【小心消化不良】

　　“……”

257、怜者（三十一）
　　天空之中，两颗肉球悬空而对，看起来竟有一种诡异的喜感。

　　此刻连风都停止了，似乎这个世界上的一切之物，都在紧张地盯着这里，等待着后续的变化。

　　“那什么……"大魔导师大人，您这位弟子，现在好像有点不是人呐。”

　　长久的沉默之后，终于有人耐不住这份寂静，开口说道：

　　“他都变成肉球整整三十秒了，按照这个等级的畸变来说，已经是非常漫长的时间了，基本没有救回来的可能性，没问题吗？”

　　“……"还能有什么问题？”

　　梅拉负手而立，不屑道：“无非就是被魔神之血的特性所影响，变成一团根本不知道是什么东西的东西而已，他自找的。”

　　“好歹是您的弟子……"”

　　“哼。”

　　“啊，原来如此。”

　　面对伟大的梅拉·多米尔大魔导师这充满着不屑、轻蔑、高傲、以及一切尽在掌握的冷哼声，老鼠立马就理解了她的意思。`

　　“果然，就连眼前的变化，都在您的计算当中！”

　　想到这里，老鼠与其他人面面相觑之后，不由得佩服地点点头：~

　　不然怎么说人家是曾经拯救世界的大人物呢？这份魄力，这份算计，以及这份让一切都顺着自己期望发展的从容，都让人望而生畏啊！

　　厉害！_

　　着实厉害！_

　　“……"”"

　　窗户前。

　　梅拉的目光越过这看似并不遥远的距离，紧紧盯着那颗巨大的肉球。。

　　她此刻依旧是那般的从容、镇静，但是在她的赤红眼眸中，无数细密的星光流点开始闪烁，就仿佛有什么庞大而繁复的计算，正在一刻不断地进行。

　　“做出这种愚蠢的选择，你该不会只有区区这种程度吧 ，小子……"”/

　　……"

　　……"

　　【终究……"还是……"自食其果……"】

　　看着眼前已经畸变到连人形都无法保持的沐恩，爱神不禁发出讥笑。

　　说实话，当时祂的确是被吓了一跳。

　　毕竟自祂诞生起，祂就没有听闻竟然有人类胆敢吞噬魔神之血这种事。

　　就算那血中关于魔神的相关影响，已经被祂彻底清除了，但毕竟位格在这里，凡人胆敢僭越，必将遭受灭顶之灾。

　　【不愿走上那条路……"汝就终究只是……"区区人类……"】

　　【这样说……"吾还得感谢汝……"竟然主动把自己……"送到吾的嘴边……"】

　　十几颗眼瞳眨呀眨，都变得热切起来。

　　按照人类的说法，祂这算是因祸得福？

　　魔神之血虽然被吞了，但是那种东西，是不可能被消化，只能被融合。

　　而且也没有那么容易被融合，不然祂也不需要等到现在。

　　而现在该死的沐恩·坎贝尔已经变成了这种模样，也就是说，自己只要吞了他，不仅能够收回魔神之血，就连他体内那些自己本就眼馋的力量，也能一同收归己有！

　　他不想成为那个真正的邪神幼崽，可那些力量却依旧在那里！

　　无主之物！

　　彻彻底底的无主之物！

　　这就是这个该死的人类刚才体验到的爽感吗？难怪他会如此兴奋！

　　【但……"不可放松警惕……"】

　　【毕竟是……"他！】

　　爱神刚延伸出去的腕触骤然一滞，祂当即有些懊恼，明明才吃过那种大亏，竟然在此刻还犯下如此错误。

　　这个人类对祂的影响，还是太大了。

　　所以……"不管付出什么代价，都必须尽快解决！

　　想到这里，爱神伸出去的腕触快速变化，更快构筑成一道巨大的牢笼，将那颗肉球彻底禁锢其中。

　　与此同时，妖异的纹路在那些带着金属质感的牢笼之上游走，勾勒出极尽玄奥的图案。

　　但很快这种玄奥之感就尽数散去，因为粘稠污秽之物顺着牢笼的底部向上蔓延，就像是寸寸生长的藻类一般，很快便将整个牢笼覆盖。

　　一座古老的阵列不知道被爱神从哪里搬了出来，作为魔神之血的依附品，于是此刻，这整个牢笼都彻底化作了祂的“餐盘”。

　　牢笼。

　　阵列。

　　魔神之血。

　　三种加持，三重保证，确保但凡只要是上了餐盘的存在，都会像是煮熟的鸭子那般，再无任何飞出来的可能。

　　祂有绝对的自信，就算是现如今的那个人类最强者，在这种绝境当中，也不一定能够成功逃出。

　　更不要说……"是区区沐恩坎贝尔！

　　【吾来了！】

　　就餐准备完成。

　　爱神再无顾忌，猛然向前压迫，祂已经迫不及待地品味这个祂最讨厌的人类的味道！

　　可……"刚刚触碰到牢笼的边缘，祂却却像是触电一般，再次后掠三百米。

　　十几颗眼球一瞬不眨，紧盯三十秒。

　　确定笼中的肉球没有任何反应，祂又再次向前压迫，然后在即将触碰到牢笼边缘时……"又一次后掠。

　　再次紧盯三十秒。

　　如此往复……"整整五次！

　　【……"看来真的是似 了。】

　　【沐恩坎贝尔……"不要伤心……"吾会仔细地品味汝的每一寸血肉……"】

　　爱神贴近牢笼。

　　腕触变化延伸，很快便探入牢笼当中。

　　狰狞的口器在腕触尖端成型，然后渐渐扩大，就像是蟒蛇的巨口一般，一点一点地，将那颗肉球吞入。

　　快了……"快了……"

　　眼见肉球即将被彻底吞噬，爱神整个肉瘤，都变得有些膨胀，就连那些眼瞳也兴奋得微颤……"

　　祂从未想过，自己有一天，竟会为了杀死区区一介人类，如此高兴。

　　祂将会永远记得这一刻。

　　也会永远记得这个人类。

　　沐恩坎贝尔。

　　汝，真是让吾尽兴……"

　　“别急呀。”

　　可这时，慵懒的、像是刚从一场熟睡中苏醒的声音，突然回荡于牢笼之中：

　　“你尽兴了，我还没有尽兴呢。”

　　口器的吞入，戛然而止。

　　因为就在那最后，仅剩的一片区域当中。

　　原本畸形的肉球，忽然裂开。

　　爱神意识到什么，自身再次变得狰狞，那些腕触也不顾一切，猛地合拢。

　　但……"还是晚了。

　　血肉闭合的最后一刻，一只修长的手臂，就这样轻飘飘地探出。

　　手臂抬起，手掌在那腕触之上，轻轻一抓。

　　顷刻间，荡漾着残影的漆黑火焰骤然升起，将那血肉尽数（lumB）蚕食，甚至还不满足，反向着爱神的本体延伸而去。

　　爱神自断腕触，拉开距离。

　　【怎么会……"汝竟然真的……"】

　　“别紧张，运气好而已。”

　　黑色火焰回缩，将整颗肉球包围。

　　此刻的肉球看起来不再畸形，反而充满着别样的精致感，看起来就像是……"一枚漆黑的茧。

　　“茧”上的裂纹，越来越大，直至彻底破开，可它却又未像常识中的破茧那般，茧破，新的生命从中钻出。

　　而是开始溃散。

　　溃散成凌乱的、无意义的、不断跳动的线条。

　　而当这些线条消失之后，沐恩便重新出现。

　　他好似根本没有发生变化，就连身上的衣物也依旧存在，整个人都与刚才毫无区别。

　　可是他此刻的举手投足，却带着一种难以形容的诡异感。

　　就好像……"在某个图画上面，贴上一个完全不输于这个图画的人物。

　　就算两者的画风还是相同，但在某种本质上，却与这个世界，格格不入。

　　轰隆！

　　不知何时，这里的天空，已经乌云密布。

　　就仿佛末日的钟声已经敲响，罡风呼啸，地火喷涌，山峰一样粗壮的雷霆，闪烁在那钢铁一般的云层当中。

　　沐恩站在这旋涡的正中心，看着自己的手，皱眉。

　　很显然，他在被世界排斥。

　　不过，似乎还差了什么重要的东西。

　　所以这种排斥只是引而不发。

　　他也并没有完全地被世界视作……"“敌人”。

　　“总不能这就把我当真正的邪神了吧……"看清楚点别乱劈，我现在可还是人模人样的呢。”

　　沐恩赶紧胡乱比划，向着天空展现自己的状态。

　　那些乌云与雷霆，好似真的变小了一些。

　　他松了口气，接着又活动了一下身体。

　　此时此刻，沐恩终于明白刚才黑书所说的“消化不良”，到底是什么意思了。

　　他现在感觉自己很重，很沉重。

　　就连抬手都要花费很大的力气。

　　就好像此刻血管当中流淌的并不是血液……"而是滚烫的水银！

　　“但不管怎么样，勉强动弹还可以。”

　　沐恩握了握手掌，确定状态之后，立马抬眸，目光自然而然地……"锁定不远处，那如临大敌的畸形肉瘤。

　　爱神。

　　沐恩脑海里忽然画面闪烁，他莫名想起了曾经的小渔村，想起了曾经初见爱神的那个时候。

　　死寂的村庄。

　　癫狂的爱人。

　　开膛破肚的尸体。

　　无尽融合的爱意。

　　我爱你哦。

　　我爱你哦。

　　我爱你哦……"

　　每一个都给刚刚到达这个世界不久的他，带来了极为印象深刻的体验。

　　更不要说不久后祂的突然降临，那神秘的气质，那莫测的威能，以及那让人高山仰止的逼格，让他第一次体会到了……"何为绝望。

　　若不是黑书，若不是萎子哥，他当时可能真的就折在那里了。

　　可这才短短几年间，他恍然发现，那种实力层面上的压迫便已经尽数不存在了。

　　至于恐惧……"

　　这就要问堂堂腐坏爱神，是怎么一步步走成小爱同学的了。

　　或许只有曾经见证那么多的愤怒，还积压在内心深处。

　　不用祂的死亡，便无法彻底消除。

　　“一路到现在，发生了那么多事，都还蛮令人感慨的……"”

　　沐恩话语温和，就像是在与老友闲聊。

　　哦，不对，应该说，是在与老友……"告别。

　　“但不管怎么样，爱神，接下来似乎就是我们最后的清算了。”

　　“你，准备好了吗？”

　　他看着祂的眼，认真问道。

258、怜者（三十二）
　　身体，很沉。

　　空气，也很沉。

　　万物就像是沉入深海，可怕的高压疯狂挤压着每一寸血肉。

　　低沉的轰鸣，压迫着人的心神。

　　不远处的那颗造型依旧辣眼睛的肉瘤，就这样不断地鼓动、鼓动，就仿佛在这一刻有无数的液体被吸入其中，又被猛然泵出……

　　可是，什么都没有。

　　那颗肉瘤早已经脱离了心脏的形态，也早已经摆脱了往日的束缚，属于魔神的鲜血更是早已经不流淌其中。

　　祂并非是魔神的心脏，而是执掌扭曲之爱的腐化爱神！

　　祂之所以会如此动作，那是因为此刻的怒火，已经让祂下意识地露出了本能的那一面。

　　【清……算？】

　　越来越多的眼球在肉瘤之上睁开，鲜红的血丝游动其中，仿佛腐烂葡萄的眼瞳炸开又弥合。`

　　所有的视线，都在此刻落在祂不远处……那个渺小的人类身上。

　　愤怒，迫使祂人类的语言越发熟悉，可那古怪艰涩的声音，依旧如同两柄生锈的铁刀，在不断摩擦。~

　　【汝说什么？汝的意思是……汝觉得汝可以……杀死吾？】

　　“杀死？你好歹也算是魔神的一部分，我目前并没有解决不死性的办法，所以用这个词语，并不算太恰当。”_

　　沐恩顿了顿，微笑道：

　　“但是……从此让这世界上再无爱神，我觉得这是一个可以完成的目标。”"

　　【狂妄！】

　　爱神愈发盛怒。。

　　之前作为区区人类有这种无知的想法，祂堂堂神祇心胸大度，自然可以不挑你的理。

　　可是现如今，都已经这种处境了，竟然还如此嚣张？/

　　真以为祂刚才的警惕，就是所谓的恐惧了？

　　可笑至极！"

　　【看看汝此刻的状态吧……吾对于汝的仰卧起坐……早就有所准备了！】

　　爱神冷笑。

　　对于这个人类，祂早就已经打出经验了。

　　怎么可能这种时候还会慌乱？

　　嗡。

　　果不其然，随着祂的话音刚落，那些早已经被铭刻在此地的繁复纹路便骤然大亮，强悍的封锁阵法配合着古老的阵列，瞬间便将一切活物彻底封锁。

　　沐恩身子一弯，庞大的压力如潮水般袭来。

　　他不得不暂时停下动作。

　　【看吧沐恩坎贝尔……汝就算吞下了魔神之血又如何？说到底……汝终究只不过是区区一介人类……人类，是绝对不可能战胜神……嘎？】

　　爱神的声音再次骤然一滞，活像是一只被突然捏住脖颈的鸭子。

　　祂难以置信地盯着不远处，几十颗眼瞳都差点从血肉之间瞪了出来。

　　刚才的那种从容也彻底消散。

　　因为祂看见，沐恩的动作只是停滞了片刻，便有立马顺畅地行动起来。

　　他在那牢笼中走动，一直走到边缘，然后身子一侧，便从牢笼栅栏的缝隙当中……钻了出来。

　　……钻？

　　作为堂堂神祇，看见这一刻也下意识懵了一下。

　　祂精心布置的牢笼，就这样，被钻了出来？

　　“准备？哪有什么准备？”

　　沐恩抬手，抚了抚衣领间的尘埃，疑惑道：

　　“我还以为是你见我回来太过于开心，专门被我打造的一扇门呢。谢谢哈，这门还挺不错的，有逼格。”

　　【……】

　　肉瘤表面，无数青筋吞噬暴起。

　　又立马被压制回去。

　　跟这个人类打交道太久，祂早已经不是以前那个会被随意激怒的自己（JPSn）了。

　　爱神开始思考，是不是自己给牢笼的缝隙弄太大了，以至于那家伙作为渺小的人类，能够轻松从其中通过。

　　就像是用来捕鱼的网，永远也抓不住昆虫一样。

　　祂这个准备看起来，的确有点……

　　……不对！

　　爱神猛然反应过来。

　　差点被绕过去了。

　　祂的布置的确是以监牢的形式出现的，但牢笼不牢笼，根本不重要。

　　重要的是被祂施加在上面的规则。

　　只要有那些规则，别说是缝隙太大，就算祂真的把它弄成门的样子，而且还大大地敞开，这个人类也绝对无法离开才对！

　　也就是说……

　　轰！

　　熊熊的火焰，在沐恩背后汹涌燃烧，瞬间便将整个牢笼吞噬。

　　那漆黑的火光，带着妖异的律动，映照出沐恩冷峻的侧脸。

　　爱神所布置的一切，都在眨眼间成为其养料。

　　正常来说，黑焰是不可能如此轻易将其吞噬的，祂在布置的时候，自然也想到了这方面，因此在牢笼之上施加了魔神之血。

　　可是此刻的黑焰，那诡异线条勾勒出越发清晰的残影，两种魔神之血的力量对撞，属于爱神的那份……竟然落了下风？

　　【汝对于魔神之血的运用……已经到了这种地步了？】

　　爱神再次难以置信。

　　才刚刚吞下去而已。

　　这可是魔神之血，又不是什么猪血狗血，而且……而且明明祂才是魔神之血的正主！

　　除了魔神复活，这世界上应该没有存在，能够比祂更加了解魔神之血才对！

　　他沐恩坎贝尔一介人类黄毛，凭什么……

　　“我也不清楚。”

　　沐恩看着自己的手：“虽然这东西对于我来说，过于沉重了，我现在每走一步，感觉都要花费相较于平时上千上万倍的力量，可是……

　　这东西却莫名的有种很熟悉的感觉。”

　　冰冷的“血液”，在血管当中流淌。

　　沐恩感觉不到属于它的丝毫力量，丝毫温暖。

　　仿佛它带给他的，只有负担。

　　但偏偏，一种天生的亲和感，让他的的确确能够在如此短的时间内，发挥其中蕴含的一部分力量。

　　光是这一部分，便让他脱胎换骨。

　　【……熟悉？】

　　肉瘤之上，密密麻麻又长出不少眼睛，仔细地打量着沐恩。

　　【汝到底……】

　　“喂，别这样盯着我好吗？一两个眼睛就算了，这么多眼睛……我会害羞的。”

　　沐恩已经懒得再废话了。

　　或者说，不跟爱神过多废话，已经成为他的信条之一。

　　因此在他脱困的那一瞬间，无形的波澜，就已经彻底扩散开来。

　　砖瓦石墙，绿树红花，古老的城市在此刻瞬间出现，将爱神囊括其中。

　　神国！

　　圣哉！伟大的漆黑之日！

　　圣哉！圣哉！

　　数不清的赞颂在神国当中响起，数量庞Ι‍磷⁤‍⑺巴I‍𝓋ṁ‌七肆鷗镏𝖦大，一时已经看不到尽头的信徒，在迷蒙的光辉尽头虔诚跪俯。

　　遥远的地方，茫茫迷雾之中，一整座城市，都在高诵漆黑之日的尊号！

　　【！】

　　爱神意识到什么，骤然后退，试图摆脱神国的覆盖。

　　但已经晚了。

　　或者说，从一开始就根本不存在这种可能！

　　咚！

　　恢弘的钟声，敲响在这片属于沐恩的绝对领域！

　　“咦，说起来……”

　　沐恩挠挠头：“我现在好像没有魔力来催动炼金核心了才对。”

　　爱神所施展的那个起源阶魔法，依旧在起效。

　　魔力在这里，是剧毒。

　　沐恩也不例外。

　　刚才那次都已经是他拼死的结果了，而且那还是偷袭，现在当着爱神的面光明正大再用一次，显然有点违背常理了。

　　不过……在魔神之血面前，常理，还算是常理吗？

　　“算了，没有魔力就没有魔力吧，我寻思能用呢。”

　　沐恩将手掌，对准爱神。

　　手指微弯。

　　时间……再次凝滞！

　　这次，不只是爱神，而是神国所囊括的所有区域……整个空间都陷入彻底的灰白！

　　唯有沐恩，身后漆黑火焰摇曳，头顶黑日高悬。

　　他抬步……昂首挺胸，威然前进，在万千赞颂声中，恍若巡视在自己的国度！

259、怜者（三十三）
　　沐恩从未觉得自己的感知，如此清晰过。

　　意识所扫过的地方，一切的一切都是如此的芊毫毕现，就连尘埃，就连水滴，就连那些转瞬即逝的风的纹理，都清晰地像是一幅展现在面前的油画。

　　就恍如，他现在所走过的地方，都已经彻底的成为了他的所有物。

　　……不对。

　　这本就是属于他的神国，本就是他的领地。

　　那从古老历史中走出来的城市虚影，与现实的轮廓几乎完全重合，真实与虚假的界限在此刻彻底消弭，再不分彼此。

　　冰冷的血液流动。

　　空荡荡的炼金核心，以一种完全违背常理的方式开始运转。

　　恢弘的钟声回荡，无形波纹所及之处，万物化作灰白之色。

　　时间凝滞。

　　不只是爱神，周围的一切都在此刻定格，沐恩行走在其中，就仿佛行走在一座鬼斧神工的天然雕塑馆。`

　　美得令人……叹息。

　　他欣赏着这些，喃喃：~

　　“神国的范围提升了，永恒之钟的效果也提升了，这就是魔神之血的威能吗？”

　　感觉，这已经不是简单的换个燃料了。_

　　完全就是从里到外，都给他来了个全方面的升级。

　　甚至……"

　　“这才真正有一点……神的感觉？”

　　一切，皆在执掌。。

　　这种从未体验过的轻松愉悦感，让沐恩的灵魂都仿佛要飘然而起。

　　脚底的世间在此刻好似都变得无比渺小，他高高在上，只需俯瞰，便无任何存在胆敢僭越。/

　　“那接下来……”

　　沐恩的视线，落在这座“天然雕塑馆”最为奇诡，也最为吸睛的“作品”之上。"

　　巨大的肉瘤，凝滞在神国的最中心，几十颗眼瞳怒目而视，如果“眼神”能够杀人，那么沐恩相信自己已经被这些视线杀死上百次了。

　　而那颗肉瘤本身，却定格在一种往外逃离的滑稽姿势。

　　愤怒地开溜……

　　这种让人完全不知道该怎样去评价的特殊形态，大概也只有在爱神身上能够看见了。

　　真是……

　　“可笑。”

　　沐恩眉头忽然微皱。

　　他回忆自己刚才的想法，总觉得哪里有点不太对……

　　没有不对。

　　现在的他，又不是以前那个自己，又怎么可能会有什么异常呢？

　　浪费时间去思考这种问题，才是异常。

　　“至于你……”

　　沐恩的注意力重新回到爱神身上。

　　“虽然如何彻底杀死你，依旧是个令人头疼的问题。”

　　“但不管怎么样，先烧一遍吧。”

　　噗嗤。

　　漆黑的、带着残影的火焰，在沐恩身边摇曳而起。

　　它不断地舞动，宛若传说中的暗夜精灵。

　　可是一股远超曾经的危险气息，却在其中不断散发。

　　“去吧。”

　　沐恩抬手，轻轻一招。

　　没有任何过程，那些黑焰便瞬间铺满了爱神周围的全部空间。

　　就好像所有的限制对于它来说都并不存在，它只需要沐恩的一个念头，就能以任何形式，将任何物品吞噬殆尽。

　　而此刻，爱神成为了那个柴薪。

　　（mRun）沐恩负手而立，平静地等待着结果。

　　不管最后的结果会如何，但在他的神国当中，就算是爱神，也基本难以翻起什么风浪……

　　“嗯？”

　　沐恩突然意识到了什么，原本还想稳妥一点的黑焰瞬间收缩，要将爱神彻底包裹在其中。

　　然而……

　　那诡异的粘稠之物，同样以一种无法理解的方式，毫无征兆的出现。

　　不管是空间、时间、还是神国……

　　似乎都未能影响到它分毫。

　　它就像这样流淌，直到滴落在肉瘤之上。

　　【汝……不要……太得意……忘形！】

　　灰白的肉瘤，竟是在转眼间便已经夺回了属于自己猩红色彩，与此同时，那些诡异秽物又向着周边一卷，气势汹汹的黑焰便被阻挡在外。

　　时间凝滞……被解除了？

　　沐恩挑眉。

　　魔神之血竟然能够直接达成这种效果？

　　就连权柄所降下的规则，也可以无序化？

　　“有些超出我的预料，不过……这样又能如何呢？”

　　沐恩的心中，没有生出丝毫波澜。

　　他仍旧平静地望着这一切，淡淡道：

　　“同样的招式，你还能来几次？”

　　时间凝滞，不是单纯的定格。

　　并不存在定住了，还能思考的情况。

　　也就是说，爱神是提前准备的。

　　可就算祂能够如此操控魔神之血，但在这片神国当中，真正的主宰者……是他。

　　在这里，他至高无上，无所不能。

　　炼金核心乃至永恒之钟的使用，也几乎没有限制。

　　在无限制的时间凝滞之下，他可不信爱神能够一直这样坚持下去。

　　总有一次，祂来不及反应。

　　【汝以为……只有汝……能够吞吃魔神之血吗？】

　　然而这时，爱神却忽然狞笑。

　　【本来……吾不想这样的……】

　　【徐徐图之……才是吾的风格……】

　　【但是……沐恩·坎贝尔……汝非要逼我……】

　　【汝……总是逼我……】

　　【既然如此……那便一起来感受……这份疯狂吧！】

　　肉瘤，突然裂开。

　　好似他本身，都化作了一道狰狞的口器。

　　沐恩眸光微凝，恢弘的钟声再次敲响。

　　可这次爱神却只是闪烁了一下，并未凝滞。

　　因为那些粘稠的秽物……已经疯狂地向着那张畸形口器中涌去。

　　如此的……欣喜。

　　如果说，刚才沐恩的吞吃魔神之血，是偷、是抢、是不讲武德。

　　那么爱神此刻，就是剩下的那些魔神之血，主动的回归。

　　就好似小蝌蚪找妈妈一般，它们一同钻进爱神的体内……虽然魔神的影响已经消失，但是其处于最为底层的逻辑，依旧在发挥作用。

　　血液……特么的就是要从心脏里迸发出来啊！

　　咚！

　　咚咚！

　　沉闷的心跳声，骤然回荡于天地间，如战鼓擂响。

　　爱神在吞噬那些魔神之血后，本身的形态以肉眼可见的速度发生改变，那颗原本畸形的肉瘤，竟是逐渐勾勒出一道清晰的轮廓。

　　那是……一颗心脏。

　　属于祂本真形态的……心脏！

　　轰！

　　沐恩当然不可能就这样任由对方当面变身，他没有任何犹豫，天空之上的漆黑之日猛然碾动。

　　所有的黑焰凝聚，化作滔天巨浪压制过来的同时，脚底那古老城市的虚影，也在迅速上升！！

　　轰！

　　两者碰撞，就宛若天与地的闭合！

　　世间的万物在此刻似乎都变得不再清晰了，所有的焦点，都聚集在那作为核心的区域。

　　在沐恩全力的压制之下，那颗心脏的跳动变得不稳，心跳声也渐渐微弱。

　　甚至它本身，也在不断的收缩收缩……仿佛随时都会破裂。

　　然而。

　　就在一切看似都要彻底终结的那一刻……

　　自那颗浮现众多裂纹的心脏当中，流淌出，虚影。

　　嗡嗡……

　　刺耳的杂音。

　　咔咔……

　　闪烁的噪点。

　　簌簌……

　　凌乱的线条。

　　根本不知道如何去形容的混沌之物，迷蒙虚影，就这样快速以那颗心脏为中心，向外延伸。

　　顷刻间，古老城市动摇，绿树红花枯萎。

　　那闭合的“天与地”，竟是被迫着……再次分开！

　　“……”

　　沐恩的表情，终于有了变化，凝重无比。

　　肉眼和感官都无法分辨出那时何物。

　　言语与思维也无法去具体形容。

　　唯有直觉告诉他……

　　那是……神国！！

260、怜者（三十四）
　　“神国？”

　　意想不到的展开，让沐恩的表情终于凝重起来。

　　就算以他此刻那无比通明的思维，都完全没有预料到，爱神竟然能够在这种时候施展出神国这种东西。

　　这不符合逻辑。

　　祂的本质，应该只是魔神的残躯才对。

　　就算这千年间，祂已经逐渐脱离魔神的影响，开始拥有自己的意识，但祂本身的不完整性，依旧是祂最大的桎梏。

　　从某种方面来说，祂离真正神灵的距离，甚至比此刻正悬挂在自己头顶的那轮黑日还要遥远。

　　况且之前祂可丝毫没有能够用出神国的征兆……要是能用那种东西，祂还有必要到处去“借”力量？以神国本身的威能，至少能够让祂不必亲自“赚钱养家”吧。

　　“也就是说……”

　　这不是祂的神国。

　　这是……魔神的神国？`

　　杂音，噪点，线条。

　　庞大的、根本无法用言语去形容的画面，就像是扩散的颜料那般，瞬间便在沐恩的神国与黑焰之间，撑出属于自己的区域。~

　　这一刻，沐恩第一时间感受到的并非是恐惧，而是想到了在魔族地下那次，见到那道属于魔神的“往昔残影”之时。

　　那已经不能称得上是恐惧了。_

　　恐惧在那种面前未知的茫然之前，都显得过于渺小。

　　所有的一切，归于无序。"

　　凡是那片神国所笼罩的区域，不管是风、云、尘埃，还是天空与大地，都在眨眼间被扭曲畸变，根本已经看不出原本的形态。

　　就好像那一方天地都被扔进了搅拌机中，被狠狠地搅碎。。

　　可偏偏，那一切都还存在着。

　　于是便能看到一堆不知道能否称得上是残渣的东西，在那里胡乱地拥挤、沉浮。/

　　像是整个世界走向终末的……余烬。

　　甚至就连沐恩此刻的神国都被侵蚀，那些古老的建筑开始肉眼可见地发生变化，崩塌、破碎、像是蛇群般舞动的线条向着周围逸散，可偏偏还连接着实体，颇有种半生机半腐朽的诡异感。"

　　可那并非是腐朽。

　　那比腐朽可怖无数倍。

　　一但蔓延而来，就算是现在的沐恩，也不确定自己能不能扛得住。

　　“倒转。”

　　毫不犹豫，沐恩直接时间倒转。

　　神国恢复原状。

　　可还没有松一口气，他便看见那种无序变化便再次开始，刚才还重归正常古老建筑，眨眼之间，便已经开始像是一只扭曲的巨兽般，贪婪地吞噬同化周围的一切。

　　“……明明已经斩断媒介了。”

　　沐恩确认了一下。

　　没有接触，没有传递，在他神国的主动隔绝之下，一切可以作为污染蔓延的信息媒介，都被直接斩断。

　　在这种状态之下，他有信心在面对其他任何邪神之时，也不会受到对方的污染侵蚀。

　　可现在，就如同某种绝症的病灶一般，那些诡异的无序崩解，在清除之后，再次出现。

　　似乎就连时间，都无法改写这种变化，只要那个源头仍在，它便会无限制地“重生”。

　　甚至不能阻碍其延伸的速度分毫。

　　只能将那片神国区域，彻底分割、舍弃。

　　“果然，只有魔神的神国，才有这种可怕的特性。”

　　“这甚至还不是完整的，明显也只是一道雏形。”

　　“使用了魔神的神国……也就是说，你已经彻底放弃自己的存在了吗？爱神？”

　　沐恩颇为意外。

　　那家伙做这么多，都是为了摆脱魔神，成为一个全新的神祇。

　　可是到了这一步，反而却选择了主动拥抱自己的本质？

　　真是自己把祂逼太狠了？

　　不惜自杀……也要弄死我？

　　“可这样，又怎么可能完成你的目标呢？”

　　神国很可怕。

　　唯一的问题是，在那道原属于魔神的神国当中，沐恩感受不到意志。

　　没错。

　　意志。

　　正常来说，这个时候魔神的部分意志就该降临了。

　　就像是当初那隔着千年的凌空一瞥，亦或是不久前阿加莎的魔法制造出来的乌龙。

　　连神国都显现了，以魔神的诡异莫测，必然能够投来自己的部分意志。

　　甚至远超前两次。

　　可这次并没有。

　　原因很简单，魔神之血……已经被爱神彻底清洗过了。

　　它已经彻底与魔神失去联系。

　　爱神本身更不用说，这么多年了，祂连魔神之血都会清洗，自然也绝对不会允许自己再度成为魔神的载体。

　　因此就算是魔神，也不做不到在此刻降下自己的意志。

　　当爱神拥抱自己的本质，原本属于魔神的一部分神国降临之后，这一切的一切，都只会沿着它应有的轨迹……自然发展。

　　就像是一场……没有任何思维的天灾。

　　“真是可惜，本来我还想亲自送你一程。”

　　沐恩抬手，滚滚黑焰再次凝聚而来。

　　不得不承认，爱神留下的这个烂摊子，的确很麻烦。

　　稍微处理不好，别说是一亿人，就算是整个大陆都有可能面临危机。
　　（ECjT）
　　虽然他并不在乎大陆什么的，但总归是要处理的，不然这东西蔓延到一定程度，说不定真能让魔神复生。

　　好在，对付这种连意志都不存在的东西，虽然头痛，却并不是毫无办法。

　　不需要硬抗，只需要封锁这片天地，再缓步消耗，以魔神神国那种无根之水的姿态，总会渐渐无力。

　　“结束了，爱神。你那可怜的所以神威，终究不如……嗯？”

　　沐恩，微微皱眉。

　　因为就在他正要动手时，他似乎在那片原本属于魔神的神国中，隐隐听到了什么声音。

　　可是，声音？

　　魔神的神国将一切化作无序，就连“声音”这一概念，都早已经成为不知道掩埋在哪里的残渣。

　　那里……怎么会有声音呢？

　　理智告诉沐恩，不该理会的。

　　可是某种无法理解的悸动，却催动着沐恩，微微俯身，侧耳倾听。

　　那道声音是……

　　“我爱你哦。”

　　熟悉的声音。

　　沐恩已经听到过，不知道多少遍。

　　可是此刻，他还有不由地感受到一份错愕与震惊！

　　怎么会……

　　爱神不是已经……

　　“我爱你哦……”

　　“我爱你哦……”

　　“我爱你哦……”

　　越来越多如此的呢喃，从那片死寂的余烬中响起。

　　与此同时，那片神国开始翻涌。

　　无数残渣，疯狂地涌动。

　　终于，什么东西，穿破了那些凌乱线条堆积的表层。

　　那是……一朵诡异绽放的巨大鲜花。

　　鲜花的花瓣，是无数白皙稚嫩、赤 裸的少女，她们手捧着自己空荡荡的内心，面带幸福之色，一同呢喃：

　　“我爱你哦！！”

　　咚！

　　在一声极为有力的跳动之后，魔神神国中心，那颗心脏样貌的造物，竟是开始诡异的回缩。

　　什么东西，流淌在其中，阻止着它的异变，可最终没能阻止。

　　它再次变回了肉瘤，几十颗眼瞳，在血腥恶臭的表面，缓缓睁开。

　　【吾……才不会消失。】

　　【几百年的执念……吾怎么可能轻易地认输？】

　　【听啊……那么多的人……都爱着吾！】

　　“？？？”

　　“爱神……你竟然？”

　　沐恩此刻根本就无法理解此刻发生的变化，他从未想到都到这种情况了，爱神竟然还能重新归来？

　　这合理吗？

　　来不及想太多。

　　就算明知道会被侵蚀，沐恩也将自己的神国直接压了上去。

　　顷刻间，盛开少女血肉鲜花的余烬之地，与古老的城市对撞。

　　无声，却恢弘。

　　两种截然不同的规则，在此疯狂冲击，消融，又在彼此力量的加持之下不断复原。

　　漆黑之日在高空碾动，所有的黑焰已经尽数下沉，神国被侵蚀又分割重生，甚至就连永恒之钟也在一次接着一次地敲响。

　　但沐恩的瞳孔，却在此刻收缩。

　　因为，随着两个神国的相持，他惊骇地发现……自己，竟然在渐渐落于下风？

　　不对，非常不对。

　　对方是魔神的神国，可自己也拥有魔神之血。

　　就算自己所吞吃的魔神之血数量不如爱神，但是自己还有其他方面的补偿。

　　漆黑之日、永恒之钟、乃至于是他那不知缘由的，与魔神之血的亲和度。

　　就算真的加上这些条件也会略逊一筹，但差距也不至于如此明显。

　　为什么……他竟是在……直接溃败？

　　“咳咳……”

　　沐恩咳血。

　　但是伸手一摸，却发现自己咳出的不是血液。

　　而是……一团不断扭曲跳跃的无序线条！

　　【汝……怎么可能……赢过吾？】

　　【吾……有绝对不能输的……理由。】

　　【况且……别忘记了……吾可还有最后的储备……】

　　艰涩难听的声音，回荡在沐恩的脑中。

　　那颗肉瘤突然膨胀开裂，可是其中迸溅出来的，却并不是恶臭秽物。

　　而是……某种圣洁的光辉。

　　越来越多的呢喃回荡时间，此刻的爱神就仿佛在进行某种升华，虽然还没到真正迈上那个台阶的程度，却毫无疑问，已经彻底压制了沐恩！

　　“最后的储备？”

　　沐恩脑中想起那座都快被自己遗忘的城市。

　　脚底。

　　魔法之都！

　　伊斯塔尔！！

　　【没错！】

　　【那几十万血食……会成为吾……迈出这最后一步的……养料！】

　　爱神越发兴奋，而沐恩所感受到的压力，也越发可怕。

　　“养料？”

　　面对绝境，沐恩却并未有多么慌乱，依旧只是微微皱眉。

　　“说到养料的话，我似乎也并不是没有。”

　　他又想起那些主动献祭的魔法师们。

　　他们的灵魂，自己还没有吞食呢。

　　如果把他们作为养料，那么眼下的局面，应该还有……

　　“等等。”

　　沐恩突然意识到什么，一把拔出伊丽莎白，反握，刺入自己的心脏。

　　没有多么疼痛，或者说，就算是如此，也没有让他意识到“疼痛”。

　　但这样做，不是为了痛，而是为了……阻止血液的流动。

　　“我刚刚……到底在想什么？”

　　他满头冷汗。

　　仿佛早已经失去的情感，也再度回归瞳孔之中。

　　他刚才竟然想要真的吞吃那些灵魂。

　　而且是如此的自然，如此的……理所应当？

　　甚至不止是刚才，在更久之前，他的思维就已经变得如此古怪了。

　　高高在上，俯瞰世间。

　　【咯咯……】

　　【感受到了吗……沐恩坎贝尔……】

　　爱神忽然上浮，连带着祂周身的那座庞大的神国，也猛然冲入沐恩的神国当中。

　　祂盯着沐恩，所有眼瞳中，浮现出无比讥讽的笑意：

　　【这便是……神灵的美妙啊……】

　　【汝……也沉醉于其中……对吧……】

261、怜者（三十五）
　　神国，开始发出轰鸣。

　　那无序的余烬世界，以一种凶猛的姿态，直接撞入古老城市当中。

　　就仿佛真的是两个世界，在此碰撞。

　　顷刻间，大地开裂，天空破碎，城市化作扭曲的残物，又在时光的恢弘鸣响中，重新恢复原状。

　　漫漫黑焰下沉，无尽余烬上升，难以形容的画面足以令任何人颤栗，人类在这种堪比天灾的异象面前，渺小得就像是尘埃。

　　爱神一点一点靠近沐恩，那些面带幸福微笑的少女绽放出自己最为美妙的姿态，她们高诵着爱意，语气温柔如诗，可她们的内里……早已经是空空荡荡。

　　污秽、浑浊、残缺、腐烂……这便是她们的内心。

　　这便是，彡逝灵‍妻​（‌二）爾罒⁡岜sI⁠她们的爱意。

　　【看吧……这便是神灵啊……】

　　【高高在上……俯瞰世间……】

　　【这种美妙的滋味……沐恩坎贝尔……汝也很喜欢吧……】`

　　爱神更为“灿烂”地绽放，少女花瓣一片片地舒展开，祂死死地盯着沐恩，感受着这种依靠力量压制的美妙，同时也前所未有地兴奋起来：

　　【对的……沐恩坎贝尔……】~

　　【作为吾的死敌……汝就该如此才对……】

　　【来吧……吞噬那些灵魂吧……】_

　　【然后……把汝的一切都交给吾……】

　　【神灵吞噬神灵……才会获得真正的完美！】"

　　“……”

　　危机，近在咫尺。。

　　自己的神国，正处于下风，甚至正在崩解。

　　沐恩却没有表现出多少惊慌，甚至没有按照爱神所想，在恼羞成怒中，做出什么慌张举动。/

　　他是有些自嘲地勾了勾嘴角。

　　“真特么够了……”"

　　明明都这种状态了，为什么自己还要吃瘪？

　　正常的剧情不是在自己的爆种之下，爱神被打得节节败退抱头鼠窜，毫无还手之力吗？

　　可怎么爆种的竟然是祂？

　　这正常吗？

　　这合理吗？

　　最离谱的是祂竟然还喊上什么爱与羁绊，什么我有着不能输的理由……

　　这剧本是不是拿反了？

　　“真是的……这个逼，就不能让我装久一点吗？”

　　沐恩手握着刀柄。

　　伊丽莎白，此刻正刺入他的心脏。

　　洁白的刀身，终止了血液的流淌，那沉重如水银，冰冷的魔神之血，也在他的身体内沉寂。

　　这也是为什么他这么快就会落入下风的原因之一。

　　或许正如爱神所说，只要能够吞噬那些灵魂，那么他就将重获能够与之对抗的力量。

　　但……

　　忽然。

　　沐恩将那柄刀刃，缓缓搅动。

　　那正在跳动的心脏，被硬生生撕裂开。

　　乌黑的鲜血，开始流淌而出。

　　【等等……】

　　爱神动作一时停住，难以置信地看着沐恩：

　　【汝……想要做什么？】

　　“做什么？”

　　剧痛，撕裂神经。

　　沐恩，却笑了出来。

　　刚才那张冷漠的面孔，也已经重归以往的温和，一句句的污言秽语，水银泻地般顺畅流出。

　　“还看不出来吗**爱神？”

　　“神灵？”

　　“去你妈的……”

　　“我站在这里，可不是来当这个狗屁神灵的。”

　　砰！

　　破碎的心脏，在强大的控制力之下，竟然猛然跳动。

　　那流淌于沐恩四肢八骸，几乎与他融合的魔神之血，正被逐渐泵出！

　　“我吃你……是为了弄死那个**爱神，但如果你想要控制我……不好意思，我还是那句话……”

　　沐恩咬牙，天空之上的黑日碾动，竟是将自身所有的鲜血，一同挤压而出！

　　“被掌控的命运，永远不可能获得我想要的幸福！”

　　【不！】

　　爱神竟是突然怒吼：【汝怎么敢……这等殊荣……吾谋划数百年才能获得的机会……就在汝的眼前……】

　　【汝竟然想要舍弃？汝知道汝在做什么吗？】

　　【快住手！那可是有机会真正通往神灵的道路……汝那可笑的追求……难道还能胜过高高在上的神灵吗？】

　　祂几百年的追求。

　　这个祂最讨厌的人类却已经触手可及。

　　可在这种时候，他竟是要主动放弃？

　　他怎么敢？

　　这个人类……怎么敢？

　　“谁知道呢？我又没有真的做过那个狗屁神灵。”

　　沐恩长出一口气，缓缓道：

　　“我只知道一件事。”

　　“刚才我的心……空落落的，什么都没有。”

　　“这样的我……我很不喜欢。”

　　沐恩闭眼，脑海里浮现一张又一张的面孔。

　　那些面孔在魔神之血的冲刷之下，本来都已经变得模糊，直到现在，才重新清晰。

　　如此美好，如此动人。

　　如此让人……割舍不得。

　　“所以……”

　　沐恩将刀刃，重新从胸口里拔出。

　　魔神之血不可能完全被挤出来。

　　肯定还有部分留在他的体内，永久地改变了什么。

　　但至少，他绝对不允许那东西影响他的思维。

　　他也绝（GxmS）对不允许，为了那所谓的“高高在上、俯瞰世间”，要去舍弃掉什么更为重要的东西！

　　【愚蠢！】

　　【沐恩·坎贝尔……汝是在亵渎神灵！】

　　【吾绝不允许……绝不！】

　　明明沐恩主动舍弃那条道路，对于爱神来说，是一件有利的事。

　　但是此刻，祂却感受到了前所未有的愤怒。

　　甚至比曾经祂的计划一而再，再而三地被这个人类阻止，还要愤怒。

　　就仿佛祂几百年的追求与努力，都在此刻遭到了这个渺小人类的践踏！侮辱！

　　【死！】

　　绽开在余烬当中鲜花骤然狰狞，白皙的女孩血肉破碎，在沉醉的呼喊中，她们被盛开的“爱之花”尽数蚕食。

　　已经真正属于爱神的神国猛然上升，以比刚才更加暴戾的姿态，冲入沐恩的神国当中。

　　咔咔。

　　毫不意外地，沐恩周围的虚影，开始破碎。

　　他逼出了魔神之血，失去了加持，以一介凡人之力，又怎么可能对抗这种神威？

　　但沐恩，依旧在笑。

　　滴答。

　　那些从他身体内流淌的鲜血，开始垂落。

　　那血是漆黑的，因为魔神的秽物，混杂在其中。

　　那血是金黄的，因为来自某位龙小姐的赠礼，依旧发挥着作用。

　　但更多的，那血是鲜红的。

　　因为那是他的血。

　　那是人类之血。

　　吞吃，再逼出。

　　这看似毫无意义的行为，却还是让那部分魔神之血发生了变化。

　　就比如……现在的沐恩，依旧可以控制它。

　　于是……

　　天空下起了雨。

　　血雨。

　　燃烧的血雨。

　　那些鲜血成为了雨丝，与黑焰交缠着，簌簌而落。

　　落入爱神的神国。

　　那雨看起来没有任何重量，也没有任何可怕之处，可奇怪的是，当其落下之时，爱神的神国就仿佛遭到了来自天穹之外的流星坠落，竟是肉眼可见地，被砸出一道接着一道的空洞。

　　祂的神国在被击破。

　　祂的规则在被对冲！

　　【等等……】

　　正要不顾一切杀死眼前这个亵渎者的爱神，再次瞪大祂那几十颗眼瞳。

　　【汝……在做什么？】

　　雨在坠落。

　　在燃烧。

　　更在……消逝。

　　这足以让人踏上那重要一步的魔神之血，此刻，竟然在被那个人类……当做一次性武器！

　　魔神之血同样具有不死性。

　　可是当它被燃烧之时，依旧会释放出极为可怕的威能。

　　但代价是……

　　【汝真的已经彻底放弃了吗？】

　　【这条路就摆在汝的面前！】

　　【就算汝不走……这些吾辛辛苦苦才净化过的魔神之血……汝竟是要完全舍弃？】

　　【汝知道那意味着什么吗？】

　　【沐恩坎贝尔，汝……】

　　“请不要让我再重复自己的想法很多遍，好吗？”

　　看着无能狂怒的爱神，沐恩轻声说道：

　　“如果你非要连这件事都要我说一个理由，那么……”

　　“理由很简单……因为有很多人爱我啊。”

　　【什么？】

　　沐恩，握紧双刀。

　　在这漫天的血雨当中，他身体失去血液，几乎枯槁。

　　可是他的气息却是一步步拔高，几乎在转眼之间就回到了自己全胜姿态，甚至……更高。

　　古老的时钟虚影，在他背后浮现。

　　缥缈的城市，托举着他的脚步。

　　他的头顶，漆黑的大日不断轮转，无数信徒的祈祷，自远方传来。

　　但是这其中，他听得更清楚的，是那些温柔的呼唤。

　　【沐恩。】

　　她们在等他。

　　【黑日大人。】

　　他们在等他。

　　【塔主阁下。】

　　他们，也在等他。

　　他们不是那高坐神座的存在，也不是那俯瞰世间的存在。

　　而是……沐恩·坎贝尔！

　　“有很多人爱我，但是……有人爱你吗，爱神？”

　　沐恩低吼，无穷无尽的雷霆轰鸣，在这刹那之间，一同鸣响！

　　双刀交叠，拔刃出鞘。

　　在各种加持之下，最强的、属于人类的一击，就这样，对准在这一瞬间似乎因为那个问题陷入呆滞的爱神，横空斩落！

　　千叠——

　　【天哭】！

262、怜者（三十六）
　　倾盆大雨，从天而降。

　　巨大的轰鸣，响彻四周。

　　就仿佛天空真的在哭泣那般，整个世界都陷入极为昏暗的色彩当中。

　　那古老的城市，已经消失。

　　沐恩已经无力，更无闲心去维持自己的神国。

　　取而代之的，是这极尽升华的一刀。

　　将自己全部的力量，全部的血气，全部的技艺，都凝聚在一起的一刀。

　　属于他……"沐恩·坎贝尔的一刀！

　　嗡——

　　随着沐恩那一刀的落下。

　　霎时间。`

　　世界陷入绝对的黑暗。

　　什么都看不清。~

　　也什么都听不到。

　　好似一切都在这一刹那……"归于虚无。_

　　……"

　　……"

　　一秒。

　　两秒。。

　　三秒。

　　明明是以秒计数，却漫长到可怕的时间，就这样渐渐流逝。/

　　终于。

　　在倒数到第十声的时候。"

　　世界重现明亮起来。

　　一抹阳光，穿透厚重的乌云，照亮那一头金发。

　　沐恩抬头，眯着眼看去，恍若隔世的刺眼阳光，让他下意识拿手去遮挡 。

　　可惜，抬手也毫无作用。

　　因为只剩下半截的手掌，怎么也不可能遮挡阳光。

　　“还真是……"凄惨啊。”

　　沐恩张了张干裂的嘴唇，试图恢复，可是从脑子深处传来的剧痛告诉他，他现在已经完完全全属于油灯枯尽的地步，连治疗自身伤势的余地都没有。

　　那一击，威力巨大。

　　从未尝试过的，“千叠”的威能，足以真正地撕裂天空，击碎大地。

　　但同样的，代价也是惊人的。

　　血肉残缺，鲜血流尽，浑身的骨头更是不知道断了多少根，精神力同样干涸。

　　沐恩感觉现在就算随便来一个小屁孩，也能把他揍成**。

　　“不过……"”

　　沐恩勉强地抽动嘴角的肌肉，低头看向前方某处：“结果不错。”

　　在那里，所有的余烬，都尽数消失了。

　　魔神的神国在魔神之血的“自杀式”冲击下，早已经濒临溃散……"能够打败自己的，唯有自己，这一点在魔神身上，似乎得到了很好的印证。

　　至于剩下的残渣，也在那一击之下彻底地烟消云散。

　　现在，在那里，只剩下两块被斩开的肉团。

　　沐恩很难形容那到底是什么东西，如果非要比喻的话，简直就像是屠宰场丢弃的边角料就这样堆积在一起，除了催吐之外，再无任何实际价值。

　　谁能看得出，那不久前，还是一位“神”呢？

　　“不管怎么样，这个漫长的故事，也该结束了。”

　　沐恩深吸一口气。

　　漫长，不只是指起源之塔的这一系列事，

　　而是从他来到这个世界起，所经历的那么多故事。

　　仔细想想，其中十之七八，都有爱神的踪影。

　　就算是将其当做一个BOSS，出现的次数太多，也未免有些审美疲劳。

　　他累了。

　　不管怎么说，作为一位极为坚挺的反派角色，这种时候，爱神也是时候退场了。

　　再不退场，真的就不礼貌了。

　　沐恩艰难起身，用自己还算完好的那只手，再次握住纯白刀刃的刀柄。

　　他已经彻底油尽灯枯，但在伊丽莎白之中，源自“圣剑胚胎”的圣光，依旧还能发挥作用。

　　金色的纹路闪烁，纯白的刀身绽放光芒，这圣洁的净化之光，足以彻底消灭那位“邪神之耻”所留下的残骸。

　　“为了以防万一，按照我以往的做法，还是要直接把你烧成灰烬才行，不然谁知道你个老阴比，还会不会诈……"嗯？”

　　沐恩正要有所动作。

　　表情却渐渐僵硬。

　　因为……"

　　咚！

　　他听到了一声清晰的、有力的、令人汗毛直竖的……"心脏跳动声！

　　咚！

　　咚咚！

　　咚咚咚咚！

　　沐恩额头渗出冷汗……"该死，这货竟然真的诈尸……"不对，竟然真的还没有死？

　　自己都做到这一步了竟然还没有杀死祂，祂的命怎么比小强还硬？

　　我到底要杀你多少次？

　　爆种也要有个限度吧！

　　圣斗士这么古老的槽实在是不想再吐啊！

　　【吾……"说过……"】

　　那两块畸形的肉团，开始缓缓地蠕动。

　　从那被斩开的断口处，令人作呕的肉芽飞速地增长，将彼此拉到一起，而后愈合。

　　肉团重新变成肉瘤，唯一的眼瞳在其上睁开，带着怒吼，凝视沐恩。

　　【吾……"绝不会……"如此轻易地……"倒下……"】

　　【几百年的执念……"几百年的夙愿……"汝一介人类……"根本不可能理解……"】

　　肉瘤生长出诡异的腕足，一步步向着沐恩逼近，那可怕的气息丝毫未减，与之相比，沐恩便显得孱弱许多。

　　毫无疑问，同样大残的状态之下，非人类的祂，战斗力恐怕还是要略胜被人类形态桎梏的沐恩一筹。

　　因此祂的眼神再次狂热起来……"

　　还没输！还远远没输！

　　只要能够吞吃掉沐恩坎贝尔，那祂刚才的损失就根本称不上损失，虽然失去了近半数的魔神之血……"剩下的魔神之血也会因为不死性而重置，但祂依旧能够更进一步！

　　【无人……"爱吾？】

　　爱神语气讥讽，似乎是在专门反驳沐恩刚才的话语：

　　【吾可是爱神！执掌真月/漪-首*发~爱的神灵！】

　　【没人比吾更懂……"什么是爱！】

　　【看着吧……"吾的那些血食……"他们仍旧都爱着吾呢！】

　　“我爱你哦……"”

　　“我爱你哦……"”

　　那充满着爱意的呢喃再次回荡周围，让沐恩的心，越发沉入谷底。

　　这也是爱神这种存在，最为麻烦的地方。

　　一但没能一波把祂按死，那么在信徒血祭的帮助下，祂很快就又能恢复。

　　与之相比，自己这边的信徒单纯奉上信仰，恢复速度还是太慢了。

　　这也难怪世界之外特么的一堆邪神了。

　　都想着来快的对吧。

　　【这一次……"和吾彻底地融为一体吧……"沐恩坎贝尔！】

　　没有给他太多思考的时间，爱神直接扑了过来。

　　沐恩也立马握紧刀刃，试图做最后的拼死一搏。

　　然而，就在沐恩以为自己凶多吉少，都开始思考还有没有什么苟命之法，或者要不要试着再喊一次黑书救我的时候……"

　　爱神的动作，突然一滞。

　　【怎么……"会这样？】

　　似乎同样有什么无法理解的事，在这一刻，降临到祂的头上。

　　祂扭动自己臃肿的“头颅”，看向某处……"

　　【吾的……"血食？】

　　……"

　　……"

　　“伊斯塔尔，世人口中的魔法之都，是一座伟大的城市。”

　　“但它的伟大，却并非来自起源之塔，而是来自杰拉尔德这个名字。”

　　“曾经，它只是一群心怀不切实际幻想的可怜人们，聚集而来的地方，就像是西方的那些淘金客那般，堵上全部的身家，只为了在漫漫河谷当中，找到了那一两粒黄金。”

　　“来到这里的人们，甚至连那片河谷都未曾踏足，天赋是魔法师最容易走过的一关，也是芸芸众生最难走的一关。”

　　“而就在那样的一群人当中，却有这样一个傻子站了7鸠邻瘤④锍７紦洱玐_越漪出来。”

　　“他对所有人说，‘为什么要执着于地上的黄金呢？既然找不到，我们亲手来创造黄金，不好吗？’”

　　“这是一个流传了上百年的笑话，可谁能知道呢？就是那个傻子，一手将这座满是做梦者与失意者的城市，真的打造成了所谓的‘魔法之都’。”

　　“他真的，创造出了黄金。”

　　啪。

　　乔舒亚合上手中老旧的书籍，表情感慨。

　　“可惜了。”

　　“努力了上百年，谁又能想到，这座被精心维护的城市，不过是他人眼中的棋子呢？”

　　“命运啊，就是如此地让人感到绝望与痛苦。”

　　“还好，吾主会赐予我们至上的爱意，至上的幸福。”

　　“你们说……"对吧。”

　　她轻声发问。

　　只可惜，无人回答。

　　空旷的广场之上，除了一具接着一具干瘪的尸体之外，再无他物。

　　鲜血都已经流尽了。

　　这些虔诚的信徒，将他们的信仰和爱意，尽数献给了主。

　　真是……"令人羡慕。

　　未来，他们定然会在主的国度复苏，并与自己的爱人一起，获得永恒的生命，享受永恒的幸福。

　　“至于我这个老骨头，也该完成最后一步了。”

　　乔舒亚缓缓跪倒在地。

　　作为在这里离主最近的存在， 她能感受到主的渴求。

　　主，需要他们。

　　主在急切地（FKSV）让他们拥入祂的怀抱。

　　主的威严与神国，正在被亵渎之徒侵犯，他们必须献上自己的一份力。

　　可是，所有的信徒，都已经回归了主的怀抱。

　　主需要新的……"血食。

　　“单纯的献祭，无法达到纯粹的圆满，只有让他们理解到主的伟大，才能用自己的全部，为主献上自己的一份力。”

　　这本是一件很难的事。

　　好在，在这之前，她早就已经做了充足的准备。

　　她一直在为此做准备。

　　甚至在暗中进行了大量的引导。

　　“伊斯塔尔的所有人，我在对你们讲话。。”

　　乔舒亚开口，顷刻间，她的声音就传遍了整座城市。

　　在这座城市中，那作为临时避难的庞大场所中，那众多封闭自己感官的普通人们，都听到了她的声音。

　　他们不知道发生了什么，一直处在极度的紧张和恐慌当中，因此乔舒亚这对于绝多数人都十分熟悉的声音，对他们来说，如逢甘露。

　　“是乔舒亚大人！”

　　“她在对我们讲话？”

　　“外面已经打完了吗？安全了？我们是不是可以睁开眼睛了？”

　　众人在渴求，在期盼。

　　“诸位，稍安勿躁。”

　　“我知道你们都很害怕，但现在还不是松懈的时候。”

　　“危机，尚未结束。”

　　“请听我说。城主大人为了保护这座城市，向神灵祈求力量，可那位神灵遭受到了万恶的邪神的攻击，现在正落于下风。”

　　“起源之塔已经无力拯救我们，一但那位神灵大人失败，我们也会成为邪神的血食。”

　　“诸位，我们不能坐以待毙！”

　　“请将你们的力量，借给神灵大人，与之相对的，神灵大人也会赐给你们温暖与安全！”

　　乔舒亚意念微动。

　　在那庇护所之中，散发着圣洁光辉的雕塑凭空浮现，立马就让所有人感受到了圣光的温暖。

　　“啊！是圣光！”

　　“我体会过，这是女神的圣光！”

　　“城主大人寻找的外援，就是生命女神大人吗？”

　　“那我们的确不能袖手旁观！”

　　在无尽的黑暗中，这点温暖与光明，就像是沙漠中的绿洲一般吸引人。

　　众人毫不迟疑，就在乔舒亚的引导下，渐渐放开自己感官的限制，准备虔诚地……"向女神祈祷。

　　看着这一幕，乔舒亚的嘴角渐渐咧起，就连她干瘪胸脯上的那张老脸，也似乎露出欣慰的微笑。

　　太好了，大家一起祈祷吧。

　　向着伟大的女神大人祈祷！

　　去感受主的……"

　　“可是……"”

　　但就在这时。

　　一道稚嫩且熟悉的童音响起，脆生生的，像是滴入水中的一滴墨，清晰地回荡在庇护所中：

　　“城主大人之前不是说过吗？在他完全确定安全之前，让我们不要听任何人的话。”

　　“那位女神大人……"比城主大人还厉害吗？”

263、怜者（终）（二合一）
　　声音稚嫩，却清晰。

　　但就像是一道平地惊雷那般，让 许多还因为这个消息而陷入慌乱的人，冷静下来。

　　“对啊……”

　　有些人还在迟疑，而有些人已经忍不住发出疑问：

　　“这种事，不是应该城主大人亲自跟我们说吗？为什么来的……不是他呢？”

　　“……”

　　乔舒亚看向那个开口的男孩，只觉得一阵熟悉。

　　思考之后恍然发觉，这不是在不久之前，被她那位城主大人亲自送回来的男孩吗？

　　真麻烦，早知道当时就想办法先处理了。

　　“城主大人有其他事要忙，所以让我来通知大家。”

　　乔舒亚保持着温柔的语气道：`

　　“大家应该都认识我把，我是城主大人身边的贴身护卫，我跟随他几十年了，肯定不会……”

　　“我们只听城主大人的命令！如果真的安全了，他一定会亲自来通知我们的！”~

　　那个小孩，又在聒噪。

　　最为重要的是，明明是在胡言乱语，可偏偏有很多人赞同他的话一般，都停下了祈祷的动作，选择了暂时观望。_

　　为什么？

　　都已经在黑暗中经历那么久的精神折磨了，光明与温暖就在眼前，为什么要因为一个小屁孩的一句话，就停止向着光明迈进？"

　　乔舒亚忽然感觉一股莫名的愤怒。

　　她本以为那个固执的老东西，其实和他们是一样的，不然也不会因为自己的女儿，在自己都不知道的情况下，成为主的信徒。。

　　可现在，他似乎又有些不一样了。

　　“诸位，现在时间紧急，还请引‏qi留印掺児l‌I久（二）以大局为重，先……”/

　　“我不管，我只听城主大人的话！”

　　小屁孩继续耍着脾气。"

　　往常，他的母亲肯定会阻止他，可是这时，那位母亲似乎意识到什么，抱着自己的孩子，缓缓后退。

　　越来越多的人，都是如此。

　　渐渐地，就连那些原本有的祈祷声，也渐渐微弱。

　　他们仍听从着那位城主的话，闭着眼，

　　“不行。”

　　“这样下去……主会责罚的。”

　　感受到主的催促，乔舒亚终于有些控制不住自己的情绪，低吼道：

　　“他只是留下一句话而，你们就那么相信他吗？女神的赐福，就在你们眼前……那份温暖，难道比一个老家伙的口头话语，还要让人信服吗？”

　　“当然……”

　　不知道是谁的回答。

　　微小，却坚定。

　　毫不犹豫。

　　“城主大人……爱着我们，爱着这座城市，而我们……也敬爱着他。”

　　“我们，只相信他。”

　　“就算是女神让我们做出选择……也是如此。”

　　“乔舒亚大人，如果不是城主大人亲口让我们信仰那位女神，我们是绝对不会，听从您的指示的。”

　　“……”

　　乔舒亚当即呆住。

　　她感觉自己的血液渐渐冰冷，某种东西积蓄在胸口，几欲喷薄而出。

　　“愚……蠢！”

　　她浑身颤抖，一点点握紧手中某物。

　　“什么叫做敬爱，你们根本就不了解……在真正的爱面前，那种东西不值一提！”

　　“你们为什么要抓住这种东西不放？”

　　“说到底，那只是一个……死人而已。”

　　“我本想让你们，也感受吾主的垂怜，但这是你们自找的！”

　　“既然如此，就别怪我用强硬的手段了。”

　　还是献祭了吧。

　　一群不懂爱的愚昧之徒！

　　乔舒亚眼中闪过凶戾之色，这种情况下也由不得她浪费太多时间，当即手指轻弹，那掌管着整个庇护场所的钥匙，便已经绽放微光。

　　那个老东西打造的庇护所的确很坚固，他为此付出了大量的心血。

　　但很可惜，再坚固在自己面前也无用。

　　因此当初这座庇护所的密码，正是他亲口告诉自己的！

　　现在献祭的祭坛早已经准备好，只等将这些不懂何谓爱的愚昧之徒，统统……

　　“咦？”

　　乔舒亚忽然皱眉。

　　奇怪。

　　她疑惑地低头看向自己手中的开关……明明已经输入了既定好的密码，为什么，打不开？

　　那个老东西骗了自己？

　　不对，不可能，她理解那个老家伙。

　　他绝对不是那种会对身边人起疑心的精明家伙，不然也不会如此轻易地栽在自己的女儿手上了。

　　被人更改了？

　　可是更改也需要提前知晓密码，也需要足够的权限，而在这个世界上，，有能力做到这一点的，就只有那个老东西，伟大的主，以及……

　　她的上级。

　　不久之前，还最被主所倚重，负责这整片区域相关事宜，统筹规划、暗中执行，乃至于将魔法之都的握在掌心的前起源之塔塔主……

　　亚尔曼·古德里安！

　　……

　　……

　　【亚尔曼！！】

　　【混蛋！！】

　　【卑鄙小人！叛徒！虫豸！汝竟然敢！】

　　感受着从自家信徒那里传过来的讯息，爱神当即暴怒。

　　整个肉瘤都像是河豚那般直接膨胀开来。

　　祂没想到都到这一步了，自己竟然还是会被那个该死的混账人类给坑一下。

　　他不是已经死了吗？

　　死了都如此让人厌恶？

　　爱神怒不可恕，恨不得想个办法将那混账人类复活，用这世界上最凶残的方式再杀一次！

　　但祂又很快冷静下来。

　　作为堂堂神祇，又怎么可能被这种人类才有的低贱情绪所影响？

　　【没关系……】

　　【就算无法蛊惑……也还能直接献祭……】

　　【只要献祭……吾就能重新获得力量……】

　　【吾依旧可以……】

　　“结束了。”

　　【嗯？】

　　仅剩的眼瞳猛然抬起，看向近在咫尺的沐恩：

　　【汝说什么？】

　　“我说……已经结束了。”

　　【结束？怎么可能？】

　　爱神都有些被气笑了。

　　不只是沐恩此刻的话语，还有祂竟然从这个区区人类的眼中，看出一丝讥笑。

　　嘲讽？

　　他在嘲讽自己？

　　他区区一个人类，还是一个将死的人类，凭什么……

　　“你还没有发现吗，爱神？”

　　沐恩缓缓撑着起身，已经再无刚才的狼狈。

　　与之相反，在气势方面，现在的爱神，似乎才是那个陷入绝对劣势的一方。

　　“魔法，结束了。”

　　【什么？】

　　“我的攻击并不是毫无意义的，至少在那一瞬间，它让你陷入了力量耗尽的窘境……”

　　沐恩缓缓道：

　　“再加上我那位便宜师兄天才的反水技术以及留后手技术，当然，更重要的是那些没有被你蛊惑的人们，在关键时候拖延了你获得新的力量补充，以至于那道起源阶魔法……已经失效了。”

　　【……】

　　“不信的话，你看。”

　　沐恩伸出手。

　　一缕光明，在他的指尖凝聚。

　　这光明并不强烈，甚至比不上最劣质的蜡烛，点燃的灯火。

　　但它却仿佛一道炽阳，当即让爱神的眼瞳，刺痛起来。

　　【不……】

　　爱神用力摇动肉瘤：【吾不信……】

　　“就算你不信，也不影响事实……”

　　砰！

　　沐恩微征。

　　因为他话还没有说完，眼前这颗巨大的肉瘤……竟然就直接炸开了。

　　没有任何迟疑。

　　“……不愧是你，嘴上说着不信，但身体却很诚实，跑得真快啊。”

　　沐恩愣了一下，才摇头哂笑道：“但……又能怎样呢？到了这一步，你觉得自己还能往哪里跑呢？”

　　……

　　……

　　“主在催促！”

　　“不行，我得尽快把祭品献上去！”

　　看着阻挡在眼前的庇护所大门，乔舒亚已经顾不得再去思考关于密码的事了，她当即拿出一柄小刀，刺在胸口。

　　伴随着自己丈夫的哀鸣，小刀迅速被鲜红所染满，来自神灵的祝福作用于这把祭礼刀上，单纯人类所布置的防护，当然无法阻挡。

　　可就在她即将挥刀的时候……一道明亮的光辉，突然降临在她的身上

　　她茫然地瞪大眼。

　　这道光辉是如此的温暖，如此的熟悉，就像是母亲的怀抱，让她想起自己第一次受到主的赐福的时候。

　　可是相较于主给（MeEE）予她的，那种令人迷醉的幸福感，此刻在这道光辉中所蕴含的……却是冰冷的杀机。

　　“不要动哦。”

　　慵懒的声线，回荡在耳畔：

　　“我现在的心情可不太好，一不小心，可能就下手重了一点哦。”

　　“……”

　　那声音很近，近到仿佛就在她的旁边，她却此刻身体僵硬，一时之间竟是做不出任何反应。

　　“唉，两面间谍，可真难做啊，有一个疯疯癫癫的老师，可真不是一件好事。”

　　菲儿不知何时出现在这里，双眼紧闭，神色哀伤：

　　“但不管怎么样，我这个做学生的，总要把老师的意志，贯彻到底吧。”

　　“三面间谍，谁又不会做呢？”

　　说罢，菲儿睁开了眼。

　　无穷的圣光，就此涌现。

　　伴随着那些光明越发强烈，乔舒亚感觉自己内心的恐惧也到达了极点，她终于无法忍受，转身，不顾一切地向着那道慵懒倩影，发动进攻。

　　可是。

　　那柄主赐予她的祭礼小刀，还未完全递出，便已经在磅礴圣光当中，彻底溶解。

　　紧接着，可怕的威压笼罩着她，让她根本无法控制自己的身体，只能匍匐在地。

　　她拼尽全力，也只能是勉强一瞥，但好在是终于看清了，此刻出现在面前的那道……神圣到几乎刺瞎她双眼的身影。

　　“真是一场……可叹的悲剧。”

　　赫齐卡亚轻声叹息。

　　他一袭纯白的神袍，长袍的边缘拖在地上，沾满了泥泞，他却毫不在意，只是神情悲悯地，注视周围的一切。

　　“那么多的无辜生命，本都可以不用牺牲……可他们还是牺牲了，就因为这个可笑的戏剧。”

　　赫齐卡亚手指轻敲，乔舒亚便立马被化作齑粉，从始至终，他都未曾看她一眼。

　　人类的叛徒。

　　不配。

　　赫齐卡亚身形一闪，便来到了那座广场前，在那座雕像下，他找到了那具早已经失去所有鲜血及灵魂，变得无比干瘪的尸体。

　　“虽然也曾陷入迷惘，但终不负杰拉尔德之名。”

　　他缓缓蹲下，干瘦的手掌触碰额头，像是在赐福。

　　“乌尔隆斯。”

　　“在。”

　　“收起来，以圣骸的规格供奉。”

　　“是。”

　　尸体在光芒中消失，赫齐卡亚重新直起身，慈祥的视线再度扫过这座城市……他并未代表女神去迎接那些还在恐惧中的孩子，而是直接将目光，落在空中某处。

　　“若是到这一步，还让你走掉了，我这个教宗，可以自裁以谢女神了。”

　　赫齐卡亚握紧手中权杖，对准那里，轻轻一砸。

　　咚。

　　无形的波澜，瞬间扩散开，看似没有任何威能，却将一道几乎透明的影子，从空间的夹缝中逼了出来。

　　【汝！！】

　　不只是被迫现身，还在这一击中遭受重创的爱神愤怒咆哮，可是当祂看清来者的面容之后，没有任何犹豫，再次原地爆开，用血肉掩护的同时，核心变得更为渺小，向着其他方向飞掠。

　　该死该死该死该死……

　　为什么这个人类也来了？

　　至于吗？

　　就因为⑴起硫γi陕弍栮|x栮祂偷偷用了一点圣光？

　　爱神不管不顾，根本不做丝毫纠缠，全部的力量都用在了逃窜之上。

　　还没完，还没有结束。

　　只要能够逃离这里，对于祂来说，也不过是再一个百年的蛰伏而已。

　　沐恩·坎贝尔……就暂且放过你这个最讨厌的人类了！

　　祂要……

　　“想，往哪里走？”

　　遥远的地方，突然传来一道威严的低语。

　　那声音如同煌煌大日碾压而来，要将一切都化作沿途的碎屑……可是其中却又带着极致的冰寒，就仿佛那传说中承载着太阳神的马车中并没有太阳神，而是……

　　拉来了一座冰山！

　　爱神眼瞳骤缩，因为祂看见在万里之外，在那广袤的国土上方，一道银白的身影，威严肃立。

　　她承载帝国之威严，携帝国之伟力，隔着如此远的距离，拔出王者之间，毫不犹豫，向着祂……凌空一斩。

　　嗤。

　　祂立马就被斩成两半。

　　可是这两半甚至都没有任何停歇，就再度改变方向。

　　体内仅剩的最后一点力量都被激发出来，爱神知晓如此压榨自己的力量，在这次死亡之后迎接祂的是什么……但祂已经无暇去顾忌那么多。

　　快一点，再快一点。

　　要是稍慢一步被留在这里，那对于祂来说……

　　“哦呀，之前和人家学弟玩得那么开心，这次，和我也玩玩吧。”

　　更近一些的地方。

　　漆黑的高塔，不只何时矗立而起。

　　高塔之上，两道倩影并肩而立。

　　其中一道，长发飘飘，眼角的泪痣妩媚迷人。

　　而另一道，端庄秀丽，身上散发的杀意，却足以冻结空间。

　　“爱神，所有的帐，都该算一算了。”

　　端庄女仆抬手，古老的阵列，蓄势待发。

　　而她旁边的倩影也早已经掬起一捧明月，让无尽黑潮，铺天盖地而来。

　　【混……帐！】

　　爱神再度分裂己身，一半用来拖延，一半用来阻挡。

　　可是还没有逃离多久，另外的、气鼓鼓的声音也以此响起。

　　“坏家伙，打死你打死你打死你！”

　　汹涌的圣光，扑涌而来，爱神眼前一黑，差点无法维持自己的形态。

　　接连的攻击，让祂作为神祇，竟然有些喘不过气来，祂意识到这些人早就已经在等着自己，于是心中愤忿不已……

　　该死的……沐恩·坎贝尔！！！

　　都是你的错！！！

　　意识，已经晕头转向，在接连的迎头痛击之下，爱神几乎已经完全丧失了方向感。

　　只是隐约间，祂看见有鸽子掠过，用自己的翅膀遮蔽半边天空，祂看有老鼠悄悄爬过，将那些隐藏的道路统统封死。

　　很快，几乎逃无可逃的爱神只能选择那最后的道路，祂向着天空的高处飞去

　　一直飞，一直飞，很快，祂便看见了世界壁垒。

　　祂心中一喜，因为祂知道人类是无法穿过世界壁垒的，也就是说，只要到达那里，祂就彻底安全了。

　　只要到达那里……能够到达那个地方……

　　只要……

　　嗡。

　　魔法的光辉，在祂的面前凝聚。

　　祂的意识猛然扫过，发现是在那座高塔的顶端，一群明显才刚刚从庇护中走出来的年轻魔法师，带着泪与怒火，一同施展着魔法。

　　那些魔法，是如此的孱弱。

　　弱到就算是平时不借任何力量的祂，也能轻易攻破。

　　可是现在。

　　那些孱弱魔法构筑的屏障，对于祂来说，却宛若天堑。

　　不管祂怎样压榨自己最后一丝力量，不管祂怎样去冲击，竟是无法攻破分毫。

　　只能在绝望中，重新坠落。

　　为什么……

　　祂有些疑惑。

　　为什么自己……会一步一步，走到这种境地？

　　“看吧。”

　　不知道是命运的戏弄，还是某种刻意的推动。

　　祂竟是不偏不倚，重新落到了祂最讨厌的那个人类面前。

　　他依旧站在那里，就这样低着头，好整以暇地看着现在已经变得非常小……小得甚至有点袖珍可爱的爱神。

　　“我说过，你已经逃不掉了。”

　　【……】

　　“真令人唏嘘啊爱神，你是不（六）亦柒1栮捌IV罒八是完全没有想到，最后让你输掉一切的，并不是你敬畏的神灵，并不是那些你向往的力量，而是……”

　　沐恩仰头，看向天空：

　　“你曾经最不屑，最看不起的……那些属于人类的力量？”

　　“如此微小，又如此致命。”

　　【闭嘴！】

　　爱神挣扎着怒吼：【不过是汝等……使用了卑鄙的手段而已……有本事……单挑！】

　　沐恩没有回答。

　　只是在凝视天空好一会儿，在转头看向其他地方，讨好般露出一个汗颜的微笑之后，重新低下头。

　　重新恢复湛蓝的眼眸中，某种情绪，再次开始酝酿。

　　感受着那股清晰，爱神竟是表现出一丝惊恐，祂继续挣扎，继续怒吼，试图……否定。

　　【不准……】

　　【汝不准……】

　　【沐恩坎贝尔……汝不准！】

　　但沐恩还是开口了。

　　“爱神，你所谓的爱，在哪里呢？”

　　“除了那些被你蛊惑而来的信徒之外，真的有人爱你吗？”

　　“明明是爱之神，可是将死的时候，为何却如此孤独呢？”

　　【杀了汝！杀了汝！】

　　【吾一定要杀了汝！】

　　【沐恩·坎贝尔，不管如何，吾一定一定要杀了汝，将汝碎尸万段！】

　　这一次，爱神甚至没有求饶。

　　祂只是愤怒，前所未有的愤怒。

　　为沐恩眼中那抹，祂决不能容忍的……怜悯。

　　几百年来，祂一直在试图消除那种东西，祂决不允许……

　　“爱神，原来你也不过是个可怜虫而已。”

　　“你从未跳脱出……那本就属于你的命运。”

　　“你的挣扎，毫无意义。”

　　【沐恩——坎贝尔！】

　　嗤。

　　刀刃，落下。

　　让那来自神祇的怒吼，戛然而止。

　　茫茫圣光升腾，夹杂着逐渐恢复的黑焰，将那个制造出无数次阴谋诡计的“邪神之耻”，由内到外，烧成灰烬。

　　沐恩依旧望着祂，直到祂燃到那最后一刻。

　　某种强大的、无法逆转的规则，正在缓缓成型，但是在其中，沐恩已经感觉不到熟悉的那抹意志。

　　仿佛曾经的一切，都要归于虚无。

　　世上再无爱神。

　　他轻声开口，也像是为之彻底雕刻上那屈辱的……墓志铭。

　　“呵，真可怜。”

　　（本卷完）

1、老师
　　“爱神……终于被解决了。”

　　当那畸形的肉瘤被焚烧殆尽，阳光照在脸上，再无刚才的冰冷之感。

　　周围浓郁的血腥味也诡异地尽数消失，像是什么都没有发生过。

　　沐恩瘫坐在地上，大口喘息，明明从时间维度上没有度过太久，他却有种恍如隔世的感觉。

　　或许是因为与爱神的纠葛太久，在真的确定祂已经死去之后，沐恩甚至觉得这一切都像是在做梦。

　　“可哪有这么曲折的梦啊。”

　　沐恩感叹着，露出微笑。

　　只是，嘴角才刚刚勾勒而起，一股强烈的危机感便猛然出现，死亡预感不断地嗡鸣，就算沐恩现在几乎已经油灯枯尽，却还是在催促他做出反应。

　　他赶紧握紧双刀，严阵以待。

　　咚——

　　沉闷的心跳声，回荡于虚空之中。`

　　就在爱神刚刚被燃尽的那个位置，漆黑的、凌乱的线条，再次凭空出现。

　　那些线条与周围的空间格格不入，就恍若来自另一个次元，可它出现的那一瞬，沐恩明显感觉周围的氛围都变得沉重，世界都在主动地排斥着它。~

　　那些线条就这样彼此交缠跳动，渐渐勾勒出一道心脏的轮廓，那跳动声也越来越清晰，阳光消散，天空被厚重云层所覆盖，再次有粗大的雷霆闪烁其间。

　　魔神心脏，重新复活！_

　　面对这预料之中的场景，沐恩浑身紧绷，处于最为警惕的状态，但他却并没有按照习惯先下手为强主动发起进攻。

　　因为这种时候……也轮不到他出手了。"

　　哐当。

　　什么东西，被不知道谁从什么地方，直接抛了过来。。

　　沐恩下意识看去，发现那……竟是一个破破烂烂的闹钟。

　　咔。咔。咔。咔。/

　　叮。

　　闹钟的秒针不断跳动，却在与时针分针重合的那一刻，骤然停滞。"

　　于是刹那间，那整片区域的时间都停滞了。

　　无序的扭曲线条停止了变化，只剩下半个心脏的轮廓悬浮在空中，宛如某种怪诞的艺术品。

　　“时间凝滞？”

　　沐恩皱眉：“我刚才可试验过了，这种手段可没办法对魔神……”

　　咚……

　　果不其然，明明是处于时间凝滞之中，那种沉闷的心跳声，却再次响起。

　　只是凝滞了不到五秒，那些凌乱线条就在再次恢复了跳动，并以更快的速度，向着心脏的方向构筑。

　　但，下一刻。

　　一根通体黝黑的长矛突然凭空出现，贯穿了那颗恢复了大半的心脏。

　　没有鲜血流淌。

　　也没有什么可怕的场景发生。

　　那颗心脏就这样无力地跳动了两下，便渐渐地归于平静。

　　甚至就连那些凌乱线条都消失了，此刻定格在沐恩面前的，仿佛只是一颗看起来有些怪异的普通心脏而已。

　　来自于魔神心脏重生的各种异象，也迅速消失。

　　一切突兀地（CFTQ）就像是某种烂尾的电影。

　　“哦呀，这么紧张干什么，难不成你小子以为，我跟你一样不靠谱吗？”

　　苍白的长发，随风舞动。

　　点缀着草莓的睡衣，与这刚刚大战一场的狼藉环境格格不入。

　　当那一双赤红色、如同琥珀的眸子看来时，沐恩下意识便感到一阵安心，但随之而来的，却是某种连他都无法形容的……复杂情绪。

　　“……”

　　“咦？怎么了？见到自家世界第一可爱的老师都不打个招呼？这可是不是乖学生的样子呀。”

　　梅拉依旧含着棒棒糖，小脑袋一歪凑拢沐恩。

　　她此刻完全没有作为当世最强者的威严，反而手指压着脸颊小酒窝，不断冲着沐恩恶意卖萌，一看就十分可恶，让人非常想狠狠地欺负。

　　可沐恩只是微微抬眸，瞥了她一眼：

　　“原来你可以这么简单地解决魔神的心脏。”

　　“简单？不不不，这可不简单。”

　　梅拉小脚一翘，凭空半躺，馒头一般的小脚趾对准沐恩转啊转：

　　“只要跟魔神扯上关系的，可从来没有简单的，那根矛看见了吗？你们之前在深渊之下的那根弑神之矛的复制品，我花了好大的功夫才制造出来，可就算这样，也必须在刚刚复活，且没有意志操控的这一瞬间，才能起效。”

　　“但凡一个条件不满足，那都没办法将其封锁。”

　　说着，梅拉玉手一挥，那颗心脏连带着长矛都凭空消失，不知道被她弄到了哪里。

　　“是吗？”

　　沐恩也跟着收回视线：

　　“那其他那些人……也是早就等在外面了？”

　　“怎么？觉得我没有早点让你心爱的小情人们来救你，所以不高兴了？”

　　梅拉似笑非笑，小脚丫在沐恩脑门上敲了敲：“你小子，该不会还不理解刚才那个魔法到底是怎样的东西吧。可不是所有人都能像你个非人生物一样把身体里的魔力全部清除掉的，对于从小学习过魔法的人来说，那一招就是基本无解的，不然你觉得我是那么狠心的人，好歹是自己创立的起源之塔，竟然会对那些魔法师见死不救？”

　　“不……是吗？”

　　沐恩面无表情：“我倒是觉得，在我见过的这么多人当中，论心狠，梅拉老师已经足以名列前位了。”

　　“唉，你这小子，竟然已经对你可爱的老师如此冷漠了吗？实在是令人伤心呐。”梅拉捂着胸口，一脸痛心。

　　“……”

　　沐恩深吸一口气，闭眼说道：“之前我离开贝尔兰德之前，塞莉西亚她们就有事要忙，当时我还在好奇，现在看来，都是被你设法调度过来的。而她们之所以过来，不是因为与我的关系，而是她们本身就已经是这座大陆不可忽视的力量之一……你早就已经准备好这场大戏了。”

　　“没错，不过别担心，在一切发生之前，她们可不知道战斗在最前线的，是自己的爱人……毕竟谁能把大陆魔法的高峰起源之塔，和某个只会照明术的莽夫联系在一起呢？”

　　梅拉施施然道：“还有，你说错了一点，她们……还有其他人，可不是来解决爱神的，对于爱神来说，外来的……或者说参加了这场大战后活下来的人太多，反而会给祂留下逃跑的空间。”

　　不远处，白鸽划过天空，留下一片缥缈羽翼。

　　穿着绅士服的老鼠恭敬行礼，消失在砖瓦的缝隙当中。

　　还有其他一些身影，都在无声中引零亿⑺、罒吾⁡ 玖司9⁠罢撤退，如果不是现在的沐恩实力又提升一个档次，甚至根本察觉不到这些人的存在。

　　他从不知道这个舞台之下，竟然这么热闹。

　　“我暗中调度这么多人，除了让他们看一场好戏，向他们证明某件事之外，更为重要的……是为了以防万一。”

　　“以防万一？防止爱神还有其他手……”

　　沐恩说到一半，忽然愣住。

　　接着，露出苦涩的笑容：

　　“我懂了，原来如此。”

　　他们以防万一的不是爱神。

　　而是……他。

　　“梅拉老师……你可真是我的好老师啊。”

　　“谢谢夸奖。”

　　梅拉微笑：“这是我应该做的。”

2、计划
　　“不用谢，作为老师，这是我应该做的。”

　　梅拉笑容温和，看起来真的就是一位尽职负责的老师，煞费苦心地为自己心爱的学生，做出了某种足以影响他一生的伟大安排。

　　从此前途光明，大道通天……才怪。

　　与其说是煞费苦心，不如说是已经算计到剥皮抽筋，连骨头都不剩下了。

　　“咦，不开心吗？这不就是你期待的吗？在我的英明设计之下，除了那个最差最差的情况，那一亿人的牺牲，并不会发生。”

　　“现在就不要说这种真假参半的话了，毫无意义，我也懒得再去思考了。”

　　“哦呀哦呀，我可爱的弟子，终究是不信任我这个老师了吗？真是伤心呢。”

　　梅拉做出哭泣的姿态，但依旧是那副看着就很想让人狠狠教训的雌小鬼一般的表情。

　　沐恩早已经习惯了，没有理会，反而话音一转：

　　“不过……终究还是我们略胜一筹。”

　　“什么？”`

　　“你的计划，并没有完全执行成功。”

　　沐恩看向梅拉，嘴角勾勒出一道讥讽的弧度：~

　　“看来不管是我，还是我那个师兄，都很讨厌老师你这一点，所有越是到关键时刻，便越是用力挣扎……开心吗？你竟然拥有如此优秀的两名弟子。”

　　“……”_

　　梅拉的笑容，微微僵硬。

　　她婴儿肥的小脸抽动了一下，但又很快平息如常。"

　　“没有成功？”

　　梅拉冷哼一声：“谁说的？”。

　　“你难道不是想我……”

　　“当然，或许你们这两个不省事的小子，的确给我带来了一定的麻烦。”/

　　梅拉脚丫在沐恩脑门轻轻一蹬，整个人就这样晃悠悠地飘走，她原地转了个圈，似笑非笑道：

　　“但要说完全打乱我的布置，就凭你们，还没有这个能力。”"

　　“什么意思？”

　　“你难道还没有发现自己的状态吗？仔细想想，你之前使用炼金核心时，状态有没有哪里不一样？”

　　“状态？”

　　沐恩皱眉，稍微回忆了一下。

　　刚才使用炼金核心，和以前有什么不同……还真有很多不同。

　　首先，不需要灌注魔力进去了。

　　其次，炼金核心使用起来明显更加顺畅，甚至与其说是一个后期加装的“部件”，现如今的炼金核心，完全就可以说是他身体上的……一个器官。

　　“难道说……”

　　“没错没错，魔神之血入体，还能完整地活下来，千年以来你或许是唯一做到这点的人类……当然，你现在的状态还算不算是人类还有待商榷，但不管怎样……”

　　梅拉顿了顿，似笑非笑道：“那种好东西在身体里走一遭，自然会留下点痕迹。”

　　她不知何时出现在沐恩的身后，伸出小手，轻轻抚摸着沐恩的后背。

　　在那里，原有的魔力阵纹早已经消失不见，属于炼金核心的魔法气息，也仿佛从未有过。只有繁复的，如同某种鬼神附体般的纹路在那里层层勾画，彻底与肌肤、乃至血肉，融为一体。

　　“诚然，你主动吞吃魔神之血，很让我吃惊，主动放弃魔神之血，更让我吃惊，但很可惜的是，你仍旧在这条既定的路线上，只是……没有我设想的走的那般远而已。”

　　梅拉眼中浮现一抹狂热之色，就好像她抚摸的并不是自己的作品，而是某种……至上的圣物。

　　“最后一颗核心已然点亮，所有的条件都已经满足，接下来无非是再迈一次那一步而已，我已经为此准备了千年，你觉得我会因为这一点小小的挫折，就耐不住性子？”

　　“……”_

　　沐恩，陷入沉默，无法否决。

　　因为他的确感觉自己，在吞吃完魔神之血后，身体发生了许多变化。

　　至少当初那个时候，他的确已经感受到了世界对他的排斥，也就是说……至少在那一刻，他离人类的距离，已经很遥远了。

　　“梅拉老师，你的目的，到底是什么？”

　　沐恩暂时摈弃那些胡思乱想，一把抓住梅拉的肩膀。

　　没有实感，好像抓住了一团空气。

　　可依旧不妨碍他宣泄自己情绪：

　　“之前你都可以打着哈哈忽悠过去，但是现在，都走到这一步了，我总该有资格知道很多东西吧！”

　　就算。

　　眼前这个万恶的老萝莉，从始至终，都只是把他当做一个棋子。

　　但他仍旧想要知道……那个理由。

　　选他做棋子的理由。

　　“好啊。”

　　出乎意料，这次梅拉，竟然回答地十分轻松。

　　“你说的没错，都走到这一步了，如果还让你什么都不知道，那的确有点太不做人了……你知道的，作为一名优秀的老师，我一向都是以人为本，十分爱护弟子的。”

　　“……”_沐恩一脸（NFAe）鄙夷。

　　“别这副表情，虽然在某些方面我看起来的确有点不近人情，但你要知道，我能够受到如此多人的支持，并不只是因为我是此世第一强者。”

　　梅拉笑笑：“还因为很多人，都在期盼着我，真正地去拯救世界。”

　　“拯救……世界？”

　　沐恩咀嚼着这个他曾经也发过如此宏愿，却完全不知道该如何去着手的词语。

　　“梅拉老师……你真的有拯救世界的办法？”

　　这个世界濒临末日，在大陆的高层并不是什么秘密，各方也为此在做出自己的探索，甚至就连救世圣主……也弄出了自己所谓的“救世之道”。

　　但“拯救世界”几个字从梅拉嘴里说出之后，沐恩却立马感觉有些不一样。

　　这位外表看似稚嫩，实际却是当世最古者所说的“拯救”二字，天然便带着某种毋庸置疑的威信。

　　“这不就是我一直在做的吗？”

　　梅拉终于收敛了一些表情，变得严肃起来。

　　她双手负在身后，依旧是凭空漂浮而起，望着重归湛蓝的天空：

　　“你知道我们这个世界现如今，最大的灾难，来自哪里吧。”

　　“来自……邪神？”

　　“没错，邪神，世界壁垒之外，诸邪神虎视眈眈，一但世界壁垒失效，那这一方世界里的芸芸众生，不过都只是邪神口中的血食而已。”

　　梅拉忽然歪了歪头，看向沐恩：

　　“但你知道吗？这一切本可以避免。”

　　“什么？”`

　　沐恩一愣。

　　“在千年前的过去，魔神降临之前的某个时间点，那场将人类文明差点尽数毁灭的灾难，本是可以避免的……现如今面临末日的局面，也本是可以避免的。”

　　梅拉伸出纤细的手指，在某处……轻轻一拨：

　　“不需要多么恢弘的计划，也不需要付出多么巨大的代价，只需要将那个小小的节点……反乱拨正，那么一切，乃至于魔神，都不过是可能发生在某个‘可能性’中的幻影。”

　　复杂的情绪，流转在那赤红的双眸中。

　　沐恩无法理解。

　　但沐恩却能看出，梅拉口中那个所谓“小小的节点”，蕴藏着多么巨大的悔恨。

　　“就像某个……是与否的选择？看似微不足道，却影响了整个时间长河的流向？”沐恩道。

　　“聪明！”

　　梅拉拍手：“你小子，还是有聪明的时候嘛，没错，就是你说的那样，就像是靠硬币正反来决定生死的游戏一样……正面是生，反面是死，不过这个结局决定的不是一个人的生死，而是整个人类！”

　　“所以梅拉老师你才会研究永恒之钟，研究时间权柄？”

　　一下子，沐恩便想通了许多事：“你想要回到千年前，改变那个节点！”

　　“嗯，大差不差。”

　　梅拉耸耸香肩，道：“不过回去的不是我，而是你。”

　　“……原来如此。”

　　沐恩一个踉跄，并未因此感到意外：“炼金核心，承载永恒之钟……都是在为这件事做准备？那你之前那些布置又是为了什么？不惜牺牲整个起源之塔来获得魔神的心脏，乃至于让我……单纯就为了回到千年前？”

　　“你还不懂吗？”

　　梅拉表情又嫌弃起来。

　　“什么？”`

　　“单纯只是回到千年前，当然没那么复杂，毕竟永恒之钟已经被我打造出来了，这件事没有任何技术难度。”

　　“但是……如果回到千年前，改变了某件事，还是某件会完全影响后来时间长河流向的大事，就会引发一个非常严重的问题……”

　　“悖论。”

　　梅拉道：“这样就会产生一个时间悖论。”

　　“你的意思是……祖父悖论那种？”

　　沐恩皱眉。

　　问：如果一个人回到过去，杀死了他的祖父，那他还存在吗？答：不存在。

　　那他既然不存在，他又怎样回到过去，杀死他的祖父呢？

　　这便是一但牵扯着回到过去，就无法避开的经典悖论。

　　“可是，如果操作得到，这种悖论并非无法避免吧。”

　　毕竟不是真的去杀死某个会导致你不存在的人，只要谋划得当，或许有避开这种悖论的可能性……

　　“不，没有。”

　　梅拉却断然否决，“在这件事上，这个时间悖论是无法避免的，因为改变那个节点，同时还意味着……”

　　她忽然一顿，挠挠脑袋：“哦呀，说的有点过头了，后面可不是现在能够说出来的内容。”

　　在沐恩便秘一般的难看表情中，某终极谜语人再次话题一转：

　　“总之，这个悖论无法避免，只能去正面解决。”

　　“所以，说了这么多，你的解决办法就是……”沐恩咬牙切齿。

　　“造神。”

　　梅拉温柔笑着，却又冷酷说着：

　　“造出一个游离于时间长河之外，只要出现便存在于所有支流，绝对不受时间线影响的……时间之神！”

3、痛苦之路
　　“时间之神？”

　　听到这几个字眼，就算对梅拉·多米尔这个名字再信服，沐恩也不由得感受到一股极为强烈的荒谬感。

　　以人类之身，制造出能够掌握时间权柄，游走在时间线之外的神祇……就算放在童话故事中，都过于宏大了，怎么看都怎么不靠谱。

　　有这本事，咋就不先把某个邪神弄死呢？

　　“弄死邪神是解决不了问题的。”

　　梅拉淡淡道：“寂静之月死这么久了，我们的危机有丝毫解除吗？还是说你想要把全部邪神都弄死？直接告诉你吧，这样是不可能的，不仅做不到，就算你真的牛逼到这种程度做到了，那样所导致的后果，同样跟灭世没什么差别。”

　　“但做你口中那些事就有可能了？直接打造一位掌控时间的神祇？”

　　沐恩冷笑：“竟然做出如此设想，难怪救世圣主那个老混蛋都说你才是最天真的那个。”

　　“没可能吗？”

　　面对沐恩的嘲讽，梅拉没有丝毫恼怒，似笑非笑道：“那你觉得我这千年的计算，都是白搭的？”

　　“……”`

　　沐恩一愣。

　　他本来还想反驳，但话到嘴边却难以说出，就如同梅拉所说的那样……当世人类最强者长达千年的谋划，实在是太过于深不可测。~

　　别说是造出什么时间之神，就算自家这位老师突然说她要去单挑魔神，绝大多数人第一时间可能都是猜测她的境界是不是又突破了，达到了一个前无古人后无来者的地步，而不是觉得她是在说梦话。

　　这便是她，梅拉·多米尔的威名。_

　　更不要说……

　　沐恩忽然一个哆嗦。"

　　因为他想起来，之前在王国王都，自己奠定神基的那一次。

　　当时的一切，记忆都很模糊。。

　　可是就在迷蒙中，他隐约看见一道影子。

　　一道和他……很相似的影子。/

　　那道影子不是此刻在黑日中的朦胧轮廓，而仿佛是真实存在的。

　　它高坐在神座之上，仅是现身，便吓退了群星之主！"

　　原本沐恩并没有将这件事太放在心上，毕竟对于他来说，这连细节都无法想清的情节，更像是一个缥缈的梦境。

　　可直到梅拉这个时候提起造神的事，他突然反应过来……既然造出来的时间之神会脱离时间线，那是不是说明……

　　“不会真有这个可能吧。”沐恩冷汗直冒。

　　“别害怕，小子。”

　　梅拉依旧是那副从容的姿态：

　　“所谓伸头一刀，缩头也是一刀，成与不成，到时候不就知道了吗？”

　　“你觉得现在的我，还会那么配合你？”

　　沐恩赶紧平稳心境，冷笑出声。

　　虽然现在看来，他一直都是一个棋子。

　　但别说棋子，泥人都尚且有三分火气。

　　让他继续作为这个混蛋老萝莉的提线木偶……不可能！绝对不可能！

　　就算他饿死，死外面，从这里跳下去，都绝对不可能！

　　“不，你会的。”

　　梅拉突然转身，认真地看着他：“你会乖乖配合我的。”

　　“开什么玩笑？”沐恩当即否决，不屑道：“我又不是什么受虐狂，难不成还真要你虐我千百遍，我待你如初恋？实话告诉你，如（hAmx）果不是打不过你，我现在就想狠狠地教训你了！”

　　沐恩的视线落在梅拉婴儿肥的俏脸上……不行，这样太重了。

　　然后又落到她那白馒头般的小脚上……也不行，这样太不尊师重道了。

　　最后，他的视线落到梅拉嘴边的棒棒糖……眼睛一亮，恶狠狠道：

　　“到时候，我抢光你的棒棒糖，然后全部换成芥末味的！”

　　“……”`

　　梅拉无语地翻了个白眼……还以为有多大胆子呢。

　　芥末味棒棒糖……似乎也不错？

　　“你是不是受虐狂这件事，还有待商榷，但经历之前那么多的事，我已经确定一点了。”

　　“什么？”

　　“你肯定、确定、以及百分之百地，不会获得你想要的……幸福。”

　　梅拉突然再次靠近。

　　她伸出自己白皙纤细的小手，在沐恩脸颊轻轻触摸着……很奇怪，明明肯定又是一道没有实体的投影，沐恩却明显感觉到了冰凉的触感。

　　凉到……仿佛在抚摸他的心脏。

　　纤长的睫毛微微颤动，像是抖落一抔白雪，赤红的眼瞳注视着他，其中流转的光彩，深邃如星海。

　　“后悔吗小子，或许在某条道路之中，你能够获得你梦寐以求的所谓幸福，但在你现在的那条路上，这是绝对不可能的。”

　　“自从你成为我的弟子开始，你就走上了一条注定修罗的道路，不管你怎么挣扎，都无法摆脱这条道路。”

　　“而导致这样的原因，不仅是因为我，更多的是因为你自己……你的确是我这千年以来，最为出色的选择，同样，你也是我最为优秀的弟子！”

　　梅拉残忍微笑道：

　　“因此，作为我这个世上最不幸的人的弟子，到最后你也一样，会永远永远，与你想要的幸福，失之交臂！”

　　“你……”

　　这种让人烦心的态度让沐恩顿时恼怒起来，他下意识就想要将这个混账老萝莉推开。

　　可是手一伸，却只能抓住一片虚无。

　　梅拉就这样化作青烟，渐渐消失在他的眼前。

　　“好好享受这最后的时光吧，接下来我暂时就不会管你了，和你的那些情人吃喝玩乐也好，去看一看这个世界本真的样子也好，这都是你的自由。”

　　“但是当一切都准备就绪之后，我会亲自为你操办……那个属于你的，成神仪式！”

　　……

　　梅拉消失，沐恩仍坐在原地呆愣了好久。

　　天气晴朗，万里无云，可明明是胜利了，沐恩却生不起丝毫喜悦的心境。

　　甚至脑袋都是乱糟糟的。

　　他茫然地凝视着周围大战之后的废墟，耳畔似乎还回荡着那个混蛋老萝莉，临走前的话语。

　　“后悔……吗？”

　　沐恩闭上眼，仿佛又回到了当初那个洁白的病房。

　　就是在那里，他与这个世界上最强的人类，定下一个现在看起来，甚至有点玩笑化的赌约。

　　他拼上了一切，并获得了成功，走上了一条不一样的道路。

　　然后结果就是，一直到现在，他都不知道多少次，被她玩弄在掌心。

　　他好像真的会一辈子成为她的提线木偶。

　　可如果以现在的视角，现在的经历，让他回到那一天，再选择一次，他还会握住那只伸来的白皙手掌吗？

　　大概……还是会的吧。

　　因为不管怎么说，也不管这条路多么艰辛困难，多么痛苦折磨，可单在那个时候，她的确是照进黑暗房间里的一束光。

　　也的确是她，让他拥有了对抗命运的资本，并一直走到现在，获得了他那些从未想过的……珍宝。。

　　“该死，我不会真的是个受虐狂吧。”

　　沐恩自嘲地笑笑，随即摇头，暂时将这些抛之脑后。

　　先不去管那个混账老萝莉到底要怎么样了，现在重要的……是自己。

　　他现在也很好奇，自己身上到底发生了怎样的变化，以及……

　　“那些灵魂。”

　　沐恩眯了眯眼：

　　“我当时选择强行保存下那些灵魂，可是在实际战斗中，我却根本无法顾及他们。”

　　因此，他无法确定，那些被他拼上老命保存下来的灵魂，到底还剩下什么。

　　“神国。”

　　沐恩轻声喃喃。

　　古老的城市虚影，瞬间便在周身展开。

　　沐恩环视了一圈。

　　神国看起来和以前并没有什么太大的变化，还是那座熟悉的城市，还是那些见过无数遍的青砖红瓦。

　　要说区别的话，可能就是其范围翻了数倍不止，现在随意展开，就已经能够囊括周围近百米的区域。

　　“就这样吗？”

　　沐恩有些摸不着头脑：“我去，我该不会在不经意间，还是把那些灵魂吞了吧？”

　　那自己这么辛苦不就白来了？

　　到头来真的啥都没有捞着？

　　这个想法把沐恩自己都吓了一跳，他下意识就要召唤出黑书，翻开一下当时的记录……

　　然而，就在这时。

　　嘎吱。

　　沐恩不远处一间房屋的大门……忽然被推开。

4、那张脸
　　神国，幽冷而寂静。

　　从沐恩拥有它开始起，它都似乎一直保持着自己的古老与神秘，除了属于原本城市的范围一点点扩大之外，并无任何特殊变化。

　　更不要说，生机。

　　虽然是足以取代真实的虚假，但是这里的绿树红花也总给人一种死寂感。

　　就好像，那只是电影中，留下的图像而已。

　　可是此刻，就在沐恩旁边的那间看起来极为普通的房屋，大门……竟然被直接推开？

　　原本连一个人都没有的地方，突然有人推门……

　　闹鬼了？

　　沐恩下意识就进入了最高的戒备状态，以防是之前的魔神之血，给自己的神国带来什么不太好的变化。

　　但出乎意料的，那并非是鬼或者什么其他的秽物，那是一道熟悉的身影。

　　“道格拉斯？”`

　　花白的头发梳得一丝不苟，象征塔主身份的魔法师长袍尊贵而不失优雅。这位熟悉的老人一举一动都是沐恩记忆中的模样，就好像他并未死去。

　　“这是……黑书记录制造的假象？”~

　　沐恩意识勾动黑书，可黑书依旧只是藏在他的意识深处，看起来并没有其他动作。

　　“不是黑书……难道是那些灵魂？他们融入了我的神国？”_

　　沐恩有了猜想。

　　他立马上前去，试图拦住道格拉斯，并与之交流。"

　　可是，此刻的道格拉斯，就像是没有看到他一般，直接步伐一偏，便与他擦身而过。

　　沐恩皱眉，再次试图拦截，但依旧是同样的结果。。

　　明明他是神国的主人，可是他却完全无法影响对方，更不要说与之交谈。

　　见此，沐恩也停下了动作，默默旁观。/

　　他倒要看看，这个道格拉斯，要做什么。

　　“塔主大人好，您今天的发型又帅气了三个百分点。”"

　　道格拉斯没走多远，便又有新的人影出现，朝着他恭敬行礼。

　　哈金斯！

　　那张谄媚的脸，沐恩当然不会认错，百分百就是爱丽儿的“便宜师兄”。

　　他也出现在这儿？

　　而且他们之间的交流，如此顺畅？

　　顺畅得……完全不像是毫无意识的残影！

　　“我的发型就没变过。”

　　道格拉斯面无表情地开口。

　　“啊，那肯定是我再一次被塔主您的光环折服了，每天都会如此，您的魅力实在是令人叹服。话说元素学派最近有个和石釜协会那边一同研究的新项目，塔主大人您看我……”

　　“到时候再说吧。”

　　两人就这样一个热脸，一个冷屁股，有一搭没一搭地向前走，很快，便走入一座巨塔当中。

　　嗯？巨塔？

　　沐恩仰头，表情微惊。

　　他这时在发现，在自己神国的中心，不知何时出现了一座高塔。

　　这座塔与周围的环境是如此的契合，就好像它天生在这里一般，沐恩之前完全没有发现丝毫异常。

　　直到两人走进去，他才回过神来……这座塔，怎么跟起源之塔那么像？

　　不，这就是起源之塔！

　　可是……沐恩猛然转头，在较远的地方，在神国之外，那座真实的高塔依旧矗立。

　　如果说这些人影是因为自己强行保护下来的那些灵魂，那这座跟真实也几乎没有差别的起源之塔……

　　“梦境里的那座？”

　　沐恩喃喃，有些意外。

　　想到这里，他的感知直接散开，果不其然，神国当中这座起源之塔中的一切，便完全出现在他的意识当中。

　　构造、外形、内部结构，都与沐恩所知晓的那座真实高塔一模一样，不仅如此，他还看见越来越多的熟人，就在这座塔中，进行着自己的工作。

　　巴克维在研究着自己的魔导炮。

　　哲罗姆在写着改进教室效率，提升资源分配额度的计划表。

　　霍谷大师正给自己的爱徒上着课，他讲得十分投入……纵使他的教室当中，空无一人。

　　“这些人，在按照自己生前的轨迹做事？”

　　沐恩越发错愕。

　　因为看完这些，他更加难以理解这些人的状态。

　　单纯的残影？可他们未免又太过于活灵活现了，那些行为和话语，简直就跟自己还活着的时候，没有任何区别。

　　灵魂的衍化？可既然如此，为什么他们没办法跟自己交流？就像是完全被困在了这方神国当中一样，已经彻底与之……

　　融为一体？

　　“还是说……两者都有？”

　　既是残影。

　　也是灵魂衍化。

　　只不过在那场战斗中，他们的灵魂无法保存完整，再加上当时的沐恩的确有点无暇顾及他们，以至于他们以这种状态，与神国融为一体？

　　“那这到底算是怎么回事？他们是已经有自己的思维，还是单纯完全按照本能……”

　　“师弟，看起来之后你可比我辛苦多了。”

　　“……”

　　沐恩瞳孔一缩，猛然回头：

　　“亚尔曼……师兄？”

　　不远处，那位贯穿这整个故事，最终对爱神造成致命打击，并差一点点就让这个故事线完全走偏，梅拉老师的另一位“爱徒”……

　　亚尔曼·古德里安。

　　他，（ZjRr）此刻竟然也出现在了这里。

　　而且他看起来比所有人都要真实，刚才甚至……

　　“在跟我搭话？”

　　沐恩下意识往前一步：“师兄，你……”

　　“唉，摊上那样一个老师，也不知道是你的福分，还是你的劫数。”

　　亚尔曼一边摇摇头，一边如同沐恩所遇到的其他人一样，微微侧身，如同被风吹动的纸片那般……绕过沐恩。

　　“我删斯⊙霓爾弍丝玐肆也要继续努力了，总不能一直被那个老东西牵着鼻子走吧。”

　　“做师兄的……就算只是便宜师兄，也得帮自己的师弟一把。”

　　“……”

　　沐恩在原地呆愣好久。

　　虽然亚尔曼师兄口中的话语，就算是在对某个人诉说一样，可是沐恩依旧能够感受到自己与他之间的距离。

　　隔着一道，巨大的壁垒。

　　果然，这些人影由于缺失了什么，所以其实终究不能像是“真正的人”那样去行动吗？

　　他们更多的，还是一道道残影……

　　“加油。”

　　“……”

　　沐恩再次猛地回头，追随那道身影。

　　虽然最后看到的只是背影，但他却有种强烈的直觉……这次，那两个字，是对自己说的。

　　“哈……”

　　沐恩忽然苦涩地笑了：

　　“已经完全死掉的人，就不要说这种会让活人压力山大的话了。”

　　但不管怎么样，望着周围的一切，在经过那小小的“加油”鼓励之后，他胸中的火，再次燃烧起来。

　　既然只是缺失了什么，那后续就说不定能够补齐！

　　“虚假影响现实，梦境成为真物，或许未来有一天……我真能凭借着自己的神国，将这些人，彻底的重生？”

　　沐恩这般想着，刚才那因为某个混账老萝莉而失落的心情，终于稍微变得好了一点点。

　　但要说完全让他情绪好转……

　　“沐恩！”

　　神国刚刚散去，一道身影便以堪称炮弹般的速度，直接撞进沐恩怀里。

　　接着用她那堪比钢板的胸怀，跟沐恩来了一次陨石轻吻地球一般的温柔邂逅。

　　“你没事吧！那个混蛋爱神有没有把你怎么样？唉呀，你的肋骨怎么都开裂了，等下，我这就给你治……”

　　“打住！打住！”

　　沐恩呲牙咧嘴，赶紧将怀里一点都不柔香软玉的少女扒拉开：“治疗是不用了，但是我现在的状态，还请温柔一点。”

　　“咦？”

　　少女眨眨眼，随意冷哼道：“你刚才看起来那么厉害，我还以为这点冲击力，对于实力已经又上一个档次的沐恩少爷，没有任何问题了呢。”

　　“你生气了？”

　　“我为什么要生气，我亲爱的沐恩少爷又一次拯救了那么多人，成为了大英雄，我高兴还来不及呢。”爱丽儿扭头。

　　“你就是生气了。”

　　沐恩轻轻地将少女，重新搂进怀里。

　　“我没有！”

　　爱丽儿继续扭头。

　　不过才扭了一会儿，还是忍不住回过头，注视沐恩那张看起来没有丝毫变化，但是眼底却明显透着疲惫的脸。

　　她下意识伸出手，在上面轻轻抚摸着。

　　就在沐恩以为“危机”过去的时候，她忽然踮脚，在沐恩肩头狠狠一咬。

　　“……”

　　沐恩没有说什么，默默承受这份痛苦。

　　说实话，这种等级的痛，对于他来说，已经跟挠痒痒差不多。

　　可是其中传递过来的心绪，却让他心底最柔软的地方，被狠狠触碰。

　　“抱歉……”

　　爱丽儿松开嘴，眼眶微红。

　　“为什么要道歉？”

　　“我就在这里，却没有及时来帮你。”

　　“这是什么大不了的事吗？”

　　沐恩在爱丽儿额头轻轻一吻：“既然这次的事件有爱神参与其中，那么祂会做出专门针对你的布置，并不奇怪。

　　倒是你那边如何了？肯定也不轻松吧。”

　　“哼，也没什么，就是遇到了某个叫做潘多拉的家伙，十分难缠。”

　　爱丽儿呲着小虎牙：“那家伙打着圣……”

　　“什么？”

　　“没什么！”

　　爱丽儿突然捶了沐恩一下：“你以后不准跟那种不三不四的人有交集！”

　　“不三不四？谁？”

　　“你还装傻？”

　　“我我我……我装什么了？”

　　沐恩一头雾水：“我都不认识什么潘多拉！”

　　“我咬死你！”

　　“啊痛痛痛痛……这下真的痛了！放开，你在对你的老师做什么？你这逆徒！”

　　“唔唔唔！”

　　……

　　……

　　安抚好某小地雷后，沐恩一边揉着肩膀，一边最先来到的，便是那座魔法之都。

　　起源之塔的牺牲他可以看见，但是这里到底死掉多少人，他暂时还没有个概念。

　　所以要来看看。

　　而他首先到的，还是那座熟悉的广场。

　　在广场的正中，那座已经彻底被摧毁的雕塑面前，他发现已经有许多圣职者在这里忙碌，而在其中一座水晶棺椁中，他看见了一道还算眼熟的身影。

　　“这就是那位魔法之都的城主吧，久闻大名。”

　　沐恩端详着那张脸，哀叹一声后，鞠躬致意。

　　紧接着，他的视线才落到这具尸体的胸口。

　　在那里，镶嵌着一张腐烂严重的脸，圣职者们的忙碌，大概就是想着怎么将这张脸给分离出来。

　　毕竟教宗陛下发话，要以圣骸的规格供奉，又怎么能够容许如此不雅？

　　“阿加莎……”

　　沐恩一眼便将那张脸认了出来。

　　“咦？阿加莎？”

　　爱丽儿致意后，也探头探脑凑过来：“她的头怎么会在这儿？而且从这腐烂程度来看……不对吧，时间对不上，这是阿加莎，那我们之前见过的那个又是谁？”

　　“你这段时间有见过她吗？”

　　沐恩转头问道。

　　“你是说那个阿加莎？没有。”

　　爱丽儿笃定地摇摇头：

　　“我已经很久很久没有见到她了。”

5、虚假（二合一）
　　“啊……爱丽儿小姐之前说的果然是对的。”

　　魔法之都外百里，一处隐蔽的地下洞穴，满身的脏污少女，正艰难地穿行着。

　　洞穴明显已经是开辟出很长一段时间，缺少维护，遍布蛛网与蝙蝠，甚至有些地方已经塌方，需要用魔法开路才能继续前进。

　　但正是这亿崎⑥衣IІIEr倭玖er样，才让她内心稍安。

　　“没想到，那一切真的会是那样发展的。”

　　少女回头望了一眼，虽然在这种逼仄的环境中什么都看不到，但那张清秀的小脸之上，还是流露出一丝……怨恨。

　　“老师，您真的已经死了吗？”

　　少女……或者说是阿加莎，眼角流出清泪，长时间在洞穴里匍匐穿行，还要尽量少用魔法避免暴露，已经让她的两只小手血肉模糊。

　　可是双手的疼痛，却完全比不上内心的痛楚。

　　特别是在她知晓，自己的老师，已经完全消失在这世界上之后。

　　“您怎么就能……抛下我一个人呢？”`

　　只是背叛她便已经让她痛苦不堪，可现在竟然要把她一个人留在这个世界上？

　　汹涌的情感，无处发泄，磅礴的爱意，化作哀伤。~

　　巨大的空洞感像是潮水一般将她淹没，在得知这个消息的时候，她几乎就要立马自杀，追随自己深爱的老师而去。

　　可是。_

　　还不能死。

　　因为就像是她曾经想尽办法要将老师拉回来一样，现在的她，还有更加重要的事去做。"

　　复仇！

　　没错，她要为她心爱的老师复仇！。

　　而复仇的对象……

　　就是你，可恶的沐恩·坎贝尔！/

　　漆黑的洞穴，摇曳的灯火闪烁，明明是如此危急的局面，但她还是忍不住点燃一抹火光，然后在火光之下，狠狠地凝视着那道影像！

　　那金色的头发，湛蓝的眼眸，还有一看就只知道欺骗无知少女的脸！"

　　这就是她现在的敌人，沐恩·坎贝尔！

　　是他伪装成强化学派的恩姆大师，潜入起源之塔，最后才导致了这一切的结果！

　　“是我大意了，竟然没有尽早发现最为危险的人，竟然就在身边！”

　　阿加莎悔恨无比。

　　她恨自己的无力，没有第一时间将老师拉回来。

　　也恨自己的无知，在一开始，竟然完全搞不清敌人到底是谁！

　　如果不是那个好心的爱丽儿小姐将一切都告诉她，她到现在为止，都被瞒在鼓里！

　　“沐恩坎贝尔，为了争得自己老师的宠爱，你竟然连自己师兄都要杀死吗？”

　　另一个画面出现。

　　那是她的爱人，她的老师，被黑色的火焰一点点吞噬的模样。

　　她看着老师的脸，一点点在那诡异的黑焰之下消失，忍不住伸手去触摸……一定很痛苦吧，被这般无情的杀死。

　　“不只是老师，还有起源之塔的大家……”

　　阿加莎越发庆幸自己那么早就发现了沐恩·坎贝尔邪恶的真面目，不然她要是现在还留在起源之塔，一定也和大家一样，被沐恩坎贝尔彻底杀死了！

　　“他很强。”

　　“想要杀死他报仇，绝对要徐徐图之。”

　　“现在整个起源之塔都在他的魔爪当中，还有很多无辜的学弟学妹们，要受到他惨无人道的欺凌。”

　　“我必须要先离开这里。”

　　阿加莎暂时将这份情绪压在心底，加快了动作。

　　她已经能够感受到微风，说明出口就在前方。

　　果不其然，很快她就发现了那一丝光亮，和爱丽儿小姐所说的位置，分毫不差。

　　阿加莎从出口钻出，久违的刺眼光明让她下意识眯了眯眼，好在刚才已经让她稍微适应了一下，因此很快便将周围景象收入眼底。

　　这是一片无人的荒林。

　　阿加莎的脑海里，立马浮现这里的信息。

　　络埃森林。

　　起源之塔周边最大的森林。

　　曾经这里也是一片危险的区域，因为有很多强大的魔兽，都生活在这里。

　　可随着起源之塔的发展，里面危险的魔兽早已经被捕杀一空，剩下一些珍稀的，也大多是被饲养在召唤学派的人造园林。

　　可以说这里真的只是一片荒林，起源之塔的魔法师们也早已经放弃这里，现在新发行的那一版地图中，这里已经连名字备注都没有了。

　　“但是通过森林中心的那条河流，可以在一天之内就到达东边的沿海区域，再从那里坐船，直接去南方的某个小国。

　　那是帝国的势力范围都很难触及的地方。”

　　阿加莎时刻记得爱丽儿小姐叮嘱，不顾身体的劳累，为了不被人用魔法探测到，还把周身的魔力气息进一步收敛，然后以最快的速度，进入森林当中。

　　“呱——呱——”

　　阿加莎悚然一惊，现在的她每时每刻神经都处于最为紧绷的状态，稍微一点风吹草动，立马就会让她心跳加快。

　　好在，只是一只该死的乌鸦，突然从林间掠过而已。

　　“吓死了。”

　　阿加莎拍拍胸脯，赶紧压下自己使用魔法弄死这只该死的鸟的想法。

　　“不该这么紧张的。”

　　按照刚才她在地下洞穴所感受到的动静来看，起源之塔那边肯定遭受了什么巨大的变故，现在正是混乱的时候，不可能有人注意到她这只偷偷开溜的小老鼠。

　　更不用说，就如同刚才确定的那样，她走的这条路，十分安全。

　　不能自己吓自己。（nyDz）

　　不能……

　　“咦！”

　　阿加莎忽然又一惊。

　　这次倒不是她自己吓自己。

　　而是她终于意识到，这里为什么这么多乌鸦的原因。

　　就在不远处。

　　一棵平平无奇的歪脖子树上，一具尸体正悬挂在那里，悠闲地晃啊晃。

　　有几只乌鸦就停在尸体的肩头，通红的眼瞳时而看看阿加莎，又时而看看那道黑影，似乎是在考虑如何下嘴，啄食腐肉。

　　“有人自杀？”

　　阿加莎小心翼翼地凑过去看，这才发现这具尸体似乎已经在这里悬挂了很久，整个面部都已经快要风干，那层枯皮也被乌鸦啄得破破烂烂，看得见白骨。

　　“该死，哪自杀不好，跑到这鬼地方，真的吓死我了。”

　　阿加莎再次拍拍胸脯，一阵波涛荡漾。

　　好在，这种枯尸在这种荒林中也不算什么稀奇事。

　　大概是一直在这里没人碰到，所以这才被吊了好久。

　　从这方面来讲，这条路她倒是选对了。

　　“看来我的确是越来越安全了。”

　　这般想着，阿加莎赶紧越过那具悬挂的尸体，继续向前……

　　“都到这儿了……就不来帮我一下吗？”

　　幽幽的声音，回荡在荒林当中。

　　如一道来自北方冰原的风，瞬间刮入阿加莎的心脏里。

　　“……”

　　她停下步伐，整个人僵在原地。

　　“喂？这位路过的小姐？我都在这里挂了三年了，着实有点难受，你要不来帮我一下？”

　　“……”

　　阿加莎立马掏出魔杖，给自己施加魔法，并做出防御姿态。

　　这之后，她才郑重地缓缓转头。

　　嘎吱。嘎吱。

　　尸体还悬挂在那里。

　　没有任何动静，也没有发出任何声音。

　　就好像……刚刚那只是她的幻觉？

　　“真是我太紧张了？”

　　阿加莎一连给自己施展了好几个静心术，确定那具尸体真的只是一具普通的尸体之后，不再迟疑，当即准备以最快的速度离开。

　　然而她刚刚一转头……

　　“呀？怎么不回答我呢？”

　　一张老脸，直接挡在她面前，与她几乎是面对面。

　　“啊——”

　　阿加莎尖叫，魔法几乎是脱手而出，而那个挡路者像是个猴子一般左蹦右跳，一边躲避的同时，一边惊呼。

　　“是我！学妹！是我！别动手，自己人！”

　　“自己……”

　　阿加莎睁大眼，仔细看去。

　　她发现那张老老脸，自己的确觉得非常眼熟。

　　“老伊德？！”

　　“嘻嘻，终于认出来了？”

　　老伊德依旧是那副邋遢的姿态，明明差点被一记魔法轰掉脑袋，却丝毫没有生气的样子，反而笑嘻嘻地就上来扒拉阿加莎的手。

　　“哎呀，学妹，你可真是太粗心了，我们好歹也是老熟人，怎么能上来就打打杀杀呢？至少也得先亲近……”

　　“滚开！”

　　阿加莎一把将其推开，魔法杖对准他，上面积聚的魔法，没有丝毫减弱之意。

　　“你怎么会在这里？”

　　阿加莎完全不解。

　　她想过是某个大人物从天而降，拦住她的去向。

　　她想过是邪恶的沐恩坎贝尔追随而至，要将她们一派斩草除根。

　　但她从来没想过，这个奇奇怪怪，自己甚至都没有多太在意的强化学派老疯子，竟然会出现在这里？

　　太突然了吧。

　　突然到……绝对有问题！

　　“咦？我为什么会出现在这里？我想想……”

　　老伊德挠着脑袋左思右想，似乎这个问题，对于他来说，也很复杂。

　　“对了！”

　　他一拍手，笑着道：“是耶茨·阿瓦尔那个家伙，是那个家伙说学派里面太闷了，要出来放放风，我这才到这里来的。”

　　“耶茨？放风？”

　　“你刚才不是已经见过他了吗？他还说很高兴见到学妹呢。”

　　“……”

　　阿加莎表情僵硬地回头，那具尸体还在歪脖子树上，晃啊晃，晃啊晃，只是晃着晃着，似乎是真的想与她这个“学妹”打个招呼，尸体竟然晃晃悠悠地转了过来。

　　“好了够了！我大概知道你们是想干什么了，但我一点都不想管你们的破事！”

　　阿加莎直接将法杖对转老伊德，冷冷道：

　　“虽然老师赐予我的武器已经被收走了，但我好歹也是一位璀璨阶巅峰魔法师，可不是进入你们强化学派时说的小小秘仪，赶紧给我让开！”

　　“这……好像不太好。”

　　老伊德苦恼道：“我们还没有好好叙叙旧呢。”

　　“都说了，我跟你不熟！”

　　轰！

　　比刚才强大数倍的魔法轰杀而至，仅是余波便瞬间将周围的一切化作灰烬。

　　阿加莎有自信，任何一位魔法师，都无法在这么近的距离，接住她这一招。

　　然而……

　　嘎吱。

　　依旧是晃荡的声音。

　　那具尸体，不知何时悬挂在老伊德面前，晃啊晃，晃啊晃……

　　那看起来的确只是一具风干许久的尸体而已，可是阿加莎的魔法轰击在上面，却没有产生丝毫作用。

　　甚至连那被乌鸦啄得破破烂烂的皮，都没有伤到分毫。

　　“什么？”

　　阿加莎难以置信，踉跄着后退几步，这时她才终于意识到一件事……

　　或许眼前发生的，就是她刚才所猜想的那两种可能性。

　　不然……再怎么说，都太过于巧合了。

　　“你到底是谁！你绝对不是老伊德！你绝对不是！”

　　阿加莎尖叫，小脸上早已经没有曾经清秀与羞涩。

　　只剩下扭曲和恐惧。

　　像是癫妇。

　　“什么不是老伊德？我就是老伊德啊！”

　　老头同样疯疯癫癫：“我不是老伊德我能是谁？我能是谁？我除了这个名字……”

　　“咦？我似乎还真的有其他的名字。”

　　他突然一愣。

　　好像真的这个时候才想起。

　　“我是……”

　　疯癫的神色，一点点收敛，老头甚至不知道从哪里取了个帽子，一本正经地向着阿加莎行绅士礼。

　　“恩姆。对了，我的另一个名字，叫做恩姆。”

　　“什么？”

　　恩姆？

　　强化学派之主？

　　巧合？

　　不对，不是巧合！

　　阿加莎瞳孔骤缩：“你是恩姆？不可能！你如果是恩姆，那沐恩·坎贝尔之前……”

　　“那是我给予他的身份呐。”

　　老头……或者说真正的恩姆微笑：

　　“因为某种原因，我舍弃了那个身份，而正好他需要，我就暂时借给他用用，这很奇怪吗？”

　　“……奇怪？当然奇怪了。身份这种东西，是想借就能借的吗？你如果是恩姆，那为何整个起源之塔……竟然没有任何人发现异常？”

　　阿加莎更加难以置信了。

　　要知道所谓的“恩姆”，可不是什么普通人，他是能够被起源之塔记录在册的强化学派之主！

　　可是，恩姆变成所谓的老伊德，隐藏在已经残破的强化学派，这件事不仅是道格拉斯……就连她的老师，亚尔曼也未曾察觉丝毫问题！

　　这不是一年两年发生的事。

　　强化学派失去学派之主，以及因为那件事陷入衰颓……这可是近几百年以来，持续发生的故事！

　　那太久远了。

　　久远到让她只是想想，就忍不住身体颤抖！

　　“啊，这个呀，没办法嘛，因为某种原因，我需要隐藏身份，所以只能制造出这种假象了。”

　　恩姆微笑道：“但我想应该没有人会怪我的，因为……我也是为了强化学派呀！”

　　“为了……强化学派？”

　　阿加莎脸颊抽动了一下。

　　心中的危机预感没有丝毫减弱，她知道绝对不能在这里拖延下去。

　　为此，她必须……

　　“既然您是伟大的恩姆大师，那不就应该放过我吗？我也是强化学派的一员呀！我们可是老熟人！”

　　阿加莎做出可怜的表情：“恩姆大师，现在沐恩坎贝尔的身份揭穿之后，强化学派可就只剩下我一个独苗了，您难道真的不放我走吗？”

　　“啊……好像是这样哦。”

　　恩姆挠挠头。

　　“对吧，你放我走，我保证未来一定会将强化学派发扬光大……”

　　“如果你真的是阿加莎，我可能的确会放过你。但是……”

　　恩姆打断阿加莎，歪着头，用一种令人不寒而栗的目光，盯着她：

　　“你真的是吗？”

　　“什么？您在说什么？我当然是阿加莎，我有学派……有塔里的身份证明！”阿加莎突然很生气，她觉得这家伙真的是疯了。

　　不然这种时候，为什么会突然说这种事？

　　“嘿嘿，看了我，你难道还没有意识到问题所在吗？”

　　恩姆咧嘴笑道：

　　“身份这种东西，在很多时候，都是非常不靠谱的。”

　　“对于我，对于你来说……都是一样！”

6、捕猎之笼
　　“身份……不靠谱？这是什么意思？”

　　阿加莎有些茫然。

　　到现在为止，她完全听不懂眼前这个老家伙所说的话。

　　什么叫做……“你真的是阿加莎吗？”

　　她当然是阿加莎了！

　　阿加莎·杰拉尔德！

　　她的记忆，她的触感，她的心跳，以及她心中那份对于自己老师的爱意，都是如此的真实。

　　这种东西，还有假？

　　“嘿嘿，这个世界上不靠谱的东西有很多，偏偏身份这玩意儿，在不靠谱的东西中，也是属于最不靠谱的那一类。”

　　“因为它某种程度上的本质，只是你我他的认知而已。”

　　恩姆古怪笑着，那笑声令阿加莎不寒而栗。`

　　“你……”

　　阿加莎银牙一咬，正想顶着那巨大的压力反驳，却被恩姆直接打断：~

　　“阿加莎·杰拉尔德。”

　　“魔法之都城主独女。”_

　　“他的掌上明珠，也是他从小给予大量期盼的宝贝女儿，能够在幼小之年就拜入起源之塔亚尔曼大师座下，更是被他当做整个杰拉尔德家族的希望。”

　　“可谁曾想，那个宝贝女儿因为自身扭曲的爱意，在不知不觉间，被邪神侵蚀。”"

　　“城主大人比任何人都早发现这个问题，因为那是他最爱的女儿，她的一丝一毫异常，都没有瞒过他的眼睛。”

　　“但这也是他最为痛苦的地方，作为一名父亲，他本能地想要无视这种变化，因为他知道被邪神污染对自己的女儿来说意味着什么。”。

　　“可是作为一位城主，他却又不能熟视无睹，因为他也知道被邪神污染的城主之女，大魔法师之徒，对于这座城市来说，意味着什么。”

　　“终于，在短暂的痛苦抉择过后，他还是选择履行一位城主的职责，在某天，亲手杀死了自己女儿。”/

　　“没错，那位城主，亲手杀死了阿加莎·杰拉尔德！”

　　“……你胡说！！”"

　　阿加莎愣了一下，便当即怒吼反驳：“这种事……怎么可能？我的父亲，怎么可能会杀死我？”

　　她仍记得父亲对她的爱，以及父亲那张慈祥的……

　　咦？

　　奇怪。

　　父亲大人，长什么样子来着？

　　“呀呀呀，别这么着急，我还没有说完呢。”

　　恩姆笑了笑，继续道：

　　“那位城主大人，虽然坚持了自己作为一位城主的原则，可是……他终究没有敌过自己对于女儿的思念和爱意。”

　　“就在这种长期的自责和精神摧残之下，他竟然在某一天……精神失常了！”

　　“他忘记了自己杀死了自己的女儿，只以为是女儿犯了什么错，被自己放逐了。他忘记了女儿死时的惨状，甚至忘记了……自己在一个夜黑风高的夜晚，亲手将女儿的头颅摘下来……”

　　“放入自己的胸口。”

　　恩姆指了指自己的胸膛：

　　“在他的潜意识中，觉得只有这样，才能填补自己内心的空白。”

　　“……”

　　“明白了吗？关于城主与他女儿的故事，早已经结束了，现在出现在这里的，并不是什么阿加莎……”

　　“闭嘴。”

　　“只是一段，虚假的……”

　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴！”

　　“伪物而已。”

　　“闭嘴！！！”

　　阿加莎，不顾一切，发动进攻。

　　她已经忘记了眼前这个奇怪的老头可能是某种可怕的老怪物，她的内心早已经被怒火所填满。

　　然而在这怒火的源头处……却是无尽的恐惧。

　　因为她自己也……

　　“不！不对！”

　　阿加莎猛然否决：“那种事，才不会发生，你只是一个疯子而已，你只是一个疯子！”

　　猛烈的魔力波动，几乎要将周围一大片荒林尽数扫平，阿加莎甚至已经连自己的安危都不顾，在这种距离，释放出必然会杀敌一千，自损八百的可怕魔法。

　　然而……

　　咔。

　　她听到了什么东西掉落的声音。

　　抬头看去，她竟然看到一只歪歪扭扭的冠冕，在此刻不知道从什么时候出现，悬浮在……那具干枯的尸体头顶。

　　刹那间，她的魔法被无形的波纹扫开，就像扫开小路上的落叶那般轻易。

　　“什么？”

　　冠冕？

　　尸体？

　　咔咔。

　　就在这时，干枯尸体表皮掉落，露出那繁复的魔力纹路，以及冰冷的机械骨骼……在这表皮之下，竟然藏着完全不同于人类的构造！

　　那是……魔偶？

　　可是尸体就算了，魔偶为何会有冠冕？

　　难道魔偶，也能成为戴冠者？

　　“别害怕，伪物而已，就像你一样。”

　　恩姆盯着那魔偶，也盯着魔偶头顶那散发暗淡光彩的冠冕，语气终于变得温柔了不少：

　　“如果你也想听这个故事的话，我也可以稍微诉说一下。”

　　“其实很简单。”

　　“曾经，我也想着能否真的在强化魔法的道路上，走得很远很远，可是我很快就发现，人类这种脆弱的躯体，是有极限的。”

　　“不管再怎么强化，终究无法达到更高一步的境地。”

　　“于是在某一天，我终于领悟了……”

　　“强化魔法，根本就不是用在人类这种脆弱之物上的。它是用在更为坚固、更为有力、更具有潜能的……人造之物上！”

　　“人造魔偶，人造……冠冕！”

　　嘎吱。

　　“尸体”头顶，那具黯淡的冠冕猛然旋转，其中展露的竟不是常人所熟悉的“天降冠冕”，而是由无数细小结构彼此啮合，难以言说的复杂纹路交织，从而塑造出来的人造之物！

　　可它展现出来的能力及威能，竟然与真正的冠冕，有了几分相似！

　　阿加莎的魔法竟然无法侵入分毫！

　　“至于你……”

　①𝛞⒦球祁⑧սi琦是5⒢6　恩姆咧嘴，双眼冒光，就仿佛在打量一具……无与伦比的艺术品。

　　“你认为你是阿加莎。”

　　“周围的人认为你是阿加莎。”

　　“所有人都认为你是阿加莎。”

　　“于是……就连祂……也会认为你是阿加莎。”

　　“可是……”

　　“闭嘴！”

　　阿加莎尖锐嘶吼，然后捂着耳朵，疯狂摇头：“闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！”

　　别说了别说了快别说了！

　　她才不是……

　　咔咔。

　　就算捂住耳朵，那种掉落的声音，还是响起。

　　因为这次，那声音不在“枯尸”之上，而在……

　　阿加莎难以置信地转头。

　　看着自己的手臂。

　　原本的光滑白皙，竟然在一点点地脱落。

　　最后露出的……是与那具“枯尸”如出一辙的……人造脉络。

　　“不……不要……”

　　她伸出手，想要将掉落的皮肤重新粘回去，刚要有所动作，身体里似乎就要有什么意识要苏醒，试图接管她的这具身体。

　　但。

　　这具身体在这一刻，忽然莫名地失去了力气，就宛若没有魔力供应的魔偶……难以做出任何动作。

　　“可你终究不是阿加莎。”

　　恩姆突然凑在她的耳边，轻声开口，如同恶魔低语：

　　“你只是我的……另一个耶茨·阿尔瓦而已。”

　　“……”

　　……

　　……

　　是夜，林间微风拂过，树叶簌簌作响。

　　恩姆弯腰，正在一具女性躯体之上，敲敲打打，摆弄着什么。

　　忽然。

　　他的身后泛起涟漪，一道身穿草莓睡衣的娇小身影，漂浮而出。

　　“如何？”

　　“一切都按计划进（eEIj）行。”

　　“呀，我可不是说这个，执行计划方面，我一直都对你很放心。”

　　梅拉背着手，轻笑道：“我问的是你觉得沐恩那小子如何？你偷偷观察了那么久，觉得他有资格承载最后的仪式吗？”

　　“这……”

　　恩姆认真想了想：“他目前的形象，与其说是个救世主，倒不如说更像是个一身情债的花花公子。我想你要不要先把他提前关起来，要不然仪式还没有进行，就先被柴刀分尸了，可就不好了。”

　　“啧，真是恰当的评价啊，我当时怎么琦洱陕ɭiոg事就泣三死没想到呢？”

　　梅拉摸了摸下巴：“不过，总感觉你这个评价有点过于严厉了，不管怎么样，你都算是他的大师兄不是吗？虽然你那两个师弟都不知道你的存在。”

　　“嘿嘿，算了吧，我现在早就不是以前那个恩姆了，也不想有这样一层身份。”

　　恩姆摇头道：“做你的学生，可一点不容易。”

　　“一个个，都把老师当洪水猛兽了，还真是让人伤心呐。”

　　梅拉哭唧唧地挤出几滴眼泪：“你忘了曾经是谁提点你‘人造’之法的？你就是这么感恩的吗？唉，做一个好老师，真难。”

　　“……”

　　恩姆没有再说什么。

　　或者说他早已经了解眼前这位的秉性，在这种时候已经懒得回话了。

　　梅拉也不恼，直接漂浮在那具女性躯体上。

　　低头，凝视。

　　“在吗？”

　　“在的。”恩姆回答：“一切都如同您所计算的。”

　　“感觉如何？”

　　“叹为观止。”

　　“咯咯，能够从你嘴里听到拍马屁的话，可不容易。”

　　梅拉伸出小手，轻轻点在那张冰冷苍白的面孔之上。

　　那依旧是阿加莎的脸，只是已经彻底破碎，看起来有种宁静而死寂的美感。

　　“其实也不是什么厉害的谋划，只不过，所谓狡兔三窟，只要把其中两个窟窿堵起来，兔子再狡猾，也不是只能从最后一个洞穴当中乖乖爬出来吗？”

　　“……”

　　“好啦，别装了，虽然你花了巨大代价，舍弃了已经触碰到边缘的神位，甚至不惜藏在一个‘普通人’的灵魂里，看起来毫无痕迹。”

　　“但是，就如同我刚刚所说的那样，只要把你所有的退路全部堵住，你再狡猾，也只能乖乖钻进我为你准备的笼子了。”

　　“爱神。”

　　【……】

　　地面之上，阿加莎猛然睁开眼。

　　那可怕的愤怒与威严，带着被凡人冒犯的狰狞，一同迸发，似乎要将眼前的冒犯者一同吞噬。

　　然后……

　　便被恩姆一只手，轻易地按了回去。

　　“不对。”

　　梅拉歪着头盯着“阿加莎”，忽然一拍手道：

　　“爱神已死，你已经不是所谓的‘神’了，所以……现在该叫你‘小爱’，是不是更为恰当？”

7、不速之客
　　“现在叫你‘小爱’，是不是更为恰当？”

　　梅拉低头，凝视着“阿加莎”。

　　那张面容已经破碎，而在漆黑的裂缝当中，明显游走着某种微弱的意志。

　　感受到梅拉话语中的讥讽之意，那道意志顿时大怒，可无论怎么挣扎，也还是只能被困在这具冰冷当中。

　　就如梅拉所说，祂早已经不复曾经的“神力”，甚至就连现如今的状态，也不过是在牺牲掉几乎所有之后，仅剩的一丝……

　　“灰烬”罢了。

　　就连存在本身，就已经要耗尽全力。

　　“不得不说，在苟活这方面，你的确让人叹为观止，小爱同学。”

　　梅拉伸手，轻轻一抓。

　　一团朦胧的光影，就被她抓入掌中。

　　其中那道扭曲的轮廓不断撞击，可就算是梅拉这道投影，祂也无法突破。`

　　“只是可惜了，你好像被某个家伙克制欸，这几百年间我都拿你没办法，可那个家伙只是跟你纠缠不清小几年，竟然就已经让你变成这幅模样了。

　　啧啧，难道这个世界上，真的有天敌这种说法？”~

　　梅拉摸着光洁的下巴，啧啧称奇。

　　虽然这件事中，有很大一部分都是来自她的算计，但是能够成功走到这一步，她还是不得不感慨于自己选择弟子的眼光，果真是有点东西的。_

　　别的不说，至少没一个是泛泛之辈，都各有各的天赋才能。

　　【……！！】"

　　似乎是因为提及某人，掌中的“小爱同学”显得更加愤怒了，如果是以前的祂表现出愤怒的姿态，可能还会让人畏惧，那么现在……似乎只剩下单纯的滑稽与可爱了。

　　“哦呀哦呀，真可爱，如果不是知道你到底有多危险，我都想把你当做宠物饲养起来了。”。

　　“接下来要怎么处置你呢……”

　　梅拉正要陷入思考……/

　　嗡——

　　空间涟漪，再次翻开。"

　　一座高大的门扉，突然在她身后洞开，身穿圣洁神袍的老人，手握权杖，缓缓走出。

　　他一出现，整片林间的簌簌声便尽数停滞，仿佛都在恭敬朝拜。

　　“梅拉·多米尔大魔导师。”

　　此世地位最高者，生命教会的教宗赫齐卡亚低头，注视着梅拉的掌心：

　　“按照约定，祂……该归我。”

　　“……”

　　梅拉抬眸，似乎并没有对这位教宗的突然到来而惊讶，只是平静地问了一句：

　　“你确定？”

　　“当然确定，和只是单纯来看表演的那几个家伙不同，我这次来，可是身负教会的使命……就像是我们提前说好的那样。”

　　赫齐卡亚也同样平静：“您应该不会赖账吧？”

　　面对这位当今世上的最强者，他的脸上一如既往并不存在丝毫谦卑，只是默默看着她。

　　只是在那眼底，在那外人看不见的深处，似乎有某种汹涌的情绪，正在流动。

　　“赖不赖账的问题先不提，你在生气？”梅拉挑眉。

　　“大魔导师阁下多虑了，这个世界上胆敢生您气的人，应该还不存在吧。”

　　“呵呵，这话可说的不太对，我刚刚可是接连被自己的三个弟子给冷暴力了，正是伤心的时候呢。”

　　“那……或许大魔导师阁下，的确该反思一下自己的所作所为？”赫齐卡亚点点头：“毕竟三个弟子都讨厌你，这种事可不常见。”

　　“……”

　　旁边。

　　恩姆默默望天，吹着口哨，示意一切与自己无关。

　　“哦？”

　　梅拉歪着脑袋，小脸上闪过一丝危险神色：“教宗的意思是，如何反思？”

　　“这……就不是我该冒犯的了。”

　　赫齐卡亚伸出手：“闲话便不叙了，请把祂交给在下吧。”

　　“呵，你还想要继续你那个可笑的计划？”

　　“那并非可笑，那是能够延续人类生存的……方舟。”

　　“在（XnBm）我眼中，一直很可笑，就和你那执拗的性子一样，你们师兄俩虽然分道扬镳，但是在这方面，几乎可以说是一模一样。”

　　“不对。”

　　梅拉想了想：“或许你比他更加执拗，所以才会你是教宗，而他……则是那个被世人所唾弃的叛教者。”

　　“这是生命教会的私事，还请大魔导师阁下不要妄加议论。”

　　赫齐卡亚沧桑某种闪烁一丝严肃：“不然，就算面对是您，我也要稍微维护一下女神的威严了。”

　　“好了好了，别谈你们那个女神了，祂什么样，我还不清楚吗？末日将近，你们不是也应该越发苦恼了吗？”

　　“那么多信徒的安危，可全在你们能否好好‘侍奉’你们的女神呐。”

　　“慎言。”赫齐卡亚越发肃穆。

　　“该慎重的是你们。”

　　梅拉语气忽然正经起来：

　　“我知道你们想要做什么，因此我要提醒你们。”

　　“虽然现在小爱同学失去了神位，原有的‘权柄’也只剩残片，可能发挥不了多少力量，但你不要忘记在这里的‘本质’，到底是什么。”

　　“魔神数道残躯，不会平白无故，只有心脏诞生出所谓的爱神，祂本身就是……”

　　“我明白的。”

　　赫齐卡亚忽然打断：“但也正是因为此，我才需要祂。”

　　“人类，也需要‘祂’，那是非常关键的一步。”

　　“……是吗？”

　　梅拉上下打量这位不知道该用“天真”，还是该用“愚蠢”来形容的老人：

　　“希望你们不要玩过头就好。”

　　“这点……应该不需要大魔导师阁下来对我们说吧。”

　　赫齐卡亚语气意味深长。

　　他们要做的事再疯狂，也比不过某位……竟然想人造一位神祇。

　　“也是，无所谓了。”

　　梅拉直接小手一甩，将那团光影扔给赫齐卡亚：“只要我的计划成功了，这个世界上就能得到拯救，一切也将重回正轨。

　　你们那些所谓的计划与固执，也就毫无意义了。”

　　“……的确如此，只要您能成功，我们的计划，甚至没有任何实施的必要。”

　　赫齐卡亚微微低头，遮掩住眸光：“我想那些老家伙们，都是这样想的吧，他们都等待着大魔导师您的结果，再来决定是否要做出自己的抉择。”

　　“快了快了，曾经的千年之久，如今也不过只剩下须臾之间了而已。”

　　梅拉挥挥手，娇小的身影，开始随风消散：

　　“你们……耐心等候便好。”

　　“明白。”

　　赫齐卡亚收起光影，认真回答：“我等……拭目以待。”

　　……

　　……

　　梅拉的身影，出现在花海。

　　这里大抵看上去，还是如同往常一般，盛开无数艳丽鲜花，随微风晃荡，翻飞如海。

　　里面的每一株，都是梅拉精挑细选的种子，再加上精妙到时刻的时间催熟，确保每一朵鲜花，都处于其最为绝美的姿态。

　　可是在这鲜花之下，冰冷的庞大机械，早已经在轰然运行。

　　无数的齿轮啮合，行星轮在外围环绕，而在内部，那广阔的水银之海，也已经陷入沸腾。

　　周边，一座座高塔仍在打造之中，虽然并不完美，却已经能够看出巍峨的雏形。

　　梅拉身处其中，如尘埃，如砂砾，如此渺小。

　　可当她落入花海正中心，一切喧嚣尽数停滞。

　　就仿佛主宰者……降临。

　　可就算是绝对掌控这里的主宰者，也不由在此刻发出一声哀叹。

　　“赫齐卡亚那小子就算了，你来这里，又是为了什么呢？”

　　“不会真的是要在这种时候，比划一下大小吧。”

　　她回头。

　　依旧是那片花海当中。

　　早已经有不速之客，等待于此。

　　那火红的长发，如深秋枫林般铺展而开，漆黑的长裙流泻满地，悬挂着荆棘的花纹。

　　洁白的肌肤之上，几枚晶莹鳞片点缀，更显美感，但当那黄金瞳抬起之时，仿佛有一轮大日，粗暴地挤入这片属于梅拉的“死人空间”。

　　轰！

　　被称作天灾的龙一言不发，但已经有猛烈的杀机，扫落满地花瓣。

8、工作
　　“算了，暂时不去想另一个阿加莎的事了。”

　　沐恩将视线，从那具腐烂面容之上移开。

　　这件事明显到处都充满着诡异之色，但也同样很明显……不是冲着他来的。

　　因为阿加莎·杰拉尔德这个人，不管是身份、地位、还是关系网，怎么都连接不到他小小的沐恩坎贝尔身上。

　　要说唯一的关系， 那大概是他还作为所谓的恩姆大师时，她是当时唯一加入强化学派的学生。

　　但当时她的目的，并不是为了强化学派或者为了恩姆，而是为了她自己的老师……亚尔曼。

　　“杰拉尔德……亚尔曼……爱意，以我那个便宜师兄的老谋深算，他不可能不知道真正的阿加莎已经死了，会任由一个极有可能被爱神污染的存在活到现在，怎么看都不对劲。”

　　“因为所谓的师徒情分？不对，他真正的学生是这个已经死去的阿加莎·杰拉尔德。”

　　“所以……这又是什么阴谋诡计？”

　　经历的多了，对于这种事沐恩已经有一种近乎本能的感知。

　　这件事大概又是自己那位便宜师兄亚尔曼所暗中布的什么局，甚至其中还有某个万恶混账老萝莉的手笔，至于目的……`

　　这就更好猜了。

　　这整场故事被算计得最狠的就俩。~

　　如果不是他，就是……

　　“针对小爱同学的后手？”_

　　沐恩挑眉，随即便无所谓地耸耸肩。

　　呵，谁知道呢。"

　　反正现在小爱同学已经噶了，这个所谓的后手能不能起到作用还不好说。

　　但不管怎么样，那个假的阿加莎是不是还活着，对于当前的局面，都没有什么影响之处了。。

　　因为也没什么好影响的地方了。

　　“兜兜转转，没想到是这个结局。”/

　　望着不远处的高塔，沐恩忽然有些感慨。

　　那座塔……那座象征着整个大陆魔法高峰的塔，依旧屹立在那里，正如这几百年间那样。"

　　可实际上很多东西早已经物是人非。

　　那座塔依旧很高。

　　可它所象征的东西，大概率会在往后的岁月里，飞快下跌。

　　因为支撑它那么高的那些“底蕴”，已经彻底不存在了。

　　它基本只剩下一座空壳。

　　“真累。”

　　周围的那些神职者匆匆忙忙，沐恩却感觉一股难以言说的疲惫感，如潮水般淹没而来。

　　明明这具经过各种奇怪东西加持熬练的肉身，可能已经强悍到很难感到疲惫的状态，可那种从心底迸发出来的“劳累”，还是让他都有些忍不住去叹息。

　　“没事吧。”

　　旁边，爱丽儿一脸担心地抱着他的手臂，偷偷支撑他的身体：“难道刚刚果然留下了什么后遗症，你赶紧躺下，我让老师给你检查检查。”

　　“没事。”

　　沐恩摆摆手，苦笑道：“放心吧，不是身体的问题，只是经历了这么多事，不免有些想要休息一下而已，让我稍微恢复一下就行了。”

　　是的。

　　他真的很想休息。

　　甚至可能是第一次，如此想要休息。

　　仔细想想，自己这一路来虽然经历了那么多事，但是时间跨度却并没有很长。

　　再加上周围以及他自身的变化，简直就像是把五十二集家庭苦情伦理连续剧的剧情，直接压缩进一部两个小时的电影当中一样。

　　那位一登场所有观众就知道谁最命苦的女主角直接以光速被婆婆咒骂被老公瞧不起被小三嘲讽……然后大家就在一起包饺子了。

　　包饺子没问题，偏偏这个饺子，还真不怎么好吃。

　　都是苦的。

　　跟眼泪一个味儿。

　　“睡一会儿再说吧。”

　　沐恩斜倚在爱丽儿身上，刚刚闭上眼……

　　“这座城市目前死亡一千六百三十二人，重伤五十七人，另有七千九百八十八人有被污染迹象，不过迹象都在自动衰退，疑似与爱神的死亡有关。”

　　“另外，起源之塔中，仍有三百七十七名低阶魔法师幸存，他们似乎是受到了某种未知力量的庇护，再加上并没有直接接触那道古代魔法，所以侥幸活了过来。”

　　“不过其中仍有一大半的人需要心理干预，不然很容易留下什么阴影。”

　　“当然，最重要的是，现在的他们需要一个……支柱。”

　　“……”

　　沐恩默默把眼睛睁开。

　　身姿丰饶的慵懒少女，正在不远处拿着一整叠文件絮絮叨叨，从那叠文件的厚度来看，沐恩要是不出言阻止，大概能够一直念到明天太阳升起。

　　“菲儿？”

　　沐恩无奈苦笑：“怎么是你？”

　　“不能是我吗？”

　　菲儿妩媚一笑：“还是说，在你看来，我依旧是那个起源之塔的叛徒，需要清除？”

　　“放心，这倒不会。”

　　沐恩摇头：“当我知道亚尔曼师兄是个什么样子时，我就大概知道你当时到底是在做什么了。”

　　“哎呀，那可太好了。”

　　菲儿在某人怨念以及戒备的目光中拍拍胸脯，松了口气：“省去了很多解释的功夫，我还想着要是解释不通，我可能这辈子就都回不到起源之塔了呢。”

　　“对你来说不回来或许会更好，教会那边现在更加适合你。”

　　沐恩认真道：“这里现在可没有人能够教你了。”

　　“这种事我当然知道啦，可如果我真的能够狠下心跑（fmBW）得那么麻溜的话，也不会在知道我那个老师有那种疯狂的计划之后，还跟着他一起发疯了。”

　　菲儿长叹一口气：“在这点上，我似乎和你都差不多嘛，都被自家老师坑得很惨。”

　　“是啊，都被坑得很惨。”

　　两人对视一眼，一股惺惺相惜、同病相怜、同舟共济的感觉，便在这孤男寡女之时，渐渐……

　　“停停停停！你们是当我不存在吗？”

　　爱丽儿一记手刀斩断那闪烁的火光，同时杀入两人之间，狐疑的目光在两人之间流转：“该不会你们也……”

　　“还是算了吧。”

　　沐恩还没有来得及说什么，菲儿已经一副要投降的姿态：“我已经完全不想再沾上这对‘师兄弟’一丝一毫的事了，真要这样还不如直接杀了我。”

　　“我也是。”

　　沐恩跟着立马接话道，“再让我接触亚尔曼师兄相关的事，还不如杀了我。”

　　两人再次对视，那种惺惺相惜、同病相怜、同舟共济的感觉，再次……

　　“不过……”

　　略作沉默，沐恩继续道：

　　“节哀。”

　　“……”

　　菲儿低头，肩头微微颤抖。

　　“节什么哀。”

　　当她重新抬头时，看起来已经完全恢复平静，那慵懒的气质都没有丝毫改变。

　　只是厚重黑眼圈，也完全无法掩盖微红的眼眶。

　　“当我知道我那位老师是个什么人的时候，就已经预料到这一天了。”

　　很早很早她就知道了。

　　她们的那位老师，是一位很奇怪，也很疯狂的人。

　　总有一天，她们会随着他的疯狂，一同踏入火海。

　　但，这又怎么样呢？

　　谁让她，是他的学生呢？

　　学生就是要跟随着老师的路前进，这就是天经地义的事呀。

　　“与其在这里劝我节哀，还不如担心一下自己吧。”菲儿擦了擦眼角，语气忽然有些幸灾乐祸。

　　“担心自己？”

　　沐恩一愣，指了指自己：“现在还有什么好担心的，不是已经很安全了吗？”

　　“哼哼，你以为我说的是这方面？”

　　菲儿直接将自己怀里抱的那叠文件，统统丢到沐恩身上：

　　“想休息？做梦吧，现在整座起源之塔……连带整个魔法之都，可有成千上万件事等着你来决断呢！”

　　“谁？我？”

　　沐恩还是有些懵：“为什么是我？我又不会处理这些？”

　　“还在装傻吗？现在除了你，这里还有谁能够处理这些事？”

　　菲儿冷笑一声，一字一句道：

　　“尊敬的塔主大人？”

9、职责（二合一）
　　“塔主……”

　　看着那砸在身上，连他都觉得有些“沉重”的各种文件，沐恩脸颊抽搐。

　　差点都忘记了这一茬。

　　那些混账魔法师临死之前也不忘坑他一把，丢给他一个如此棘手的名头，偏偏……他还真不能不管。

　　因为说到底，起源之塔如今的现状，基本都算是自家那个混账老师一手促成，他们的灵魂残影也还在自己的神国当中继续COS“活着”，自己如果真的直接拍拍屁股走人，那都已经不能用单纯的渣男二字来形容了。

　　说“畜生”都已经算是最真诚的赞美了。

　　“其实你也不必过于自责，起源之塔现如今的结局，早有预兆，只是大多数魔法师都依旧只在意自己眼前的一亩三分地，甚至试图沾染古代魔法，对那道亦林崎八司（七）飼（五）轳禁忌选择性的无视罢了。”

　　看出沐恩此刻心情的复杂，菲儿赶紧安慰道：“就像是我老师曾经说过的，古往今来，魔法师都只会亡于自己的傲慢，跟其他人没有任何关系。”

　　“可是我觉得……他们都还没到那个‘只会’的时候。”

　　沐恩再次轻叹一声。

　　混账老萝莉这样封锁古代魔法，那玩意儿肯定在千年前的那个世界点，对于灾难的到来，甚至是魔神的降临，发挥了巨大的作用。`

　　甚至沐恩都有些猜测，“魔神”这种可怕的存在，该不会就是千年前的某些人，用古代魔法召唤来的吧。

　　毕竟当初在深渊的时候，他是很明确得知当初的魔神，是有一大堆信徒的。~

　　只是话说回来，当视角回到现在，在起源之塔待的这段时间，沐恩明确感受到，这里虽然已经开始腐朽了，甚至从内部开始烂掉了，但绝对还没有到应该被如此对待的地步。

　　巴克维、哲罗姆、杰拉尔德……乃至于那些沉睡的老人，那些朦胧的年轻魔法师，他们都是无罪的。_

　　曾经爱丽儿的老师更加深层次的触犯禁忌，也只是本人被镇压而已。

　　可这次，那个混账老萝莉却是毫不留恋地将这座自己一手创立起来的高塔……近乎直接抹去。"

　　“是因为她本就不在乎，还是因为……对于她来说，自己的目标即将完成，反正一切都是要重新改写的，所以根本就无需去在乎？”

　　眼前再次浮现那张婴儿肥的稚嫩小脸。。

　　只是还未来得及看清，便已经化作一片漆黑的空洞，要将一切，尽数吞噬。

　　他从未看清过她。/

　　不管是她的过去，还是现在。

　　“算了，暂时不想了。”"

　　沐恩赶紧用力甩头，将这些杂乱思绪抛出脑海。

　　相较于某个混账老萝莉的心到底有多黑，眼前的情况，才更加让人头疼。

　　“这些都是要处理的事？”

　　沐恩感受了一番此刻压在身上的沉重，就算他的意志已经千锤百炼，此刻也不由得表露出一份绝望：

　　“全都归我管？”

　　“不然呢？”

　　菲儿一脸理所当然：“你现在是起源之塔的塔主兼强化学派之主兼元素学派之主，不管是身份、地位、还是实力，各方面来讲所有事都该你管。”

　　“等等等等，强化学派就算了，什么时候元素学派也成我的了。”

　　“起源之塔规定，学派之主如果长时间空缺，就由塔主暂时顶替。”

　　“胡说，我可没有听说过这种规定，当初强化学派之主空悬那么久，我也没见道格拉斯那个老东西暂时把位置顶起来！”

　　“总之，不管你怎么逃避，这些东西都是你要及时处理的。”

　　菲儿摊摊手：“现在起源之塔与魔法之都的状态你也看见了，生死攸关，你还能逃避不成。”

　　“也……是。”

　　总不能开溜。

　　刚才已经说了，现在当甩手掌柜，那和禽兽有什么区别？

　　沐恩表情逐渐坚定，然后默默翻开文件。

　　默默阅读了几秒。

　　再默默地合上。

　　“算了，我还是当‘禽兽’吧。”

　　说完，他扭头就要走。

　　“等等等等……”

　　菲儿一把拖住他的手臂：“这就走了？你刚才那副坚定的表情让我都以为你会是个好塔主！”

　　“我倒是很像当个好塔主，但是我不会啊！”

　　沐恩一脸崩溃，“上面那些字我都认识，但是连一起，我感觉就完全看不懂了！”

　　“胡说八道，我刚才给你的只是最为基本的杂务而已，几岁的小屁孩都看得懂！”

　　“哈？杂务？那真正的……”

　　轰。

　　菲儿掏出魔杖，在沐恩旁边随意一指。

　　当那一叠堪比小山般的各种文件落地时，沐恩明显感觉整个地面，都颤动了一下。

　　“这……这些全都是？”沐恩眼睛瞪大。

　　“不要害怕，这都是成为一位上位者的必经之路而已。”

　　菲儿语气蛊惑：“想想你现在可是起源之塔的塔主，这片大陆上地位最高的一小撮人之一，出门在外所有人都会朝你恭敬行礼，你真以为这个位置是那么好坐的？哪个成功的上位者，不是经历了惨无人道的加班以及随时可能猝死的二十三小时工作制？”

　　“不对，以你现在的体质，一分钟不睡也是可以的！”

　　“非常抱歉，我才不是什么上位者，我只是胸无大志的花花公子而已，要不你来帮我处理了吧，我以起源之塔塔主名义，给与你全权处理这些事的权力！”

　　沐恩下意识就想溜，但是被菲儿给死死扒拉住，这妮子不知道给自己施加了什么魔法，沐恩一时之间竟然无法挣脱。

　　“我不管我不管！你是不是什么花花公子跟我一毛钱关系都没有，但是这些工作，你总得找个人帮忙处理掉吧！”

　　“什么叫做给我权力，你以为我之前没有这个权力吗？当初道格拉斯那个老混蛋让我查内鬼的时候也是这样说的，但是再这样下去，猝死的那个，就是我了！”

　　菲儿盯着巨大的黑眼圈，漂亮的脸蛋上已经满是对这个世界的控诉：“你知道我已经连续加班多久了吗？你知道我已经多久没有睡过觉了吗？”

　　“……多久？”

　　“整整三十一天。”

　　“……”

　　“而且是连续三十一天，一小时没睡。”

　　“……”

　　沐恩默默回头。

　　纵使再没良心，再“禽兽”，沐恩此刻也不由得朝眼前这位少女，投向难以置信的目光。

　　他记得……这位是最喜欢睡懒觉的吧。

　　“所以你知道我现在怨念有多重了吗？道格拉斯和亚尔曼那两个老混蛋就算了，你现在如果还想当甩手掌柜……”

　　“老娘立马就向邪神祷告，投敌他丫的！”

　　“反正你们对老娘的压榨，比邪神还过分！”

　　菲儿的嘴角，一点点咧起，像是什么狰狞的恶鬼，恍惚间，沐恩仿佛看见某种奇怪的黑色烟雾，从她头顶升腾而起……

　　“……”

　　大概是知道今天自己逃不掉的沐恩，默默收回那只已经迈出的脚。

　　但是他的确并不擅长处理这些公务，现如今起源之塔的状态，要是弄不好，反而只是在添乱。

　　所以，这种时候的确很有必要抓一个冤……不对，一位足够优秀，能够将如此多的杂务，处理得井井有条，颇有大人物之姿的顶级人才！

　　沐恩的目光，率先落到旁边扒拉着那些文件的爱丽儿身上……

　　“别看我！”

　　爱丽儿已经溜了十几米远：“我还有其他的事去做，之前道格拉斯许诺给我的宝贝还没有到账呢，我得去清点清点！”

　　“……”

　　沐恩默默收回目光。

　　他当然没有指望爱丽儿。

　　她这方面也没有比自己好多少。

　　至于佩莱丝小姐，她肯定能够处理相关事宜，但开口去请求一位长辈，也不太好。

　　那现在到底去哪找一位天生就有上位者的“基因”，能够非常顺畅地帮他处理掉这些事，而且还（tnwV）不会出错的牛马……不对，帮手呢？

　　沐恩略作沉思，然后眼前一亮……

　　对了！

　　这样的人，他这里不刚好有一位吗？

　　……

　　……

　　“诸位！”

　　“跪拜！”

　　“祷告！”

　　“向伟大的漆黑之日，献上我们的虔诚！”

　　王国，圣布兰法泽西斯亚。

　　在一座颇具规格的宽敞建筑中，身穿宽大华丽长袍的少女，正带着下面一眼望不着边的信徒们，做着今日额外加派的祷告。

　　不久之前，她能够感受到他们的“主”，对于信仰之力的渴求，她知道那个永远只会冲在最前面的家伙，肯定又在面对什么极为危险的状况。

　　因此，他们这边，也必须更为虔诚。

　　“唉，我总是这般默默付出，任劳任怨。”

　　“但谁让我是祂的教皇呢？”

　　“希望这次，我能得到一点回报吧。”

　　佩罗跪倒在地，默默想着。

　　不过她也并没有抱有太大的期望，毕竟某位没良心的“神祇”，已经很久都没跟她联系过了。

　　她甚至都怀疑，那位是不是已经忘记了她这个勤勤恳恳、任劳任怨、掐指算着自己离成年还有多久的……

　　“冕……冕下！”

　　忽然有人惊呼：

　　“神迹！神迹降临了！”

　　“什么？”

　　佩罗睁开眼。

　　果不其然，在那片恢弘的祭祀之光中，漆黑的火焰如同精灵般跳跃而出，包裹着某物，缓缓降落于她的面前。

　　“这是……”

　　佩罗的小心脏，顿时扑通扑通地加速起来。

　　他这次竟然想起她来了？

　　还专门隔着这么远，送来了东西？

　　他心里有我？

　　这一瞬间，佩罗的脑海里已经浮现无数的幻想。

　　包括但不限于暴打坏女人，独占她的神灵，并在某些圣洁的地方，做一些亵渎神灵的事……

　　“哼，我离成年也没有多久了，看来得早做准备。”

　　怀揣着这份希冀，佩罗赶紧打开她的“神灵”隔着大老远送过来的礼物……

　　然后，她的嘴角就骤然僵住。

　　她是不是看错了？

　　她幻想过很多礼物的形式……但是城市废墟重建规划方案起草是个什么鬼？

　　这怎么还带地图的？

　　等等，这么大的图，这么多的废墟……是要我起草规划多少份来着？

　　……

　　……

　　“渣男。”

　　菲儿看沐恩的目光，充满了鄙夷。

　　连未成年都压榨，实在是太畜生了！

　　不对。

　　比畜生都不如！

　　“什么渣男，我这是锻炼！”

　　沐恩绷着脸，一本正经：“幼小的树苗不经过风雨，怎么能够变得粗壮呢？我这都是为了她好！她将来一定会成为一个了不起的大人物！”

　　“哼哼，让那个小姑娘成为独当一面的大人物？希望塔主大人不是在给自己埋雷就好了。”菲儿冷笑。

　　“埋雷？什么埋雷？我听不懂。”

　　沐恩下意识摸了摸鼻子。

　　“好了，不说那些了。”

　　菲儿翻了个白眼，已经懒得跟这位花花公子的各种情事纠缠了。

　　“q|爾(珊冷:⍳V韭鳍三寺那位小姑娘终究是外人，只能处理一些杂务，这些核心的事物，依旧需要人处理，你说怎么办？”

　　“……”

　　沐恩余光瞥了瞥旁边那小了很多，但依旧有半人高的文件堆，头又再次疼了起来。

　　这次他真的已经拉不出牛马……

　　“其实这些我倒是可以帮你处理。”菲儿忽然道。

　　“真的？”

　　沐恩吃了一惊，以为自己听错了：“那……你不会有事吧，不会猝死？”

　　“放心，都加班一个月了，再加班三天，应该还顶得住。”

　　菲儿拖着香腮，不知道是不是黑眼圈的缘故，此刻的她更多了几分知性美：

　　“不过嘛……”她忽然话音一转：“作为塔主，你总不能什么都不做吧，有些该属于你，而且只有你能够完成的职责，你得担住。”

　　“只有我能够完成？”

　　“放心，这次不是脑力方面的，是体力方面的。”

　　“那没事了！”

　　仅仅犹豫了零点零一秒，沐恩就直接一拍胸脯：“体力？我最不差的就是体力！虽然才刚刚大战一场，但是没关系，尽管把我当真正的牛马使唤吧！”

　　“好！”

　　菲儿嘴角勾出一抹“诡计得逞”的微笑：“我才是我们塔主大人应该表现出来的担当嘛。”

　　就等你这句话呢！

　　“来吧，稍微准备一下，休息一下，起源之塔的未来，可全在塔主您身上了呢……”

　　……

　　几个小时后。

　　小睡了一会儿，让自己回归精神最佳状态，同时已经洗白白喷香香，换上一身新衣服的沐恩，此刻却是坐立不安地，与教会的一位神职者面谈。

　　“沐恩先生，教会非常愿意在这方面与您进行亲切友好的交流。”

　　那位修女扶了扶眼睛，掩去自己审视的目光，十分严肃道：

　　“但是上来就说要面见我教会的圣女殿下……这不是有点太过于突兀无礼了？”

10、忏悔
　　“你知道现在起源之塔所面临的重要的问题是什么吗？”

　　“问题？”沐恩想了想：“杂务？重建？伤亡清点？”

　　“都不是。”

　　菲儿随手将那些本该无比紧要的文件丢到一边，轻叹一声道：“现在起源之塔所面临的最严峻的问题……是它太肥美了。”

　　“太肥美……”

　　沐恩皱眉：“什么意思？”

　　“还没有反应过来吗？在你印象中，起源之塔是什么地方？”

　　“大陆魔法的顶峰，占据近乎三分之一魔法界强者的超级势力，无数魔法师向往的圣地，那些‘朝圣者’们聚集在一起，久而久之甚至成为一座城市……”

　　“没错，这就是起源之塔给外人的印象，不只是你，大家都这么觉得。”

　　菲儿耸耸肩：

　　“那现在呢？”`

　　“现在……”

　　沐恩一愣。~

　　“魔法顶峰？超级势力？圣地？不，这都只是昨天的印象了，到今天太阳升起的时候，这里甚至连一位真理阶的魔法师都拿不出来了。”

　　阳光，依旧明媚。_

　　起源之塔的三大核心在这次大战当中，并未受到太过于严重的损伤，近千年的不断强化和更新，使得它经历如此变故，依旧能够顺畅运转。

　　但是当这由此世最为精妙的魔法造物所制造出来的阳光照在两人身上，却莫名的有一种孤寂凄凉之感。"

　　三大核心仍在。

　　可是往后，还有人能够维护它吗？。

　　对于这个问题，沐恩都有些不忍心给出答案。

　　“如果这座塔也一起毁灭了还倒好，我们各回各家，各找各妈，那群年轻的魔法师自然也不用担心，以他们的天赋，再加上起源之塔的认证，绝对都是各国拉拢的对象。”/

　　“可偏偏，老东西们都走了，可这个最为古老的东西，还固执的屹立在这里。”

　　阳光照在那座高塔，投下深邃的影子。"

　　从进入这座塔开始，菲儿一直都觉得那座塔的影子是何等的巨大，甚至有时能够笼罩魔法之都的半座城市，人们仰望时，就像是蚂蚁仰望巨象。

　　而现在，这只巨象已经死了。

　　它的灵魂早已经消散于这个世间，但是它留下的东西……就像是鲸落一般，注定会（RIlk）给这个世界，带来无声的惊涛骇浪。

　　“起源之塔……近千年的积累！”

　　沐恩忍不住打了个一个哆嗦。

　　就算以他公爵之子的想象力，竟然在此刻都无法想象出，那到底是多么庞大的一笔遗产。

　　至少就他败的那些家，卖的那些庄园，在这里的魔法师眼里，简直都算得上勤俭持家的典范。

　　这世上有人烧钱比魔法师还恐怖吗？

　　同理。

　　这世上有人赚钱比魔法师还快吗？

　　而这样一堆曾经的世界上最顶尖那一撮魔法师们留下的玩意儿……

　　“这样的庞然大物，我们不可能完全保住，但我们也不能轻易地交出去。”

　　“至于我们能留下多少，那就看往后我们在这个世界，到底会是怎么样的位置了。”

　　“而这一点，就只能靠我们伟大而优秀的塔主大人……您了。”

　　菲儿笑容甜美，格外温柔。

　　“我？”

　　沐恩指了指自己，再左右看了看。

　　确定菲儿所说的，是那个孤零零的自己。

　　“我打全世界？”

　　“当然不可能让你做这种事，也没有必要，这种时候，正是发挥您花花公子特殊技能的时候呀！”

　　菲儿兴奋地握紧拳头，高呼道：“去吧，在那惊涛骇浪到达之前，去为我们争取更多的盟友吧！只要有足够多的战舰成为我们的依靠，那就算是一具鲸尸，也依旧能够自由地遨游在碧海波涛！”

　　“……”

　　……

　　……

　　“总感觉还不如打全世界呢，现在我是老萝莉的重要实验材料，她还会让我死了不成？”

　　回忆着休息之后，刚才来这里之前，与菲儿最后的交流，沐恩再次感受到这个世界对于他这个黄毛反派，深深的恶意。

　　难怪当时她那么神秘。

　　难怪说不是消耗脑力，而是消耗体力。

　　竟然让他……

　　可恶！

　　什么叫做发挥花花公子的特殊技能？

　　你也不去贝尔兰德问问，谁不知道他沐恩·坎贝尔，是全帝国有口皆碑的好男人！

　　他会为了起源之塔，专门去做一些放下男人的威严和脸面的事吗？

　　他就……

　　“修女小姐，还请你通融一下。”

　　沐恩身子微微前探，目光严肃诚恳地盯着面前的年轻修女，认真道：“我现在真的有非常重要的事，需要面见你们的圣女殿下。”

　　“沐恩先生作为我们教会的荣誉圣堂骑士，当然有资格见圣女殿下，可就算是您，也得提前预约吧。”

　　修女脸颊微红，由于常年在教会苦修，完全没有接触异性的经验，现在沐恩的靠近让她非常不适应，下意识就想要躲避。

　　但偏偏那张俊朗到不真实脸，让她无法控制地想要再看一眼……再多看一眼……

　　不行不行，不能再看了，这可是那个传说中的沐恩·坎贝尔，跟他对视太多，可是会怀孕的！

　　修女赶紧捂脸，阻止自己这不正经的行为……她可是以纯洁圣女殿下为学习榜样的，怎么可能有这种不纯洁的想法呢？

　　不能丢圣女殿下的脸！

　　“……那什么，我知道我这样的确十分无礼，但我这边的确是有要紧事。”

　　看着不知道为什么就在对面沙发上捂着脸打滚的小修女，沐恩忍不住嘴角抽搐。

　　教会是不是该加强一下这些修女的基础教育啊！

　　怎么一个个都这么奇怪？

　　教坏了他家莉雅该怎么办？

　　“喂，小妹妹，请你专业一点，你再这样，我可就要投诉你了。”

　　沐恩终于忍不住催促。

　　可就在这时，小修女似乎听到了什么，忽然起身，小脸恢复肃穆端庄，再无刚才的古怪行径。

　　“抱歉抱歉，我知道了，我这就做。”

　　她对着空气连连鞠躬，说了什么，接着偷偷朝着沐恩噘噘嘴：“可恶的家伙，你要是提前联系的圣女殿下，为什么不直接说呢？”

　　“欸？”

　　啥玩意儿？

　　沐恩来没有来记得多问，就见小修女将一只精致小巧的女神像，放在沐恩对面的沙发上。

　　然后……

　　周围的环境，忽然一变。

　　淡淡的眩晕感，随着这种无法让人掌控的变化，瞬间充斥沐恩的脑海。

　　但来得快，去得也快，如果不是他现在的感知，已经灵敏到一种新的高度，他根本就无法察觉那一闪而逝的……空间波动。

　　“这里是……”

　　沐恩打量着四周。

　　他刚才还在魔法之都临时搭建的窝棚中，环境简陋，四面破风。

　　但是此刻，他明显已经身处一座温暖的小房间，光线暗淡，唯有几点烛火摇曳。

　　某种奇怪的熏香充斥房间，沐恩微微抬头，一尊巨大的女神像就在正上方，一脸悲悯地凝视着他。

　　“嘶……”

　　沐恩忍不住倒吸一口冷气……

　　这气氛，有点不对劲呐。

　　怎么跟想象中的不一样？

　　“莉雅？”

　　他的正对面，是一张精致的轻纱幕布。

　　透过烛光的照映，隐约可见一道让人浮现无尽美好联想的影绰身姿，正盘坐在那里。

　　“这是在做什么？这么久不见，就是这么招待我的？”

　　沐恩挤出一抹笑容，就要起身，掀开那道幕帘……

　　“不得无礼！”

　　一声轻喝，让沐恩的动作，顿时僵住。

　　“这是乃是忏悔室，是被女神注视的地方，不得行冒犯之事！”

　　“忏……忏悔室？”

　　沐恩下意识又瞥了那尊女神像一眼，忐忑道：“这……这又是什么意思？哪有招待客人，跑到这种地方招待的，我……”

　　“谁跟你说，我是在招待客人？”

　　“不……不是吗？”

　　“这里是忏悔室，当然不是用来招待，而是用来忏悔的。”

　　那道故作清冷的声音，猛地一沉，肃声问道：

　　“沐恩坎贝尔先生，你现在……就没有什么要忏悔的吗？”

11、看见真诚
　　“忏……忏悔？怎么忏悔？”

　　沐恩勉强挤出一抹微笑，不知道是不是错觉，头顶那尊女神像的悲悯视线，稍微有点刺眼。

　　“我不太懂，能不能……提点一下？”

　　“还需要我多说吗？”

　　帷幕对面的声线忽然沉闷了一下，让沐恩幻视了一番气鼓鼓的小河豚，但立马又回归了那种刻意捏着嗓子的高冷：

　　“当然是忏悔你所做的坏事了！”

　　“坏事？什么坏事？我可没有做坏事，我做的都是好事！”

　　“真的？”

　　“当然！”

　　沐恩喊冤道：“不信你可以去起源之塔问一问，我沐恩……不对，在那里应该叫恩姆，我恩姆大师品行皆优，师德崇高，学富五车，在强化魔法方面的造诣更是令人叹服，是人尽皆知的大好人，不然我又怎么可能成为塔主呢？”

　　说着，沐恩便将那象征着他塔主身份的圆盘拿了出来。`

　　本来他是想着证明自己所说的并不是假话，但不知为何，拿出来之后，这间忏悔室里的气氛，反而变得……更加冰冷了？

　　“哼！”~

　　帷幕后影绰的身姿晃动了一下：“塔主大人，好大的威风呀，不知道又是蛊惑了哪家的少女，才能直接就当上起源之塔的塔主？”

　　“什么叫做蛊惑？”_

　　沐恩赶紧道：“我这可是靠自己的魅力……”

　　“这还不是蛊惑？哼，是菲儿那个妖艳贱货吗？我就知道，那个贱货平日里看起来懒洋洋的，但暗地里绝对藏了一肚子坏水！下次她来教会的时候，我一定会狠狠地给她穿小鞋！”"

　　帷幕后的身姿再次晃动，那咬牙切齿的声音听起来……像是在咬手帕？

　　懂了！。

　　沐恩猛然醒悟。

　　同时，一股悔恨泛上心头，让他不禁后背一凉，满身冷汗。/

　　该死。

　　这段时间打太多架，思考太多阴谋诡计，再加上不久前的事对他的打击太大，以至于脑子都快坏掉了。"

　　他那经过千锤百炼的好男人对策思维中心，竟在不知不觉间，有些退化了！

　　他刚才怎么会有那么愚蠢的反应呢？

　　反应慢的简直不像是他！

　　太不小心了。

　　这还好自己首先面对的是莉雅，如果拿他刚才的状态去面对其他几位……沐恩当即一个哆嗦。

　　只是想想，便不寒而栗。

　　“我忏悔！”

　　沐恩赶紧收回塔主象征，像是一名骑士那样半蹲在帷幕面前：

　　“圣女殿下，我要忏悔！”

　　“哦？”

　　帷幕内撕扯手帕的声音一滞：“哼，你终于知道……咳咳，现在知道忏悔了？”

　　“我忏悔！我真的忏悔！”

　　沐恩单手抚胸，语气无比诚恳：“我要向着女神大人……向着圣女殿下，忏悔我的罪过。”

　　“那你开始吧。”

　　帷幕里的身影明显坐直：“我……女神大人会听着的。”

　　“好的。”

　　沐恩深吸一口气，表情渐渐沉重。

　　虽然表面上没有任何变化，但是他的思维，已经在以前所未有的速度疯狂运转。

　　……这不仅仅只是为了度过难关而已。

　　这还是为了起源之塔的未来。

　　所以……

　　“我有罪，我罪孽深重，我竟然在不知不觉间，伤害到了一名善良可爱的少女。”

　　沐恩抬起头，语气抑扬顿挫，一字一词之间，都充满着发自内心的情感：“我整整两个月没有联系她，让她忍受孤独，忍受寂寞，这简直就是‘禽兽’才有的行径，我自责不已，万死难辞其咎！”

　　“唔……这样的确是很深重的罪孽，不过‘禽兽’就算了，并且这也还没有到动不动就说‘死’的地步，女神是仁慈的。”

　　帷幕里的身影点点头：“还有呢？”

　　“还有，那两个月有事要忙便罢了，明明自己已经重新恢复空闲，却没有以最快的速度，以堪比时间停滞的速度飞奔到少女旁边，这简直是罪大恶极！比某个暗地里谋划毁灭起源之塔的坏人还要坏！”

　　“唔唔，没错，太可恶了！还有呢？”

　　“还有……还有就是反应迟钝，竟然没有第一时间理解那位可怜少女的心意，让她再次受到了委屈。”

　　“就是就是。”

　　不知不觉间，那种“端着”的高冷语气，已经彻底软了下去，重新变成沐恩所熟悉的软萌声线：

　　“太混蛋了，以前都没有这么混蛋！还有呢？”

　　“还有……还有……”

　　还有吗？

　　哪还有？

　　我不是已经说完了吗？

　　沐恩抬头，望了帷幕里面一眼，再转动目光，看向那悲悯凝视着他的女神雕像。

　　冷汗，开始在额头渗出。

　　他感觉自己脑子都要烧冒烟了，可依旧不清楚对面所说的“还有”，是指哪方面。

　　难不成他真的还做了什么他自己都没有察觉的畜生事？

　　要不要翻翻黑书？

　　“还有……”

　　就在沐恩这么想的时候，一直柔嫩的小手，忽然从帷幕中探出，轻轻地捧住他的脸颊：

　　“某个家伙又一次违背了约定，不管不顾地将自身置于危险当中，让那可怜的少女很担心很担心……这也要忏悔。”

　　“……”

　　沐恩眼睛微微睁大。

　　虽然相隔帷幕，但是在此刻，他似乎能够直接看见那张……比任何时候都饱含幽怨与愤忿的小脸。

　　似乎，前面的一切忏悔都不重要。

　　重要的，只是现在，只是这一条。

　　仅此而已。

　　“嗯，我的圣女殿下。”

　　愣了一小会儿，沐恩轻轻蹭那只手掌：

　　“我忏悔。”

　　无法反驳，不管从哪个角度来讲，他都罪孽深重。

　　“乖，女神仁慈，只要发自内心的忏悔，那就是好孩子。”

　　少女轻轻抚摸着沐恩的脸，那每一寸的温柔触摸，都仿佛在缝补他这次事件过后，依旧伤痕累累的心。

　　“嗯，我当然是真心忏悔……”

　　沐恩忍不住沉浸其中。

　　但……

　　还没有沉浸多久，那只小手突然抽走。

　　“不过，忏悔归忏悔，你应当受到的惩罚，还是不能逃脱的。”

　　“欸？”

　　沐恩眨眨眼：“可是女神不是很仁慈的吗？她不是已经原谅我了吗？”

　　“哼。”

　　少女娇哼道：“女神原谅你，跟我有什么关系？”

　　“……”

　　宝呀，作为女神座下的头号信徒，众人仰望的“代行者”，你这句话，是不是有稍微那么一点点的冒犯了？

　　沐恩来不及吐槽，因为帷幕摇晃，少女已经重新缩回那重重遮挡之后。

　　但他依旧能够感觉到，那道饱含幽怨的目光，还是粘在他的身上。

　　……看来今天必须要给个说法了。

　　“说吧，圣女殿下要怎样才肯原谅我？”沐恩咬咬牙，问道。

　　“你来的目的是为了什么？”

　　“为了让教会……呸。（wQqS）我当然是为了殿下你呀，就像是刚才所说，我实在是太过于思念殿下……”

　　“哼。”

　　气鼓鼓的冷哼再次将沐恩打断：“少来，真要是优先为了我，为什么要走那么官方的渠道见我？你难道不知道用女神的雕像，就可以直接跟我联系吗？”

　　“这我的确有点忘记……”

　　“嗯？”

　　“说吧！”

　　沐恩挺起腰杆，以一副即将要赶赴刑场的决然姿态问道：“圣女殿下想要怎样惩罚我？”

　　“唔，别急，我看看……”

　　啪。

　　什么东西掉落到帷幕之外。

　　虽然很快就被拖了回去，但是以沐恩的视力，还是隐约看见了……那似乎是一本书？

　　而且书的封面，很黄很暴力！

　　隐约可以看出是一个可怜的男性，正被手拿鞭子的女王……

　　嘶……

　　玩这么大？

　　这妮子，几个月不见，不会真的学坏了吧！

　　想到这儿，沐恩心中顿时忐忑起来。

　　刚才话是不是说太满了？

　　要是一会儿的惩罚跟那本书的封面一样，很黄很暴力怎么办？

　　他现在的小身板……能够扛得住吗？

　　“惩罚的话……就先……”

　　咕咚。

　　沐恩的小心肝，一点点的悬起……

　　“就先……”

　　沐恩已经忍不住为自己祈祷。

　　“就先给我**吧！”

　　可恶。

　　竟然是**。

　　这么邪恶的惩罚，像他正直高尚伟光正的公爵之子，怎么可能……

　　“欸？”

　　沐恩皱眉……沉思两秒后，疑惑问道：

　　“只是……**？”

　　“怎么，不愿意？”

　　“当然愿意！”

　　**？

　　这算惩罚吗？

　　这简直就是奖……咳咳，这个惩罚，实在是太可怕了

　　“放心。”

　　沐恩拍了拍胸脯，一脸视死如归，“虽然很可怕，但这个惩罚，我一定咬牙坚决的执行下去。”

　　“那就开始吧。”

　　一只被白丝包裹，可爱又调皮的小脚，从帷幕中探出。

　　沐恩也伸出双手，像是珍宝一般将其捧住。

　　揉捏一番后，便熟门熟路地，将一颗可爱的小馒头，含入嘴中。

　　“呀……”

　　帷幕中传出少女的惊呼。

　　小脚也忽然绷紧。

　　但沐恩依旧不放松，仔细地品味……

　　熟悉的味道，但久违的品味，总能让人……

　　嗯？

　　品着品着，沐恩忽然觉得有点不对。

　　今天的氛围，怎么这么不得劲呢？

　　他的视线再次环顾四周。

　　这里是忏悔室。

　　是罪人，向高贵的圣女，向伟大的女神，忏悔自己罪孽的地方。

　　可此时此刻，这里已经不单单只有忏悔。

　　还有惩罚。

　　而在忏悔室最显眼的地方，那尊女神雕像，依旧以圣洁的姿态，慈悲凝视着他。

　　对了……

　　这就是不得劲的地方！

　　“那个……”

　　沐恩动作暂停，试探性的问道：“亲爱的圣女殿下，我们是不是该换个地方，这样在女神面前，实在是……”

　　“继续……”

　　然而，他的话语直接被打断。

　　里面的声音明显已经兴奋起来：“让女神大人，看见你的真诚。”

13、注视
　　本章节需要解锁才能阅读。


14、认可
　　云雨将歇。

　　圣洁的忏悔室中，重新燃起摇曳的烛火，

　　帷幕轻纱早已经垂落在地，翩然的衣物也四处洒落，甚至就连那洁白的丝袜，都已经变得破破烂烂，不复它应有的精美无暇。

　　而女神的目光，也不再垂怜这个曾经与她最接近的地方。

　　因为……

　　在那雕像的头顶，不知何时，一片宛若白色蝴蝶的小小布料，悬挂在那里，刚好将其整个面容遮挡住。

　　“嘶……好你个小浪 蹄子。”

　　忏悔室没有床，只有临时摆放的软垫，好在沐恩的储物空间里一向是不缺这种东西的。

　　他躺在丝绸的软被里，一边抚摸着那团触感惊人的柔软，一边狠狠地“啃食”她柔软的面颊：

　　“这里好歹是忏悔室，刚才竟然玩得那么欢，真的不会遭到女神降下的天谴吗？”

　　“还不是你把人家弄成那个样子的？坏人！”`

　　回答沐恩的是一个毫无杀伤力并且极为娇媚的白眼：“都说了，忏悔室是信徒向女神反省自己罪过的圣地，不容亵渎！结果你不仅在这里做这种事，还……还在这里欺负圣女，真要让信徒知道了，哼哼，那可不是吐唾沫淹死你那么简单了，绝对会活剥了你！”

　　“冤枉啊，我来之前，可从没有想过做这些。”~

　　一只手不够，沐恩直接上两只手，狠狠地报复：

　　“说到底，这还不是你这个浪 蹄子故意挑逗的？”_

　　“谁挑逗你了，我只是在惩罚你好吧。”

　　莉雅天鹅般的玉颈一伸，小手在沐恩胸膛有气无力地轻轻捶打：“坏人。坏人。都是因为你这个坏人。人家好歹是圣女，都被你弄成那个样子，你好坏！”"

　　“动作是我摆弄的，那难道那些叫声也是我强迫你的？”

　　沐恩咬着耳朵，戏谑反问：“刚才圣女殿下的那些叫声，可是让人脸红心跳得很呐，一点都没有被强迫的意思。还有雕像上的那些水渍，那是我弄上去的吗？要说亵渎女神，我看你才是……”。

　　“胡、胡说……女神大人面前，我怎么可能……”

　　“女神大人面前，才让你更加兴奋了对吧，你个小浪 蹄子！”/

　　“呜呜……没有没有……人家才没有……人家可是纯洁圣女……”

　　啪。"

　　少女既兴奋娇羞，又兴奋风 骚的姿态，实在是太过于迷人，沐恩忍不住又在她的小翘臀上狠狠一拍。

　　要不是刚才已经足够疯狂，他也不能一口气把体力全部耗光，怎么也得再开一局才能尽兴。

　　“好了，别玩了。”

　　感觉已经玩的差不多，这个小妮子心中的那口怨气也基本吐出来了，沐恩将她换了个姿势，面对面地放在自己胸口。

　　那被紧压的波涛汹涌有多绝美自然不必多说，只是此刻相较于看风景，对于沐恩更重要的是其他正事。

　　“聊点正经的吧。”

　　“哼，人家一直很正经，是你这个坏人不正经。”

　　“好好好，我不正经，我是坏人，我再次向女神忏悔我的罪过……之后圣女殿下想怎么惩罚我这个坏人都可以。”

　　沐恩在她樱唇上轻轻一咬：“那我现在可以见见那个被无数人信仰的真正的圣女殿下了吗？”

　　“说吧，我的骑士阁下。”

　　莉雅轻仰脑袋。

　　眉眼之间，已经满是圣洁与高贵。

　　温暖的圣光降下，显得她的肌肤更加白皙如玉，也让她的气质更加无暇高洁。

　　若不是可爱脸颊上残留的绯红，略显凌乱的发丝，以及那身上点点奇怪色斑，谁又能看出她刚才正在这世界上最该肃穆的地方，做着最为亵渎的事呢？

　　“比谁都能装！”沐恩又忍不住拍了一下。

　　压抑住内心将在这个“装 逼”能力不知道提升多少倍的小妮子狠狠惩罚，让她直接原形毕露的想法，沐恩开口问道：

　　“起源之塔现如今的情况，你都知道吧。”

　　“当然知道，毕竟教会也参与其中。”

　　莉雅轻撩发丝，向着沐恩露出一个歉意眼神：“抱歉，沐恩，那个老头子一直瞒着我，再加上我因为之前的事被关禁闭，前不久才知道这竟然又是一个针对你的阴谋。”

　　“跟你又没有关系，你道歉什么。”

　　沐恩道：“而且这件事教会参与的部分，也不过是针对爱神的部分，至于针对我的方面……那都是我那个混账老师一手谋划布置，跟教会没有半毛钱的关系。”

　　“可如果我要是早点知道，我就能……”

　　“都说了，没关系。”

　　沐恩伸出手，将那可爱的小嘴唇直接捏住，打断道：“我那个老师的手段我很了解，她绝对不可能出现这种纰漏的，所以你说的‘如果’，根本就不成立。”

　　“……”

　　莉雅沉默了一下，轻轻趴在沐恩胸口，听着他坚实有力的心跳，瘪嘴道：
　　（nrIe）
　　“那种人，你还叫她老师做什么？她不配！”

　　“……她的确不配。”

　　沐恩长出一口气，苦笑道：“但她的确是我老师，这点谁也无法否定。”

　　“所以你要帮她‘还债’，为此去支撑已经名存实亡的起源之塔？”莉雅气鼓鼓道：“这本来不是你该承担的职责。”

　　“不，起源之塔的事跟她无关，只是我一不小心上了某些老东西的当而已。”

　　沐恩轻轻摸着她的头：

　　“这也是我自愿，所以不要再去怪其他人了，在这次的事件当中，没有坏人，只有……一个个的可怜者而已。”

　　“最可怜的，就是你了。”

　　莉雅环抱着沐恩，满脸心疼：“你总是那么辛苦，可是又有谁来可怜你呢？。”

　　“我这不是还有你嘛。”

　　沐恩笑了笑，低头吻走她眼角的泪：“所以，回到刚才的话题，以你圣女的身份来说，教会对于现如今的起源之塔，是个什么态度？”

　　“态度……倒是没有什么态度。”

　　莉雅歪头想了想：“毕竟按照教会的规矩，我们是不能掺手‘尘世’的事务的，势力的兴衰与我们无关，更不要说起源之塔本就是女神信徒最少的组织之一，我们更没有必要去管了。”

　　“你们对起源之塔剩下的东西不感兴趣？”

　　沐恩挑了挑眉，意外道：“那可是一座十足的宝藏，而且还是没有门的那种。”

　　“有很多吗？”

　　莉雅眨眨眼：“一般般吧。”

　　“你个小坏蛋，怎么现在说话比我还壕了？忘了以前是怎么可怜兮兮向我借钱的了？”

　　沐恩抓住那肉感十足的小脸蛋，来回揉搓。

　　“别的不说，单是那群魔法师几百年来留下的各种魔法卷轴魔法道具，你觉得想想就让人垂涎欲滴吗？按照现有的市场价，说不定单是卖那些东西，就能富可敌国了！”

　　“嘛，从这方面来说那的确是个让人不得不管的宝库，毕竟里面的东西要是轻易地流落在外，恐怕真的会在大陆上制造不小的混乱。”

　　莉雅含糊地嘟囔着：

　　“但以教会的立场，贸然插手，必然会引起大陆上其他势力和国家的警惕与反感……教会超然的地位，某种意义上也来自它超然于事外，这点你是清楚的。”

　　“所以……我们能够给出的许诺，只有一个。”

　　“哦？什么？”沐恩挑眉。

　　“很简单。”

　　莉雅伸出手指，点着沐恩的鼻尖：

　　“那便是你沐恩·坎贝尔，的确是大陆顶级的魔法大师，有资格继承起源之塔……”

　　“教会认可你塔主的身份！”

15、礼物
　　“只是……认可身份？”

　　沐恩嘴角抽了抽。

　　虽然站在教会的角度来说，认可一个纯莽夫作为堂堂起源之塔的塔主，怎么都有种过于“郑重”的感觉，但只要稍微一深思就会发现……

　　这对于处理他的境地，没有任何卵用。

　　别人难道会因为你沐恩坎贝尔成为起源之塔的塔主，就不垂涎这块肥肉吗？

　　显然是不可能的。

　　他坎贝尔家位卑言轻，在贝尔兰德那一亩三分地或许还有点薄面，但要是放到整个大陆的层面……

　　不好意思，你坎贝尔家在那些传承几百年的古老势力面前，就是一个萝莉。

　　“没办法呀，还是那个问题，教会是不能随意掺和这种事的，虽然我也很想直接派几个主教来帮你，把那些坏人统统打跑，但很显然，在我下达那个命令之前，某个老头子就要先把我给禁足了。”

　　莉雅美腿不断地蹬来蹬去，似乎在想象中狠揍某个老登，气鼓鼓道：“头上有人压着，就是讨厌，我只想做做这种小事，都没办法完成。”

　　“好了，我明白你的心意了，这些事我都懂，我也没有责怪的意思，这些……就已经很够用了。”`

　　沐恩轻轻怀抱着少女，温柔抚摸着她的后背。

　　牢骚归牢骚，沐恩是非常清楚的，莉雅作为圣女，其实很多时候反而行事没有那么自由。~

　　她甚至不能公开为自己站台，因为对于大陆上诸多国家势力来说，她代表的并非是自己，更多的，是教会……是女神的意志。

　　光是这个认可身份，恐怕都是她在背后不知道辛苦运作多久的结果。_

　　“其实，这也不是对我毫无帮助。”

　　沐恩低头看着自己的手：“至少，教会如果认可我的身份，那在法理方面，自己就是不可动摇的。”"

　　既然身份已经稳固，那自己是否可以凭借这个头衔，招揽一下其他的魔法师，用来……

　　“不要放松警惕哦。”。

　　莉雅忽然凑到沐恩耳边，轻声叮嘱道：“现在对你来说，最危险的并非是那些贪图起源之塔宝贝的饿狼，而是……魔法界另外的三分之二。”

　　“什么意思……啊。”/

　　沐恩下意识反问，然而说到一半，自己就已经理解。

　　对啊。"

　　在起源之塔待了这么久，自己怎么就差点忽略这一点呢？

　　魔法师，到底是一群怎样的人？

　　有人说他们是疯子，是偏执狂，是不可理喻的老古董。

　　这些话肯定是有失偏颇的，可是大多数情况下，它都描绘出那些强大魔法师的一个共同特征。

　　那就是对于魔法这条道路的探索与执着。

　　这份执着，甚至会让他们不惜分食……同类的尸体。

　　现在的起源之塔，就是那具尸体。

　　“真是……越来越压力山大了。”

　　沐恩忍不住苦笑：“真想当这个甩手掌柜啊，我特么又不是魔法师，为什么要来遭这个罪？”

　　“那就甩呀。”

　　莉雅抬起亮晶晶的眼：“没有人会怪你的。”

　　“我……唉，我终究还是当不了禽兽，谁让我是一个人尽皆知的好男人呢？好男人在这种时候，可不能随意退缩。”

　　沐恩轻轻顶着她的额头。

　　“哼，你总是这样。”

　　莉雅不满地撅起小嘴。

　　在他看来，自己的男人总是因为一些莫名其妙的事去奋斗去拼命甚至去牺牲，简直太不可理喻了。

　　可是……

　　自己又为什么总是对这样他，如此迷恋，无法自拔呢？

　　“要不让你那个老师出面吧。”

　　莉雅哼唧道：“以（kYnd）她的身份与地位，想要强行抱住起源之塔，应该做得到。”

　　“以她的那说出去就能吓死一票老古董的名头，想要保住起源之塔，的确并不是什么无法做到的事，但是……”

　　沐恩仰头望天，脑海里突然出现那张婴儿肥的小脸。

　　她正看着悦/怡 瘤1祁吆②八⑷是疤他。

　　充满讥笑。

　　仿佛正等着他，开口恳请。

　　这样，自己将无法再拒绝她，只能乖乖走进她早已经生好火煮好水的大锅中。

　　“算了吧，我可不想再让那个混账老萝莉帮我什么了，甚至可能这本就是她故意设计好的，现在又不知道躲在哪个地方悠闲地看好戏呢。”

　　“我不会再让她得逞的，接下来的事，我自己处理。”

　　沐恩很快就坚定了决心。

　　或者说，他从一开始，就对此满是决心。

　　“加油。”

　　莉雅也不再多说什么，轻轻地将小脑袋，放在他的胸口。

　　“我相信你一定可以做到，因为……你可是纯洁圣女最爱的骑士，女神大人一定会保佑你的。”

　　“……嗯。”

　　沐恩余光默默瞥了眼那道还被小布料蒙住脸的女神雕像，一本正经地点点头：

　　“我也相信祂会的。”

　　……

　　……

　　又和莉雅温存一番，一直到真正的忏悔时间到来，大修女琳前来敲门，莉雅才一边慌慌张张地用圣光净化痕迹，一边将沐恩送回原地。

　　重新回到那间和之前小修女谈话的会客间，沐恩不禁发出感慨……

　　空间之力，真是一种方便的能力啊。

　　什么时候自己能够拥有这种力量，那就再也不用担心什么所谓的修罗场了。

　　连莉雅那个小妮子都能当着几亿信徒的面偷情……那他摆平几个女人的修罗场，不是轻轻松松。

　　可惜，那种力量被教会死死攥在手中，严防死守的程度甚至远超自家女神的圣光，他肯定是不能随意染指的。

　　就算有莉雅这层关系也不行。

　　“说起来教会对于空间之力的利用程度有点过于变 态了，他们不会也在跟老萝莉一样搞一些奇怪的东西吧。”

　　沐恩摸着下巴思索……

　　不对，现在不是想这个的时候。

　　他赶紧摇头，将杂念驱逐出脑海。

　　现如今虽然从莉雅那里获得了教会的“认可”，但就如之前分析的那样，那种东西说白了也只是一个“虚名”，作用十分有限。

　　不过好在刚才临走之前，他也得到了教会的人手，暂时不会从魔法之都撤走的好消息。

　　至少在处理好这里的“邪神事件”之前，教会的圣职者，都还会继续在魔法之都内行动，而且那些人莉雅是有命令权限的。

　　教宗那个老头子再无聊，也不至于干扰这方面，而且他本身对于这里的救治行动，也是非常上心的。

　　据说还亲自下达了相关命令。

　　同时因为是以“解决邪神相关事宜”为理由，教会的行动不会有任何问题，这是教会的特权，除了在帝国那种对教会严防死守的地方，其他任何势力都无法对这种行为，有什么指摘。

　　当然，既然是以此为名义，那自然也不可能做出超出这“范畴”之外的事。

　　“他们会帮我，但还不够……远远不够。”

　　脑海里想起菲儿的叮嘱，沐恩长叹一口气，甚至都没有过多休息，向外走去。

　　他来到魔法之都的大街上。

　　此刻的街道依旧是一片萧瑟，除了一些神职者之外，几乎都看不见什么人影。

　　可就算是这种情况，在一条偏僻的街道上，竟然还有家商店，正在营业。

　　沐恩直接走入其中。

　　“您好，欢迎光临，请问您想要购买什么东西？”

　　商店很小，店员小姐也很普通，非常不惹人注意。

　　只是能够在这座城市遭受不久前那种灾难之后，还能保持微笑……她的专业水准，不容小觑。

　　“我想买……一份礼物。”

　　沐恩因此很快便确定了这里是自己想要找的地方，开口道。

　　“哦？请问是哪种礼物？”

　　“嗯，是……”

　　沐恩想了想：“送给温柔又善良，脾气超级好的邻家大姐姐的礼物。”

16、惊吓
　　“送给温柔善良、脾气超级好的邻家大姐姐的礼物吗？”

　　店员甜美微笑道：“非常抱歉，我们这里没有这样的礼物呢。”

　　“欸？”

　　沐恩一愣。

　　等等，这Ῠ‎ɩ祁（𝙩𝜬⁢六​）​意‍厁迩‏u二‌氿𝕁栮逡回答怎么和预想中的不太一样？

　　“那什么，我这是暗语……暗语，你难道不知道吗？还是说我走错了？”

　　沐恩下意识就打量周围，并与自己记忆中的标点重新吻合……没错啊，自己绝对没有走错位置。

　　那为什么……

　　“这位客人，暗语我当然懂，只是之所以说没有这样的礼物……”店员笑容越发甜美：“是因为这里根本就没有温柔善良、脾气超级好的邻家大姐姐哦，这句暗语已经过时了。”

　　“哈？什么意思？”

　　过时？`

　　暗语还能过时？`

　　难不成这里也是什么承载着机密要务的核心机构，就连接头暗语都要每天一换。~

　　“其实如果是您的话，根本不需要什么暗语呢，毕竟在我们这里还没有人会不认识您，因此我的真实意思是……那位大人，非常生气呢。”

　　“……有、有多生气？”_

　　“非常、非常、非常生气。”

　　店员忽然凑到沐恩耳边：“我在她的手下工作整整两年了，还是第一次见她如此生气，简直就像是深不见底的裂谷一样，完全不知道下面流淌着多么汹涌的岩浆呢。”"

　　“……”

　　沐恩，僵硬地微微转头，看向店员。。

　　店员依旧是那副营业式的温柔微笑，但是在那微笑中，却仿佛还有某种戏谑、幸灾乐祸，以及……看将死之人一般的眼神。

　　“别、别吓我。”/

　　“您可是尊贵的坎贝尔少爷，再给我几个胆子，我都不敢吓您，我说的都是实话。”

　　“她让你告诉我这些呢？”"

　　“不，是我偷偷观察得来的。”

　　“……”

　　布豪。

　　以她的城府，能够被外人看出自己的情绪，这说明……真的很生气！

　　咕咚。

　　沐恩下意识咽了口唾沫，这下是真的有点小慌了，此刻再看这间小小的商店，似乎已经变成了一张野兽的巨口，等待着他这个可怜的小绵羊，自投罗网。

　　“坎贝尔少爷还要继续前进吗？”店员问道：“虽然我不该问这句话，但我也的确不想这个自己辛苦建立起来的据点，都被直接炸上天呢。”

　　“……”

　　沐恩默默四十五度仰头，惆怅地望着根本看不到的天空。

　　停止前进？

　　退缩？

　　可他现在，还有退路吗？

　　无非是伸头一刀，缩头一刀的区别罢了。

　　没事，自己这次面对的是学姐。

　　学姐还鸸依珊⁢五⁢祁​酒镏伞侕好。

　　“多谢提醒了，如果后续真的损坏到什么，我会全额赔偿的。”

　　沐恩勉强挤出笑容，“还请带我去找她吧。”

　　“您的勇气，的确让人敬佩。”

　　店员没有再多说什么，直接转身，在柜台下面某处按了什么。

　　嗡嗡……

　　伴随着低沉的机械构造运转声，在某层货架后面，一道并不显眼的暗门（UBkU），就此打开。

　　“请吧。”

　　店员举起一盏马灯，走在前方，沐恩小心翼翼地跟着她的身后。

　　马灯的光芒照入暗门，将往下的楼梯照亮，却并没有延伸太远的距离，只能看见拐角处沉默的暗影。

　　楼梯是木质的，而且看起来颇有些年份，踩在上面嘎吱作响，仿佛未来某人的哀嚎。

　　“这里，已经存在很久了吗？”

　　沐恩忍不住开口，以缓解内心的紧张。

　　“如果您只是在说这家小店的话，那的确已经存在很久了，我们来到这里时，这座百年的小店正因为经营不善而即将倒闭。”

　　“这么惨？”

　　“不过也正是因为它存在够久，才能方便我们的很多事务，不然需要伪装的东西，可就多了。”

　　“原来如此，不过我没想到，缄默机关在帝国之外也有业务？”

　　“不，帝国之外的部门，基本只负责情报收集，毕竟和教会这种庞然大物不一样，缄默机关的主要职责范围都在帝国之内，要是在外面随便做点什么，很容易引起国际争端。”

　　店员回头，意味深长地看了沐恩一眼：“不过就算我们不过界，最近也很容易引起国际争端呢。”

　　“……有吗？”

　　沐恩嘴角抽搐。

　　别说是什么因为他引起争端，他一个贝尔兰德第一好男人，哪会跟什么争端有关。

　　“不清楚，但最近至少王国和教会那边，好像更加讨厌我们了。”

　　“……”

　　“不过也没有什么影响就是了，毕竟我们的基本盘都在帝国，只要哪天女皇陛下不对我们出手，扣我们的经费和工资什么的，其他人讨厌就讨厌了，你说对吧，坎贝尔先生。”

　　“……”

　　“咦？你怎么满头大汗的？”

　　“……没什么，没什么，热的，热的。”

　　明明路并不算太远，沐恩却走得满头大汗。

　　这一路简直比之前面对众多邪神秽物时，走得还要艰难。

　　好在，很快就到了。

　　“请吧，那位大人就在里面。”

　　店员推开一扇门，却没有进去，而是给沐恩让开通道。

　　沐恩看了她一眼，却依旧只看见她眼中的怜悯，狠狠咽了口唾沫之后，还是走进门中。

　　咚！

　　刚一进去，还没有来得及观察周围，就听见一声沉闷的巨响。

　　沐恩回答，发现自己来时的那扇门，已经轰然关闭！

　　“该死……搞什么？”

　　这又不是关犯人，用得着这样？

　　沐恩赶紧上前敲门，却没有任何回应，门外现在已经是寂静一片，而这扇门本身，明显已经彻底锁上了！

　　“区区小锁……”

　　沐恩扯下一根头发，正要发挥自己的一点“奇淫技巧”，但随着目光下移，顿时愣住。

　　不对……

　　不是机械锁，而是魔法锁。

　　门上连个锁孔都没有！

　　他能撬开这个世界上所有的洞，可现在连洞都没有，就算他的技巧再为精湛，也没有丝毫作用！

　　“专门针对我的？”

　　“呵，太小看我了，真以为这样我就会被吓到了吗？”

　　沐恩冷笑了一下。

　　这种恐怖片里的小把戏，在他这里可没有什么用。

　　既来之，则安之，知道对方是为了“惩罚”自己，沐恩也只能乖乖承受了，用蛮力破门当然不会在选择范畴之内。

　　因此他并未在这上面浪费太多时间，直接转身，开始打量周围的环境。

　　房间很黑，但还足以让沐恩看不清。

　　房间很大，从内部看，很难看出这里竟然是在地下。

　　装饰也并不精美，看起来就只是一间普通的起居室。

　　一切，似乎都没有什么异常。

　　旁边的衣帽架上挂着一件长裙，那张房间正中的大床上，也随意摆放着几件女人的内衣。

　　看不出任何危险的气息。

　　反而带给人一种莫名的诱惑感。

　　可越是如此，沐恩便感觉自己的一颗心，跳动越发加速。

　　“不过……只是学姐，只是学姐而已。”

　　面对这种状况，沐恩赶紧安慰自己，让自己心平静了许多。

　　没错，说到底，自己这么面对的，是学姐。

　　学姐虽然是坏坏的小恶魔的性子，但也只限于做一些小小的恶作剧。

　　她的本性，终究是温柔的，再怎么也不会对自己做什么……

　　虽然刚才的确有点紧张，但仔细想想，大不了让她惩罚一下，这事就算过去了。

　　在几个少女之中，她说不定还是最好哄的那一类。

　　想着这些，沐恩深吸一口气，，一直来到房间的深处。

　　终于，他在那里，看见一名正背对着他梳妆的少女。

　　“学姐？”

　　房间依旧昏暗，沐恩试图使用照明术，可是却发现自己释放的光明，竟然连周围二十厘米都照不亮。

　　这也是魔法？

　　还是说……

　　寂静之月的权柄？

　　难怪！

　　“好了，学姐，不要玩了，我错了，真的错了。”

　　沐恩上去，一把抓住少女的肩膀……虽然是因为生气，是为了惩罚他，但是这样乱玩寂静之月的权柄，怎么也不太好。

　　“想怎么惩罚我都可以，但是不要这样……”

　　“学姐？”

　　那道身影，缓缓回头。

　　一道端庄的俏脸，渐渐印入沐恩骤然睁大的眼瞳当中：

　　“你叫我……学姐，是吗？”

　　安脸色如冰，冷冷道：“我亲爱的少爷……”

　　“……”

　　心脏，骤缩！

17、生气
　　“安……”

　　当看见那张端庄面容的时候，沐恩感觉的心脏骤然收缩，浑身的血液都仿佛被直接冻结。

　　提问，这世界上最恐怖的事是什么？

　　答：是在毫无准备的情况下，遭遇一名货真价实的病娇。

　　再问：比这件事还要恐怖的事是什么？

　　答：是你不仅遇见了这名病娇，还在这种时候，叫了其他女人的名字，把她错认成其他女人。

　　这一瞬间，沐恩几乎就已经看见了明晃晃的柴刀从天而降，要在这短短的一秒之内，就给予他各种无法想象的酷刑。

　　特别是在看见那张端庄俏脸越发冰寒，少女手中也开始凝结刀刃的时候，沐恩几乎更是默念一声吾命休矣……

　　但……

　　不对。

　　柴刀可能会在一秒后到达，但是在零点零一秒之内，沐恩就在大脑超频运转之下，再度以自己超强的绝地求生能力，发现了异常。`

　　只见他不仅不在这个时刻逃离，还反而欺身而上，直接将不顾那越发冰冷的氛围，一把抓住少女的小手。

　　低头，凝视着着她。~

　　“真调皮。”

　　“这就是你的遗言了吗？”_

　　少女依旧冰寒如雪，手中的柴刀已然成型，马上就要架在沐恩的脖子上。

　　他甚至能够感受到那刀锋的冰凉。"

　　但此时此刻，沐恩没有丝毫慌乱，反而镇定下来。

　　他低头，凝视着她的眼睛。。

　　“你犯了两个错误。”

　　“……”"/

　　“第一，安虽然惯用手是右手，但她每次使用武器，都是左手为先。”

　　“……”"/

　　“第二，安虽然是病娇，但她绝对不会把刀比划在我的脖子上……就算是以前她的病娇最严重的时候。”

　　“……”"/

　　“所以，还要继续玩下去吗？”

　　沐恩身形越来越压低，低到能够感受到对方的呼吸，低到自己的整个面容，都快要完全覆盖对方的整个瞳孔：

　　“外形可以骗人，动作可以骗人，但是人的眼睛……是骗不了人的，我亲爱的学姐，你应该不会连这点都不懂吧。”

　　“……”"/

　　又是短暂的沉默之后，怀中那个满身杀气的少女，忽然发出一声婉转的轻叹。

　　“唉，竟然这么快就暴露了，我还以为能够多骗你一会儿呢。”

　　端庄又冷漠的面容，忽然一转，变得风情万种，妩媚勾人，那一抹泪痣就如同滴入纯白纸张上的墨，一瞬间便能吸走人全部的心神。

　　唯有那双眼是不变的，一翦秋水荡漾微光，暖得像是夕阳落下时的远方湖泊。

　　“这种恶作剧，好玩吗？”

　　沐恩呲牙咧嘴：“甚至还不惜动用权柄来干扰我的感知，差点真的被你骗了。”

　　“好玩呀。”

　　安娜娇媚一笑，咯咯地搂住沐恩的脖颈：“虽然恶作剧没有成功，但是看见学弟你能够在这么短的时间内就认出我，我还是很高兴的。”

　　“那当然。”

　　沐恩环抱住少女的腰，认真道：“不管学姐变成什么样子，我都能第一时间认出来，这种事是早已经说好的。”

　　表面，深情且专注。

　　暗地里，沐恩却不禁抹了把冷汗。

　　还好自己反应快。

　　不然真要是认混了，就这一堆醋坛子，必然有自己好受的。

　　“在想什么？”安娜忽然问道。

　　她盯着沐恩，凑得很近，近到沐恩甚至能够感受到她睫毛扑闪扑闪。

　　“没想什么。”

　　沐恩在那脸颊轻轻一吻：“只是还没有完全从见到学姐的兴奋当中，回过神来而已。”

　　“真的吗？”

　　“当然！”

　　“你发誓。”

　　“我发誓！以我老师的人格起誓。”

　　“咯咯，说的倒是挺好听，不过……”

　　安娜在沐恩身上轻轻一嗅：“来见我，怎么身上还有其他女孩的气味？”

　　“……”"/

　　沐恩冷汗顿时渗出，下意识就在自己身上嗅了嗅。

　　该死，难道是刚才和莉雅……

　　也不对。

　　沐恩动作一僵。

　　自己怎么可能犯不处理气味这种小错误？

　　如果会犯（Lfpr）这种低级错误，他早就在之前某次修罗场中被柴刀砍死了，哪还能活到现在。

　　沐恩猛地低头，刚好看见安娜那张露出邪恶坏笑的小恶魔脸蛋。

　　“露出马脚了吗？”

　　玉手探到沐恩的软肉，狠狠一拧：“先去见了其他女孩，再来见我，还好意思说见到我很兴奋？”

　　“嘶……痛痛痛，学姐饶命，我承认我先去见了莉雅，但是兴奋是真的，兴奋是真的，我真的很想见到学姐你！”沐恩连连叫痛求饶。

　　“还想骗人？真当我是什么都不懂的小女生，会被你个渣男骗得团团转？既然兴奋，那你来的时候，为什么是一副心惊胆战的模样？你又做什么对不起我的事了？”

　　“那是因为……”

　　“好了，别说了，去那边。”

　　安娜忽然指了指那张大床，小脸少有的严肃起来。

　　……完了。

　　生气了。

　　沐恩没有多说什么，也没有反抗，乖乖地坐到床上。

　　“坐好，坐直，像点样！”

　　“哦。”

　　沐恩乖乖地坐好，腰挺得笔直，头却是低着的。

　　然后，簌簌的……他听见什么东西摩擦的声音。

　　鞭子？

　　束带？

　　还是钢丝球？

　　沐恩心中一紧，欲哭无泪。

　　不管是哪种，终于还是要来狠狠地惩罚自己了吗？

　　唉，不过自己也没有抱怨的资格，只能默默承受了。

　　沐恩闭上眼，静静等待着惩罚的到来。

　　啪嗒。啪嗒。

　　他听到光滑的玉足在地上走动。

　　沙沙。

　　床铺一震摇晃，他察觉到一个新的重量，压在上面。

　　呼……

　　呼吸越来越近，沐恩感觉一双素手正在剥开自己的衣物……是惩罚的前置工作吗？

　　沐恩的汗毛都开始竖起，因为他知道这之后，惩罚，随时都会到来。

　　最后。

　　终于。

　　在忐忑不安的内心中，他感受到了……

　　一道温暖光滑，柔嫩如脂的躯体，将自己温柔包裹、环绕……那触感是如此美妙，宛若身处梦幻的仙境。

　　“嗯？”

　　沐恩愣住。

　　他以为这是什么暴风雨前的宁静，亦或是小恶魔恶作剧前的蜜糖诱饵，于是又静静等待了好一会儿。

　　可是惩罚，依旧没有到来。

　　只有那柔香软玉，与他越发贴合，像是在用自身的一切，为他弥合身体的创伤。

　　“学姐？”

　　沐恩睁开眼。

　　发现并没有什么鞭子、束带，亦或是钢丝球这种道具，只有褪下全身衣裙，只剩下他最喜爱的黑色连体丝袜的学姐，紧紧拥抱着他。

　　“你……”

　　“我怎么了？”

　　“没……对不起。”

　　“为什么要道歉呢？”

　　“因为……”

　　“因为对我们心怀愧疚？所以忐忑不安，觉得会受到惩罚？”

　　“……”"/

　　沐恩再次一愣。

　　为什么道歉？

　　为什么会那么紧张？

　　为什么会觉得，自己一定会受到惩罚？

　　愧疚？

　　他的确十分愧疚。

　　也应该感到愧疚。

　　因为他的确是做了很多，会伤到少女们心的……混账事。

　　从少女们的角度讲，他绝对算不上一个好的伴侣，她们付出的关系，和自己收获的安心，完全不成正比。

　　所以在自己本来任务之前，他更想做的，是获得少女们的原谅。

　　“可是，你不必因为你所做的任何事愧疚，也不必道歉的，这一切都是因为我们的选择，谁让我们爱上了一个花花公子，一个渣男，一个混蛋……一个英雄呢？”

　　安娜抱的更紧，将沐恩的头，塞入那崇山峻岭中，紧紧贴合自己的胸口，让他倾听，自己的心跳。

　　“但我们……我也的确在生气，因为从我的角度讲，我希望你只是我的英雄，而不是其他人的……”

　　“乃至这整个世界的。”

19、惊喜
　　又是一番云雨。

　　沐恩仰在大床上，略带三分惆怅地凝视着天花板。

　　“在想什么？”

　　柔香软玉在怀，小恶魔学姐明明刚才已经在他的攻势下连番求饶，此刻却又已经恢复了不少精力，正俏皮地在他胸口划拨着。

　　“想的这么认真，该不会……是在想其他女人吧。”

　　安娜停下动作，似笑非笑地仰起小脑袋：“其他时间我不管，但是这种时候学弟要是花心的话……”

　　撩拨的手，一点点往下，最后来到那条刚刚才偃旗息鼓的恶龙上，指尖轻轻一划……

　　“嘶……”

　　沐恩倒吸一口冷气，惆怅的双眼立马清明。

　　“哪会呢？”

　　他赶紧一把将动人的学姐紧紧搂住，在她脸颊轻吻着，“此时此刻，我的心里，只有学姐一个……”`

　　“真的？”

　　“比珍珠还真。”~

　　“咯咯，看在你刚才那么卖力的份上，暂时就信了你的鬼话。”

　　恶魔的小手终于移开，沐恩正要松一口气，却只见她忽然低下头，埋进自己的胸膛。_

　　樱唇轻抿，直接吸住某处小巧果实，同时另一只手攀附而上，轻拢慢捻抹复挑……这边玉蛇绕着圈舔舐几番，那边动作虽略显生疏，对于沐恩来说却极为眼熟，那温暖以及柔软的触感，让刚刚才缴了粮的他，都忍不住一个激灵。

　　“嘶，坏女人，做什么？”"

　　沐恩忍不住伸手，在那摇晃挺拔的翘臀上狠狠一拍：“这种时候还搞偷袭？”

　　“不喜欢吗？”。

　　安娜一撩发丝，从下往上，仰起小脑袋：“这都是回敬你的。”

　　“回敬？”/

　　沐恩的视线下意识顺着那优美的轮廓下滑……

　　“你看你把人家都弄成什么样了，都肿了。”"

　　玉手也跟着下滑，将那崇山峻岭轻轻捧起，嗔怪着向沐恩展示：“这次学弟一点都不知道怜香惜玉，都把人家弄成什么样子了？”

　　“还不是你这个小坏蛋故意挑拨的？刚才那么享受，现在还怪起我来了？”

　　沐恩呲了呲牙，直接将安娜反扑在身下，两人又是一番打闹，娇笑轻吟不断，弄得整个房间的气氛，又开始渐渐旖旎……

　　“好了好了，打住打住。”

　　眼看就要再次越过那条红线，沐恩赶紧终止。

　　不是现在的他已经弱鸡到这种程度就被榨干……事实上经过之前的“洗礼”，沐恩发现自己的能力又强了不少，虽然学姐也明显变厉害了，但完全没有追平与他的差距。

　　若是单纯的一对一，沐恩有自信轻易地将学姐打得溃不成军，就像是刚才那样，剑鞘虽然能够轻易容纳剑刃，但是在硬碰硬方面，还是要差了不少。

　　因此他喊停的原因只有一个……

　　“学姐，我其实想问一问……”

　　“等等。”

　　削葱玉手忽然探来，压住沐恩的嘴唇：

　　“我知道你想说什么，但现在聊那种事，未免有些太有失风情了不是吗？”

　　“？？”

　　“我还给你准备了其他惊喜呢，你想要说的正事，应该不差这几分钟吧。”

　　安娜修长大腿一斜，拿起旁边之前翻飞的衣物开始穿着，虽然是背朝着沐恩，但II令⑵⑵亿 衤三冷疤侕看着那些布料一点点遮住曾经仔细探索过的美好，也别有一番难以言说的美妙。

　　沾染着点点斑渍的战损版黑丝并未更换，安娜就这样踩在至少十厘米的高跟鞋上，抬手梳理着发丝，将一道轮廓，每一条曲线，都展现得如同女神亲自勾勒那般美好。

　　沐恩目不转睛，细细观摩这妩媚学姐刻意展现给自己的绝景，不过他也没有忘记那真正重要，美色与之相比丝毫不重要，绝对不能有任何马虎的正事……

　　“惊喜？什么惊喜？”

　　去特么的正事，去特么起源之塔，他现在只想知道学姐给他准备了什么惊喜。

　　他的确不差这点时间。

　　“是礼物？奖品？还是说……其他？”

　　“哦？学弟想要哪种？”

　　安娜回眸一瞥，风情万众。

　　“我想要……”

　　沐恩一时语塞。

　　虽然极为期待，但真让他说想要什么，反而一时说不太出来。

　　毕竟……少女最重要的东西，早已经是属于他的珍宝了不是吗？

　　“乖乖等着（xIoe）吧。”

　　安娜手指轻点沐恩的鼻尖：“马上你就知道是什么了。”

　　“那我可期待了。”

　　“放心，绝对不会让你失望，能够狠狠地‘吓你一跳’！”

　　安娜眉眼弯弯，朝着沐恩做了个俏皮的鬼脸，就迈开裹着战损版黑丝的大长腿，踩着那双高跟鞋走出房间。

　　沐恩当然不会被吓到，就这样望着她的离去，看着她那摇曳的身姿，忽然摸了摸下巴……

　　失算了。

　　单纯的黑丝，就算战损版，似乎也只能有九成美味。

　　要想达到真正的完美……果然还得配上高跟鞋。

　　而且不是普通的高跟鞋，必须是那种漆皮的，一尘不染的，反光反到甚至能够照镜子的高跟鞋。

　　就像学姐现在穿的那双。

　　刚才竟然没有想到这点，顺手便将其脱掉了，这简直就像是吃顶级的烤鸭时，直接把油亮的鸭皮给丢掉一样暴殄天物。

　　“下次可不能犯这种小错误。”

　　沐恩暗自记住这个教训。

　　同时，更加期待。

　　为了能够让这份期待更为完美，他甚至主动闭上了眼。

　　眼睛是主要的信息收集器官，因此当闭上眼，并默认封锁感知时，那种对于外界信息的封锁，能够强化一个人的惊喜感。

　　沐恩感觉自己越发迫不及待。

　　嗒。

　　嗒嗒。

　　高跟鞋踩踏地板的声音重新响起，由远到近。

　　那十分规律的敲击声，不亚于某位大师亲自演奏的交响乐，虽缺失恢弘与气势，但那悦耳动听与不绝的余音，更胜一筹。

　　“脚步声有点不一样，是换了鞋？不，更合理的猜测是手上拿了东西。”

　　沐恩记得学姐说的是某种“惊喜”，那这次出去，肯定是要拿东西进来的。

　　那不管是脚步的声音，还是频次有所不同，便都可以理解。

　　而且可以从此推断……那肯定是个很重要的东西。

　　不然学姐也不会如此小心翼翼。

　　嗒。嗒嗒。

　　脚步越来越近，渐渐走入房间的范畴，咔吧一声，那扇门关闭突然关闭的声音，也不出意外地响起。

　　这是他第三次听到，甚至连上锁声都如出一辙，可是相较于第一次的“慌乱”，此刻却只剩下由衷的喜悦。

　　“等一下。”

　　沐恩忽然抬手，嘴角勾勒一抹自信笑意：“先别动，让我猜一下，你拿的什么。”

　　眼睛，闭上了。

　　感知，也主动封闭，不可能在这一刻使用。

　　正常来说，沐恩是不可能知道那是什么的，但是……

　　“嗅嗅……”

　　气味，露馅了。

　　没错，随着那个脚步声越发紧接，一股淡淡的、甚至遮掩了少女身上体香的气味，窜入了沐恩的鼻腔。

　　“魔药？”

　　学姐是魔药大师，她所说的惊喜，是魔药并不让人意外。

　　但这次的魔药，却完全不一样。

　　“前调是纯粹的苦涩，但是这苦涩当中，却带着不一样的香甜。中调是某种肉质的醇厚，我从未在任何魔药当中，嗅到过这种味道，难道是制造的工艺，又来到了新的境界？”

　　“更惊人的是后调，明明是魔药，明明甚至还没有喝上一口，却给我一种莫名的心惊肉跳之感，这种体会，就算是学姐以前所调配的所有魔药，都未曾有过！”

　　沐恩，有些小小的震惊。

　　他以前喝的学姐的魔药，绝大多数都包含有学姐的小小恶作剧，但是这一次，仅从气味，他就完全没有体会到这种感觉。

　　能够制造出层次如此丰厚的魔药，其效果先不说，学姐一定是付出了极为昂贵的材料，进行了极为精心的熬制！

　　“学姐，我真的爱死你了。”

　　沐恩终于忍不住，睁开了眼。

　　少女就如同他所预料的那般，手捧一碗黑乎乎的汤药，站在他的面前。

　　不用喝，仅是看着那明明没有进行任何加热，却还是如同沸腾那般不断滚动的泡泡，沐恩就能感受到这碗汤药中蕴含的勃勃生机、万物竞发……

　　唯一的问题是，眼前少女的样貌端庄秀丽，身穿黑白的女仆装，从外表来看，完全不是安娜学姐。

　　“又来这一套？”

　　沐恩不免有些好笑。

　　虽然安端着药碗出现在床边这个画面，对于他来说，的确是有那么一点点的心理阴影，很容易想到非常不好的画面。

　　但把戏用一次就算了，用两次，真以为能够对他起到效果？

　　“好了，别玩了，亲爱的学姐。我知道你这次的魔药肯定不是用来恶作剧的。”

　　沐恩主动仰起头，张开嘴：“来，喂我吧，不管魔药的效果是什么，我都很开心，绝不会皱一下眉头。”

　　“……”

　　久久的，沉默。

　　少女站在那里，如同雕塑一般。

　　“嗯，怎么了？”

　　沐恩还在催促，“怎么一动不动的，我都识破你了，你还要装……”

　　咚咚。

　　心跳突然加速。

　　嗯？

　　奇怪？

　　沐恩摸了**口。

　　只是喝个魔药而已，为什么自己的死亡预感，开始嗡鸣了？

　　不至于吧。

　　学姐这次的魔药这么猛？

　　但他连魔神之血都干了，还会怕这种东西？

　　难不成其实是因为……

　　不不不，怎么可能。

　　那种事……

　　沐恩猛地低下头。

　　朝着地面看去。

　　然后便看见那女仆装的裙摆之下。

　　那双穿着皮靴的小脚，以一种极为标致的姿态，并拢在一起。

　　就算沐恩动用自己堪比戴冠者的视力，竟是都无法在其整齐度上，挑出一丝一毫的破绽。

　　不是学姐。

　　以她的性子，杀了她都站不出这样的标准。

　　因此……

　　“……”

　　沐恩重新僵硬地抬起头，明明是同样的动作，他却仿佛听到了自己脊椎不情愿拧动的哀鸣。

　　“少爷。”

　　那张脸，从始至终，都是那般冷漠。

　　像是被寒冰冻结一般。

　　“你刚才……叫我学姐，是吗？”

20、双份快乐
　　“少爷。”

　　少女冰冷的声线如同恶鬼，让整个房间的温度，都似乎直接下降了好几度：

　　“你刚才……叫我学姐，是吗？”

　　“……”"

　　前话收回。

　　这个世界上最可怕的事，并不是在毫无防备的状况下遇见病娇，也不是对着这个病娇，说了其他女人的名字。

　　而是……本以为获得的会是惊喜，但实际上，却是纯粹的惊吓。

　　这种从云端直接跌落深渊的感觉，有时候真的能够把人的灵魂都吓散。

　　好在，沐恩也算是稍微经历过一点大风大浪的人，虽然心脏都差点从胸膛里蹦出来，但他还是在短短的零点一秒之内就冷静下来。

　　分析。

　　思考。`

　　得出答案，

　　做出回应……~

　　“安学姐，这个称呼还不错吧。”

　　沐恩上去就是一个热情的拥抱，连带原地转圈七百二度，以及不深情不要钱的热吻：_

　　“我最近很喜欢这种PLAY，就等着安你来跟我玩玩呢，来，赶快叫我一声亲爱的学弟，一会儿我会给你额外的奖励哦。”

　　“……”"

　　安在沐恩的怀中，暂时没有什么动静，只是默默地盯着他。

　　她手捧药碗，平稳异常，就算是沐恩抱着她旋转，也没有洒出来一丝一毫。。

　　“怎么了？不愿意吗？一声，就一声，叫一叫嘛。”

　　沐恩使出了万能的撒娇大法，希望能够萌混过关。/

　　然而安依旧只是默默盯着他，过了良久，才开口道：

　　“少爷刚才所说的额外奖励……已经让安娜那个小婊砸体会过了吗？”"

　　“……”"

　　动作，一点点慢下来，沐恩有些尴尬地看着安：“我不知道你在说什么呢，我只是想和亲爱的你玩一玩情 趣游戏而已。”

　　“别装了少爷，我能出现在这里，你真以为我不知道刚才发生了什么吗？有些东西，本就是我默许的，不然我早就把这种破地方给拆了。”

　　安端庄的小脸看不出什么表情，但总觉得一股可怕的杀意，在无形中酝酿……然后又消散。

　　仿佛只是人的错觉。

　　“是、是吗？”

　　沐恩眨眨眼，总觉得哪里不对劲……

　　对啊。

　　仔细想想，他为什么一时没有想到此刻出现的安是真的安，还以为是学姐伪装的呢？

　　除了之前学姐玩过这种把戏让他先入为主之外，还有另一个很重要的原因。

　　这里是缄默机关的分部。

　　是学姐的地盘。

　　从一开始，他就没有想过安会出现在这里的可能性。

　　这种可能性也不该存在。

　　毕竟学姐再怎么也是学姐，身怀寂静之月部分权柄的她，想要划定一块地盘，别人几乎不可能走进来的。

　　除非……

　　沐恩脑中灵光一闪，他突然想起一个画面，那就是之间众人发力拦截爱神的时候……

　　学姐和安，好似是一起出招的。

　　难不成……

　　“你们两个……”

　　“少爷，还请好好先好好在床上躺着，你现在需要好好休息。”

　　明明是请求的话，却充满着不容质疑。

　　“哦哦……”

　　心虚的沐恩只能照做，乖乖地停止自己的“撒娇”动作，躺回床上。

　　“那个贱女人……”

　　安仔细端详着沐恩身上那一道道草莓印，特别是几道在敏 感特殊部位极为清晰、仿佛什么宣告一般的印记，柳眉下意识蹙起，眼眸中闪过一丝杀意。

　　“明知道少爷刚刚经历一场大战，竟然还如此不知廉 耻的索 取，果真是个淫 荡的贱 货。”

　　“不是……这样说是不是有点太重了？我的身体没有什么大问题的。”

　　沐恩干笑ƻ龄倭弍医山另芭lI-栎怡。

　　“那是因为少爷太不爱惜自己的身体了，这种时候不管怎么样，都应该先补一补再说，结果竟然趁着我去熬汤的时候偷吃，那个** 的贱 货果真不值得相信。”

　　安冷哼道。

　　“都说了，这样说是不是有点……大家要和平相处，不然……”

　　说到这里，沐恩忽然愣了一下。

　　因为他突然意识到，这种话似乎已经不需要自己多说。

　　毕竟安能够出现在这（NhbH）里，就已经意味着某种意料之外的状况，已然在不知道某时某刻，发生了……

　　“哎呀，我可是好心将你放进来的，你就这样在背后说人家坏话吗？”

　　果不其然，某道倩影忽然出现，依靠在旁边的墙壁上，似笑非笑道：“你就是这样报答你的恩人？”

　　“恩人，是指我帮你深入控制体内的寂静之月权柄？你的确是该称我为你的恩人，现在趴在地上舔我的鞋，我会勉强算你还了我的恩情。”

　　安头也不抬，但是话语却是极具攻击力。

　　“哎呀哎呀，那些古代遗迹，可都是我动用缄默机关的情报网帮你找到的，不然靠你自己，一个小小的公爵府女仆，又能做什么呢？”

　　安娜也自然是毫不留情地反唇相讥：“打扫卫生？整理衣物？还是说……帮你的主人处理性 欲？你好像除了这些事之外，什么也做不成呢。”

　　“那也总比你个小偷猫……”

　　“好了好了！别吵了，和气生财，和气生财。”

　　见气氛渐渐不对劲，沐恩赶紧插入其中，防止形势恶化。

　　但同时他也越发的有点摸不着头脑：

　　这两人到底是合作关系，还是敌人关系？这相爱相杀的戏码，他怎么有点看不懂？

　　而且更为重要的是……

　　安竟然能够跟安娜学姐好好相处？

　　虽然刚才的确在互骂。

　　但是女人这种生物，你不能看她们说什么，而要看她们做什么。

　　只要知道她们在床上的样子，就会同样理解口嫌体正直，一边说不要一边扭屁股都是她们最为基础的操作。

　　就比如眼前这两位，骂是骂的很脏，可是竟然能够出现在同一个房间，一起并肩行动，而且从刚才的话中，能够推测出她们竟然都帮助了对方？

　　这在以前，沐恩实在是很难想象的。

　　毕竟学姐就算了，安的性格，他可是很了解的。

　　之前安能够跟莉雅相处，那除了他的一点小算计之外，很大部分的原因，都是因为莉雅的性格足够软，看起来人畜无害，跟谁都能聊上两句。

　　但是学姐可不一样。

　　她大概就是安最讨厌的那个类型。

　　过去她们俩能够出现在一张床上都是因为各种因素促使。

　　可如果要是说她们私底下有什么交往，甚至生出所谓的“友谊”的话，沐恩在见到眼前的画面之前，都是打死不相信的。

　　只是话又说回来了，不相信归不相信，作为一个从小生长在红旗下的大好青年，理智告诉沐恩要辨证的、唯物的看待此刻发生的……

　　“少爷想多了。”

　　安面无表情道：“我们只是恰好有一点利益重合的地方而已，所以暂时合作，其中并没有参杂别的东西。”

　　“是吗？”

　　“就是这样。”

　　安娜也抱着胸，冷笑道：“这个满脑子只有少爷的女仆，可不太好相处，我早就想把她踢开了。”

　　“真的？”

　　“少爷请放心，我迟早会将这些臭虫从你身边清理走，只是在这之前，还有更为重要的清理工作要去做，为此，的确需要我稍微忍辱负重一下了。”

　　“忍辱负重？你到底在说什么……”

　　沐恩正茫然着，忽然看见一张纸条飘落。

　　看起来像是用来写写画画，讨论什么草纸。

　　他下意识将其接住，一眼扫过去……发现上面用漂亮的字体写着很多熟悉的名字。

　　从下到上分别是爱丽儿·布加尔得、安娜·卡柏林、莉雅·安吉尔、塞莉西亚·利奥波特。

　　这四个名字，还只是普通的书写。

　　而上面最后两个名字，却是用鲜红到仿佛是血一般的字迹，加大加粗地标注出来——

　　天灾·哈姆雷恩。

　　当世最强者，梅拉·多米尔。

　　不仅如此，那鲜红标注旁边，还有一行不起眼小字——大概率会将少爷彻底吃干抹净的千年老臭虫，综合各种方面考虑，必须作为第一要务清除！

　　“……安？”

　　沐恩瞪大眼，脸颊抽搐道：“该不会，你们这群小浪 蹄子还不吸取上一次的教训，竟然暗地还想着……”

　　龙小姐那次，依旧是他众多惨痛回忆当中，也属于最惨痛的那一列。

　　他仍记得当爱丽儿以“屠龙勇者”之姿，将圣剑刺入恶龙唯一的弱点之时，他下身所感受的那种……液压机碾碎鸡蛋般的极致脆爽。

　　嘶……

　　不好，只是想想就已经开始幻痛了！

　　“少爷想多了。”

　　歘的一声，那张纸便从沐恩手中消失。

　　安面无表情地将其搅得粉碎：“这只是很早以前已经过时的东西，我们怎么可能会做这种不自量力的事呢？”

　　“可上面明明还有某个老萝莉的名字，按理说那个时候你们还不该接触到她的身份，只能是……”

　　“好了少爷，现在不是说这个的时候。”

　　安突然凑近，“我们先做正事吧。”

　　“正事？”

　　沐恩心中突然生出不好的预感。

　　只见安素手一抬，伸向沐恩，那冰冷的气息也渐渐扩散，直到要将沐恩……

　　“少爷，先喝药吧，药都凉了。”

　　“等一下，我想我该先做心理准备，不然……咦？等等？”

　　沐恩眨眨眼：“只是喝药？”

　　“准确来说，是汤，只不过为了能够更好地帮少爷补身子，所以我一如既往地往其中加了数十种珍稀也药材而已。”

　　安轻轻将药碗凑到沐恩面前：“放心，和以前的相比，这次的汤药是改进版，肯定更好喝。”

　　“这样啊……”

　　沐恩长松一口气。

　　原来只是喝汤药啊，他还以为是什么呢。

　　还好还好。

　　虽然这汤药看着有点吓人，明明都凉了，却还是不断地在冒泡泡，但他好歹是连魔神之血都敢炫的男人，这点黑暗料理，还不至于吓到他。

　　“那就来吧，亲爱的。”

　　沐恩嘴角一歪：“只要是你亲手熬制的，不管怎样，我都……”

　　“等等。”

　　沐恩的深情奉承，被打断。

　　眼一抬，安娜也笑吟吟地凑了过来：

　　“学弟，你别忘了还有我。”

　　“哈？什么？”

　　“惊喜啊，忘了吗？”

　　“惊喜？你的惊喜不是指……”

　　“怎么可能会是这个家伙？这对你来说，是惊吓吧。”

　　“……？？？”

　　大脑疯狂运转。

　　刹那间，沐恩猛然意识到，自己刚才似乎还是不小心错误地认知了什么。

　　“学弟很聪明哦，我给你的惊喜，的确是亲手炼制的魔药。”

　　安娜素手一捧，将晶莹的器皿举到沐恩面前，其中同样是黑乎乎的液体摇晃，充满着不详感。

　　“这可是花费了学姐我很大的功夫呢，很期待学弟的评价哦。”

　　“因此……”

　　汤碗与器皿碰撞，同时凑到沐恩面前。

　　四只玉手，两双美眸，两份期待。

　　以及……十分的寒意。

　　“少爷/学弟，你要先喝哪个呢？”

　　“……”"

　　沐恩默默地望向雪白的天花板。

　　啊。

　　原来。

　　这特么的才叫惊喜！

　　还是双份！

22、声明
　　“嗯，雪糕真好吃，哧溜哧溜……/”

　　作为自己心心念念，并且付出了很大努力才吃到的雪糕，店员当然不可能牛嚼牡丹一般三两下解决。

　　在顶部蜻蜓点水地品味了一番后，她的小舌开始沿着雪糕的侧面，缓缓向下滑动。

　　这是奶油味的雪糕。

　　但是味道却又医另1   琦似五鸠司蹴Ԍ并非如此单调。

　　越往下，她便越能体会到新的层次，各种难以形容的感觉顺着舌尖蔓延而上，或许是寒意太过于逼人的缘故，她的身子都不自觉地颤了颤。

　　一边舔完，又是另一边。

　　为了防止融化的奶油到处滴落，她并未移动雪糕，而是小脑袋左晃右晃，同时灵巧的舌尖将每一滴都迅速卷入小嘴中。

　　这可是工作时间，不能留下痕迹，要是被发现偷吃是要挨骂的。

　　还好她经验丰富。

　　做完这些之后，店员又有些不满足了。`

　　毕竟雪糕的层次就算再丰富，向这样舔，也只能一次品尝到一种味道。

　　而想要真正体会到雪糕的美味，就必须……/~

　　店员抬起雪糕，将其一点一点的……/送入嘴中。

　　就像是蛇在吞噬猎物一般，那雪糕就这样逐渐消失在她的樱唇之间。_

　　几滴奶油还是无法控制地从她的嘴角流淌，但很快，那么长的一根雪糕竟是真的被她完全地吞入，只留下一截小小的木棍在外面……/

　　看起来甚至有几分涩气。"

　　但终究，只是在吃雪糕而已。

　　单纯的吃雪糕。。

　　……/

　　……/

　　“嘶……/”

　　沐恩仰头，看着天花板。"

　　他不知道该如何形容这一刻，只是感觉自己似乎来到了一座温暖的洞穴。

　　越往里走，温暖越甚，渐渐的，沐恩感觉自己的灵魂，都要被那深处彻底的……/

　　“不行，这样下去，要……/”

　　“好了，知道你现在很舒服，但是先把你的注意力，从那边暂时移回来吧。”

　　忽然一只小手在沐恩面前晃了晃，打断了他的沉浸。

　　安娜笑眯眯地凑过了，故意向着他的脸上吐着冰凉的香风：

　　“该聊聊正事了。”

　　“现在？”

　　沐恩瞪大眼，惊恐的余光向着某处瞥了瞥：“现在是谈正事的时候吗？”

　　“的确不像是谈正事的时候，但是……/”

　　安娜轻轻靠在沐恩旁边，道：

　　“嘛，你知道的，你亲爱的学姐我，可是很忙的，最近各地的异常事件越来越多，缄默机关那边还有许多事需要我去处理，不能浪费时间。”

　　“那也不知道这点时间……/嘶，学姐，你是故意的吧！”

　　沐恩咬牙。

　　时间再紧也不至于缺这半个小时。

　　而且真缺的话，刚才也就不会搞那么多的把戏来浪费时间了。

　　说白了，就是趁这机会来捉弄他。

　　“可恶的恶魔学姐！”

　　“呀，竟然这样诽谤你温柔又善良的学姐吗？”

　　安娜苦恼地轻抚脸颊：“那没办法了，我一向是很心疼学弟的，既然相较于谈正事，你更不想这种时候被打扰，那我也只能满足学弟你了。”

　　“我先走啦，你慢慢玩。”

　　安娜起身，挥了挥手，似乎没有丝毫留恋。

　　“等等等等……/”

　　沐恩赶紧叫住：“学姐别走！”

　　开玩笑，自己之前又是担心，又是讨好，又是闭着眼睛狂炫黑暗料理，除了出自对于少女们的亏欠之外，不就是为了那些正事吗？

　　要是让学姐走了，那某个被他甩手，正冒着猝死风险加班的“掌柜”，可真的要拿魔杖跟他拼命了。

　　“我错了，学姐这么温柔善良，怎可能会故意作弄我呢？那都是我……/嘶！”

　　沐恩刚准备起身，可随即就像是触电一般，整个人都差点软倒在床上。

　　“怎么了？”

　　安娜依旧是笑眯眯的回头，眼睛弯成好看的月牙：

　　“学弟怎么夸人只夸一半？还是说，你说的都是唯心的假话？”

　　“不不不，我说的当然不是假话，学姐是最温柔善良嘶……/最好最好的学姐嘶……/我说的都是真的嘶……/绝无半点虚假嘶……/”

　　“是吗？可我看你好像很痛苦的样子，没关系吗？”

　　“没有！没（AVLr）有一丝一毫的关系！”

　　沐恩表情微微扭曲，此时此刻不断侵扰他的并不是痛苦，而是另一种截然相反的感知，可在现如今的状况下，那种截然相反的感知，反而更加让人……/煎熬。

　　很明显，故意的不只是学姐，还有某个不太听话的女仆！

　　刚才表面上一幅水火不容的样子，结果私底下早就已经准备好如此来作弄他！

　　到头来这个惩罚还是没躲过！

　　“哎呀，既然学弟都这么诚心诚意地说了，那我作为你最爱~的学姐，当然只能帮帮你咯。”

　　最爱两个字，被格外加重。

　　沐恩感觉自己收到的惩罚，也在被格外加重。

　　“学姐，请说正事吧，尽快，别再玩了。”

　　沐恩欲哭无泪道。

　　“唉，谁让我这个学姐，这么容易心软呢？好吧，那我就说了，你可要仔细听好，不要听漏了，我可没有功夫再说第二遍。”

　　安娜不知道从哪里弄来一张椅子，优雅地坐在上面，两条大长腿交叠，黑丝小脚勾着高跟鞋，不断地晃啊晃。

　　沐恩却没有功夫再欣赏这份美景了。

　　一半的精力要去对付某个女仆的步步蚕食，另一半的精力又要尽力集中，因为正事可耽误不得。

　　“首先一点，我现在所掌握的缄默机关，是不可能给予学弟你什么帮助的。”

　　“欸？”

　　上来就是一击意料之外的重拳，让沐恩差点找不到北。

　　“就直接……/这样吗？不能通融通融？”

　　“唉，学弟可是真误会我了，我怎么不想通融通融自己亲爱的学弟呢？我也很想通融，但就是没有办法。”

　　“为什么？”

　　“原因很简单。”

　　安娜顿了顿，道：“学弟忘记了吗，缄默机关到底是一个怎么样的组织？”

　　“这种事怎么可能忘，我之前在贝尔兰德的时候，还和你们合作过嘶……/合作，只是合作，别想那么多！”

　　快速安抚另外一边后，沐恩继续说道：

　　“你们不是帝国为了处理邪神事件而创立的秘密组织吗？我记得你们是和教会不太对付，毕竟功能重叠了，可这里和教会差了十万八千里，他们应该管不着吧。”

　　“教会当然管不着，但是其他国家，其他势力，可不会不管。”

　　安娜轻叹了口气：“学弟你还是没能理解，在这件事上，重要的不是缄默机关是为了什么而创立起来的，而是缄默机关的本质。”

　　“本质？”

　　“没错，缄默机关的本质，乃是一个完全受某个强国操控，行事作风颇为激进的……/纯粹暴力组织。”

　　“……/”

　　安娜语气渐渐幽冷，也正是如此，让沐恩立马就想起曾经关于缄默机关的一些小小流言。

　　——据说他们捕杀邪信徒的时候，路过的狗都要挨一巴掌，家里的鸡蛋都要被摇散黄，地里的蚯蚓都要被一根根抓出来，竖着切成两半。

　　他们的名声就是如此的臭名昭著。

　　而和同样臭名昭著的审判圣殿不同的是，教会超然物外，并在很久之前就定下不得干扰尘世的契约。

　　所以审判圣殿的疯子大家就忍了。

　　但你缄默机关的那群疯子……/

　　“综上所述，目前缄默机关在国外只保留基本的信息收集点，就比如这个店铺。如果是在国内，我们当然可以尽力而为，但是在这里，我们是真的很难帮上。”

　　“那怎么办？”沐恩傻眼。

　　颇有一种自己身都“卖”了，结果却发现对方是个穷光蛋的荒谬感。

　　“这点嘛……/从缄默机关的层面给予帮助的确不可能，因此，只能从更高的层面了。”

　　“更高的层面？”

　　“没错，都这种关头了，某位女皇陛下，又怎么可能不帮自己的‘爱妃’呢？”

　　安娜意味深长地笑了笑，将一份文件丢给沐恩：

　　“一个小时以前，帝国已经从外交层面发表声明了——沐恩·坎贝尔，乃是当之无愧名正言顺的起源之塔塔主，帝国完全承认他对起源之塔的拥有权！”

24、应对之法
　　“魔法界的……私事？”

　　塞莉西亚轻轻呵了一声，好在微风将这声嗤笑吹散，终究未能传得太远。

　　菲莉丝一脸无奈：

　　“陛下还年轻，又不是专修魔法一途，可能对魔法界不太了解。虽然现如今‘魔法’二字遍地开花，很多国家都有专门的魔法学院，但那些不过是为了增强国力的‘普遍性’教育而已。”

　　“普遍，意味着数量庞大，可是魔法师的两道天堑，一是天赋，二是资源，都决定了这绝不可能会是一个多么庞大的群体。”

　　“因此，在这种‘普遍’当中，某位魔法师发掘出某个或是数个天赋卓绝的学生，将其视为自己的衣钵传人，用自身的资源培养其成长，这才是绝大多数顶尖魔法师的成长轨迹。”

　　“起源之塔、石釜协会、乃至于诸国，都是如此。”

　　“而这种师徒相传，代代传承，择优去劣的培养方式，则注定了……”

　　“闭塞……与傲慢。”

　　塞莉西亚接过菲莉丝的话，淡淡道：“世人皆说魔法师大多眼高于顶，也正是因此，从出生起便不同于旁人的天赋，很容易便让他们觉得自己高人一等，再加上魔法师本身地位的高贵……觉得自身‘魔法师’这个群体，加在一起就可以被称作‘魔法界’，独立于大陆之上，的确是在情理之中。”

　　“陛下……”`

　　菲莉丝脸颊微微抽搐，有些尴尬道：“您也算是个魔法师……我也是。”

　　“我当然知道我们俩都是魔法师，某种意义上也算是那‘魔法界’的一员，所以……”~

　　塞莉西亚细眉一条，意味深长地看过去：“如果你那位老师要你反抗帝国的决定，反抗我的决定……你会如何选择？”

　　“陛……陛下说笑了。”_

　　菲莉丝额头顿时渗出汗珠，讪讪一笑道：“我家那个老头子可同样对帝国忠心耿耿，这种事他怎么可能偏袒外人呢？他现在已经退休了，这种事是断然不会插手的，至于我……陛下，我对您的忠心，那可是……”

　　“好了。”"

　　塞莉西亚嘴角轻轻一勾：“我开玩笑的，我怎么可能怀疑你呢，你们家族可历代都是我帝国的肱骨之臣呐。”

　　“……陛下什么时候这般幽默了？”菲莉丝擦着汗。。

　　“幽默倒不至于，只是有点……生气而已。”

　　“生气？”/

　　“看看吧……”

　　塞莉西亚指了指旁边的小桌。"

　　菲莉丝好奇走过去，发现那竟是一封信。

　　她拆开，阅读，然后没多久，额头上那才刚刚被夜风吹干的汗珠，又再次渗了出来。

　　她终于明白为什么这个时间点，这位女皇陛下反常的没有去处理政务了。

　　换做是她，看了这封信，也会没有那个心情。

　　信的内容十分简单，虽然用词非常官腔古板，但总结一下的内容就是：

　　你帝国皇帝不过是一介黄毛丫头，不要来掺和我们魔法界自己的大事！

　　不然，就别怪我们不客气了！

　　“呵，巴萨罗穆·肯迪亚，如果不是查了资料，我还不认识他，甚至想不到，这样一位‘魔法界’一百多年前的泰山北斗，甚至做过你老师的老师的人物，竟然会亲自写信，来骂我这个年纪还不过他零头的小姑娘？”

　　塞莉西亚面无表情：

　　“还真是荣幸之至啊！”

　　“陛下！”

　　菲莉丝赶紧跪伏在地，解释道：

　　“这位巴萨罗穆在一百三十多年前便已经销声匿迹了，他也只是和我老师有过短暂的交流而已，根本谈不上师徒的情分，老师能够走到这一步，全靠的是家族的……”

　　“好了。”"

　　塞莉西亚打（WFkk）断道：“我说了，我不会怀疑你们的，罗赛迪家族和坎贝尔家一样，都是帝国不可或缺的根基，我对你们的信任不可能因为一封信就被动摇。”

　　“陛下……”`

　　“但是，那位都这样来‘指点’我这个晚辈了，我又怎么可能不作出回应呢？”

　　塞莉西亚负手而立，同样银白的掀长睫毛扑闪，清冷的眸子中泛起一缕寒意：

　　“我知道那些人的意思，对于他们来说，魔法师的东西，只能是魔法师继承，魔法师留下的宝物，也只配魔法师拥有，任何外人试图染指，都会被视作对于他们的挑衅与侮辱，遭到他们的制裁与反击。

　　可这些冠冕堂皇的话说到底，也不过是他们想要起源之塔那足以令任何人眼馋的遗产而已。

　　真要是为了所谓的‘魔法界’，那怎么没见他们去对抗那位挥手间便几乎碾碎魔法界三分之一地基的真正祸首呢？

　　实在是可笑至极！”

　　“陛下……”`

　　菲莉丝小心翼翼提醒道：“虽然我知道陛下只是为了沐恩阁下，但在那些人眼中，陛下可能也是打着同样的算盘，在这种误会之下，以他们的高傲，大概率……”

　　“我就是打着这起爾陕令（　四）　久旗陕逝样的算盘。”

　　“欸？”

　　“起源之塔留下的东西，谁不想要？近千年的积累，说不定比帝国的家底还要丰厚。”

　　塞莉西亚道：“这样一口肥肉，说不想咬一口，是假的。”

　　“不过……”

　　“这块肥肉再怎么说，也是起源之塔合法合理地留给他的，他现在是正经的塔主，他们想分，难道不是应该规规矩矩、恭恭敬敬地提前问问他同不同意吗？”

　　“明知道以他现在，不可能将现如今的起源之塔全部握在手里，肯定是要拿出来部分的，可他们却竟是连问都没问他的意见，直接就想要全部？”

　　“而且他们还觉得自己占着理？”

　　“觉得是我们这些年轻人‘不懂礼貌’？”

　　砰。

　　塞莉西亚衣袖一挥，面前的白玉雕栏，竟是直接被击得粉碎：

　　“谁给他们的胆子？”

　　“一群在棺材里埋了不知道多久，都快生蛆的老东西，真以为这个世界还是绕着他们转吗？”

　　“……”

　　夜风吹拂，冷得整个宫墙似乎都在颤抖。

　　菲莉丝埋下的脸，再次忍不住抽了抽。

　　虽然陛下说的威武霸气，冷酷绝情，矛头也直指那些人。

　　但说到底……

　　还不是为了自己的小情人嘛！

　　看不惯他受欺负，这才……

　　“嗯？”

　　塞莉西亚冷眸微垂：“师团长，你是在想什么无礼的事吗？觉得我做这些都是为了那个现在估计正在跟某个妖艳贱货偷吃的渣男？”

　　“不不不，陛下显然都是为了帝国的未来，为了这世上的公平正义！”

　　菲莉丝抬起头，一脸坚定：“我相信陛下绝无任何、分毫、一丢丢的私心！”

　　“哼。”

　　塞莉西亚冷哼一声，道：“总之，不管怎么样，在这件事上既然他们不要脸……那也就别怪我们不要脸了。”

　　“陛下的意思是……”

　　菲莉丝缩了缩脖子，明明是有着气温控制法阵的皇宫，她却莫名地觉得有些发冷。

　　“某个挖煤的家伙已经正在赶过去了，这种不要脸的事他最擅长，两个厚脸皮凑在一起，总是能够支撑一下的。

　　至于我们……帝国这次肯定是不能退缩的，借着之前击败王国的余威，我想很多老家伙如果想要做点什么，也得思虑一下了。”

　　“不过……”

　　塞莉西亚顿了顿，清冷的眸子中泛过几缕波澜：“就如你所说，帝国也不可能真的跟‘魔法界’开战，因为那并不是一个组织、一个势力，甚至不是具体的事物。

　　我们能够攻破城墙，踏平城市，但是却不能击穿湖泊，断流江河。不仅是因为做到这些多么的艰难，还因为……我们也是要喝水的。”

　　她的视线落在旁边的妇人身上。

　　帝国的很多人，也属于那个所谓的‘魔法界’。

　　而他们对于帝国来说，不可或缺。

　　“我……明白陛下的意思了。”菲莉丝很快便反应过来：“总是就是尽量帮助那小子……帮助皇夫阁下，同时尽量让事态不至于到彻底撕破脸皮，各方大打出手，搅得大陆都不安宁的地步。”

　　“会不会动手还是个未知数，不过帝国也只能做好支援工作了，鞭长莫及，起源之塔不像是毗邻的王国，终究是……太远了。”

　　或许是因为某个称呼的缘故，塞莉西亚眉眼稍微舒缓了一些，递给菲莉丝一本小册子，“这是那个挖煤的家伙临走之前制定的计划，你去安排一下，全力配合。”

　　“计划？”

　　菲莉丝将小册子打开，看了一遍，表情一下子就精彩起来：“真、真要这么做？虽然不愧是那家伙的计划，但是这样……是不是有点过于厚颜无耻了？”

　　“说了，对付不要脸的家伙，只能用不要脸的招式。”

　　塞莉西亚冷笑道：“我们这些年轻人，还怕跟那些装了大半辈子的老家伙比丢脸？”

　　“……明白了，我这就立马去吩咐。”

　　菲莉丝将小册子郑重地收进胸缝中，见塞莉西亚似乎没有其他事了，正要告退……想了想，还是忍不住问道：

　　“陛下，其实有点我不明白。”

　　“说。”

　　“皇夫阁下的老师，乃是传说中的那位，在魔世界的高层已经不是什么秘密，那为什么不让那位开口呢？“

　　菲莉丝疑惑：“以那位的地位，只要她开口说一句，比陛下您，比教会的认可，都要管用不知道多少倍，很多事情也自然会迎刃而解……”

　　“不行。”

　　塞莉西亚断然道：“唯独这种事，是绝对不行的，就算后面我们输了，让沐恩把起源之塔完全交出去，也不行。”

　　“为什么？”

　　菲莉丝不理解：“虽然从起源之塔这次的事看起来，他们之间有所冲突，但终究还是师徒，这个关系是不会被轻易斩断的。

　　“我暂时还不知道……”

　　长袖下的玉手，一点点地攒紧，甚至由于太过于用力，指关节都有些隐隐发白。

　　塞莉西亚看着贝尔兰德某处，眸中的冷酷，堪比北原的风雪：

　　“但是，这一切的发展，显然都不是巧合……沐恩如果这次认输，甚至去求她的话，直觉告诉我，会有非常不好的事发生。”

　　“我绝不允许事态向着那种方向发展。”

　　“同样的，我之前已经输给某个老东西一次了，绝不允许……再输第二次！”

25、对面
　　夜色渐深，就连那一盏盏灯火，也逐渐熄灭。

　　菲莉丝走出皇宫时，议政厅的争吵也基本结束了，她站在长廊边缘，看着一名名花白胡子老头，在下人搀扶下，颤颤巍巍的走进马车。

　　真是医学奇迹。

　　虽然现在看起来一个个老得牙齿都不剩几颗，可就在半个小时前，这些老头还能挥舞着王八拳去殴打自己的政敌。

　　要知道这可是皇宫，在禁咒压制下，根本无法使用魔法加持的。

　　不用魔法，她说不定都打不过这几个老东西。

　　“说起来……”

　　菲莉丝想起某事，问旁边的侍女：

　　“这么大的事，怎么没看见那位专一钟情、一心为家，跟自己儿子在这方面完全不像有血缘关系的狮王大人的踪影？怎么，他现在有了小女儿，已经完全不管自己大儿子了吗？”

　　要问这个世界上她最讨厌谁，自然是那个虚伪的家伙，因此现在的讥讽也是毫不留情，直接阴阳怪气拉满。

　　但她的贴身侍女却早已经低下了头，用司空见惯一般的平常语气回答道：`

　　“据公爵府那边递进宫里的话说，坎贝尔公爵大人现在有其他要事需要去处理，因此暂时无法商讨这次的事件。”

　　“其他的事？最近帝国可没有要打仗的地方。”~

　　菲莉丝挑眉：“我们的人怎么说？”

　　“我们……”_

　　“吞吞吐吐的做什么？这是什么不能说的事吗？”

　　“是，我们的人说自从沐恩·坎贝尔成为起源之塔这个消息传回公爵府之后，那位坎贝尔大公就完全陷入了沉寂状态？”"

　　“什么叫做沉寂状态？”

　　“公爵府守卫森严，特别是那位公爵夫人带着她的小女儿回来之后就更是如此，我们的人也无从知晓里面发生了什么，只是据一些小道消息透露，那位坎贝尔大公似乎是陷入了怀疑人生的状态，已经完全闭门不出，谢绝所有人拜访。”。

　　“怀疑人生？呵？当初他那个小子魔法课考八十的时候，他不是还在到处宣传吗？据说魔族大公都被他搞烦了？结果这种小事就让他怀疑人生了？”

　　菲莉丝嘴角一歪，颇为不屑：“真是越活越回去了。”/

　　“……”侍女头埋得更低，只是默默吐槽……一个魔法课考八十都值得欢呼的家伙突然成为起源之塔的塔主，这种消息已经不单是怀疑人生的地步了。

　　据说很多人都开始怀疑这个世界是不是真实的了。"

　　特别是那些理解“坎贝尔”三个字，在魔法界到底有多大含金量的人来说。

　　“算了，也是他自作自受。”

　　知道了那家伙过得不好，菲莉丝似乎好受了一下，随意地挥了挥手，腰杆也挺得更直了。

　　“不管那边了，我先去忙了，你去把师团的那些小子们统统叫起来，告诉他们要开始加班了。”

　　“是。”

　　侍女点头应下：“那要为您准备马车吗？”

　　“不用了，马车拖拖拉拉的，太慢了，现在可不是那般悠闲的时候。”

　　菲莉丝打发走侍女，独自向着宫殿之外走去。

　　其实作为皇家魔法师师团的师团长，也是看守这座皇宫禁咒的几人之一，她在禁咒中也是能够动用一定程度的魔法的。

　　但作为对于女皇陛下的尊敬，就算没受到禁咒压制，她也先得步行到外面，才能用魔法。

　　特别是刚才那一番“敲打”之后。

　　“该死的老家伙，年轻的时候就喜欢满大陆跑交流魔法，这下好了，是个老东西都能跳出来说是你曾经的老师，陛下真要怀疑你，你跳进古莱茵河也洗不清！也难怪这段时间连个影都没有，原来是避难去了！”

　　菲莉丝咬牙切齿。

　　虽然对自家那位甩锅跑路早有所预料，但这次溜得这么快，还是让人很⑵零贰⑵依鏾灵巴迩难绷得住。

　　唉，接下来又是漫长的加班夜了。

　　菲莉丝哀叹一声，挪动脚步，正要向外走去……

　　可就在这时。

　　骨碌骨碌……

　　安静的夜色中，威严的宫殿中，这明显不合时宜的杂音，突兀响起。

　　菲莉丝抬头，朝着杂音传来的方向看去，然后面容上清晰地浮现一丝……错愕。

　　因为视野中，一辆马车正穿过宫殿高大的正门，缓缓驶来。

　　马车？

　　怎么会有马车？

　　皇宫前门到中庭的这段路，自然是十分宽敞的。

　　别说一辆马车，就（AkJR）算是十辆马车并排，都能容纳。

　　但问题是，正如刚才所说，为了以示对于女皇陛下的尊敬，在这里必须步行。

　　除了……被女皇陛下赏赐，拥有某些殊荣的存在。

　　“又是哪位路都走不动的大臣，被女皇陛下赐予了这种殊荣？我竟是没有得到丝毫消息？”

　　疑惑着，菲莉丝下意识就将视线落在那辆马车的旁边……那一道家徽上。

　　斩龙利剑。

　　啊，原来是坎贝尔家。

　　那没事了。

　　以那个混蛋的功劳，以及他跟女皇陛下的另一个层面上的关系，别说坐马车，就算飞着进来，也最多只有几位古板顽固大臣蛐蛐几句，不会有实际的惩罚。

　　“哼，终究还是按捺不住，想求女皇陛下多帮帮他儿子吗？”

　　菲莉丝冷哼一声，正要退到暗处，毕竟她根本就不想见那个混蛋男人。

　　当初见他儿子就已经恶心到快要吐了，别说本人。

　　可……就在她即将动身的瞬间，一股莫名的寒意，顺着夜色里的微风，忽然让她浑身一颤。

　　“不对。”

　　菲莉丝站在原地，双脚像是生了根，目光也死死盯着那辆马车，再也挪不开。

　　“那家伙可没有乘坐马车的习惯，就算有这份殊荣，他也不会坐，他向来是嫌马车拖拖沓沓，太慢了。”

　　那么，有资格能够乘坐马车进入皇宫，马车上还悬配着坎贝尔家家徽的人，只有一个……

　　“轱辘，轱辘……”

　　马车行驶在如此平整的地面上，可那车轮与地面摩擦的声音，依旧极为刺耳，就像是两柄刀剑，在相互摩擦。

　　马车也行驶的十分缓慢，或许是因为来自皇宫的威压，又或是被调 教得过于出色，那匹拉着车、向来以性子暴烈著称的龙血马，却安分地像是小猫咪。

　　就连喘息，都显得那般温和。

　　而不知何时起，菲莉丝双手已经紧握，手背上的青筋跳动。

　　明明只是面对一辆普通的、行驶如此缓慢的马车，她却像是面对天敌那般，浑身的每一个细胞，都警醒过来，并处于最为戒备的状态。

　　就仿佛，这是某种长期习惯之下，形成的……本能。

　　脑海里，不堪回首的画面也自动开始重放，她仿佛回到了那个雪夜，她站在角落的阴影，看着无尽光明照耀的中心，在众多的喝彩与欢呼中，那两道身影，相拥在一起。

　　莫名的，某种悲怆的BGM就要响起……

　　明明，是她先来的……

　　明明……

　　“不对，已经过去了！”

　　菲莉丝猛地一摇头，将那些思绪尽数抛掉。

　　六引旗伊弍捌事④巴那已经是几十年前的事了。

　　她早就已经不在意了。

　　没错，不在意了。

　　她怎么会在意那种事呢？

　　况且……况且，没有那种儿女情长的事干扰，她的实力与地位都在这几十年力飞速提升，现如今，她已经皇家魔法师团长的师团长，是女皇陛下最信任的人之一。

　　而那人……

　　只是一介需要依附丈夫的家庭主妇而已！

　　没错，现在，那人才是弱者！

　　菲莉丝紧了紧身上的魔法师袍，再轻轻擦拭胸前象征着她荣誉与地位的师团徽章，所有的情绪都被重新收起，美眸流转间，只剩下绝对的高贵与冷漠。

　　她静静等待着那辆马车驶来，然后就在她的身旁，停下。

　　帘幕掀开，那张她一辈子都不会忘记的脸，便出现在面前。

　　“贵安。”

　　菲莉丝无比平静地打着招呼：

　　“坎……诺雅丝夫人，这么晚进宫，所为何事？”

26、诺雅丝
　　“坎……诺雅丝夫人，这么晚进宫，所为何事？”

　　鬼使神差的，她没有称眼前之人为“坎贝尔夫人”，或许是因为叫她的原名，才更显她的轻蔑和高高在上。

　　毕竟她现在可是堂堂师团长，就算是面对那个家伙都无需行礼，更遑论这个所谓的夫人呢？

　　嘎吱。

　　马车终于完全停下。

　　幕帘被完全掀开。

　　月漪*_依〇盈9气飼捂⑨死（九）岜那张从未忘记，在她梦里也时常出现的绝美脸庞，就这样出现在视线中。

　　时间未能掩去其丝毫风情，反而更显醇厚，就算是她也不得不承认，这是一张足以让任何男人心动的脸，她甚至都无法找出那张脸上的丝毫瑕疵。

　　想来那个沐恩·坎贝尔虽然是个继承自父亲的金毛，但是外貌方面，还是更像眼前这家伙一点。

　　天生便是勾引人的狐媚。

　　那这次，又该怎样……`

　　“原来是菲莉丝，好久不见！”

　　正思考着，一双芊芊细手竟是从马车中直接探出，一把将她手握住。~

　　菲莉丝错愕了一下，一抬眼，发现对面那眉眼之间，竟满是惊喜。

　　“没想到能够在这里见到你，这么晚了，你在还工作吗？呀，真是辛苦，听隆恩说，你已经是皇家魔法师团的师团长了？”_

　　那双柔嫩的手紧握住她，言语间的喜悦也分不出丝毫虚假，似乎真的是就别的老友重逢，连夜里的寒风，都变得温和不少。

　　“太厉害了，当初我见到你的时候就知道，你在魔法一路上，一定能够走得很远，果然不出我所料！”"

　　“……”

　　菲莉丝一时不知道如何反应。。

　　因为这个画面，着实出乎她的意料。

　　这状况，不对。/

　　她本以为她们的见面是刀光剑影，杀意暗藏。

　　可这家伙怎么敢这么亲昵，这么热切呢？"

　　她记得她们之间，已经很久没有来往了，并且她已经做好了狠狠羞辱这个只会依附于男人的贱人了，可这个家伙为什么……

　　“咦？你这幅表情是什么意思？虽然我们之间很久都没有联络了，但以前我们可是最好的闺蜜呀！”

　　诺雅丝柳眉微蹙，我见犹怜：“难道说，你忘记了吗？”

　　“我……没有。”

　　脑海中画面再次闪回，菲莉丝记起，在她和她之间，出现那道可悲的厚壁障之前，她们的确算是……闺蜜？

　　有些细节记不太清了，但她们之前的关系，的确好过。

　　“我们以前，的确是闺蜜。”

　　“但是……”

　　菲莉丝一甩手，表情紧绷：“现在是工作时间，请称职务！”

　　哼，贱人。

　　还想拿这一招来糊弄她？

　　还以为她是以前的她吗？

　　现在她菲莉丝·罗赛迪，可是堂堂皇家魔法师团师团长，怎么能够被一介只会带孩子的花瓶妇人牵着鼻子走？

　　可笑！

　　“呀，抱歉，这的确是失礼了。”

　　马车上的诺雅丝并未看出丝毫尴尬之色，只是赶紧收回手，歉意道：“但是我现在我现在不方便行礼，只能下一次再好好拜见师团长大人了。”

　　“不方便？”

　　菲莉丝挑眉，感知扫过，发现马车中并不只是诺雅丝一道气息。

　　还有另一道明显十分幼小的身影。

　　“咿呀。”

　　清脆的呼喊声，宛若碰撞的铃铛。

　　仅是从马车里传来，菲莉丝甚至都能想象那是何等的粉雕玉琢，娇俏可爱。

　　“别闹别闹，妈妈马上带你去见女皇姐姐好吗？”

　　诺雅丝钻回马车中，正安抚着谁。

　　菲莉丝意识到马车中另一个人是谁，微微侧头，果不其然从幕帘的缝隙中，看见一道小小的女童身影。

　　可惜只看得到小半张脸，不清楚长得怎么样，但可以看见她正含着个小奶嘴，肥嘟嘟的小手胡乱甩着周围的玩具。

　　玩具飞到马车顶，又巧合地反弹回来，刚好落在那张小脸上。

　　她明显生气了，不断甩着那个玩具。

　　呵，傻乎乎的。

　　看起来似乎远不如她那个哥哥沐恩坎贝尔聪明，一看就很好欺负的样子。

　　“实在是不好意思，夜里外面冷，我这小女儿从小身子就柔弱，就先不给师团长大人见一见了。”

　　诺雅丝再次掀开幕帘，探出头来。

　　“没关系，以后有的是机会。”

　　菲莉丝大度地摆摆手：“所以你这匆匆进宫，还把自己小女儿带上，就是为了……”

　　“唉，还不是家里的男人，实在是不让人省心呐。”

　　诺雅丝叹口气：“以前那么乖的小沐恩，现在变成了坏孩子，总是在外面乱搞一些危险的事。偏偏家里的顶梁柱，别人叫他狮王，我觉得干脆叫他小猫算了，说什么都是‘我坎贝尔家位卑言轻’，让他进宫感谢一下女皇陛下，他也不来，只把自己关在藏书室里面念叨着什么他也要学魔法。

　　你知道他的，他能学个什劳子的魔法，他现在照明术都不如自己儿子了！

　　唉，男人靠不住，只能是我这一介女流多辛苦一下了。”

　　说着，诺雅丝拿出手帕，擦拭眼角，举手投足之间，让菲莉丝想到了被风吹动的弱柳，可怜至极。

　　“男人的确靠不住。”

　　菲莉丝强压住幸灾乐祸的嘴角：“人呐，还得靠自己。”

　　“唉，也是我醒悟得太晚了，早知道我就该早点回贝尔兰德了，哪会让这么多事，变成这个样子？”

　　诺雅丝连连唉声叹气，看起来悔恨不已。

　　“对了。”

　　说着说着，她突然拿出什么，递给菲莉丝：“这个，还请师团长大人收下。”

　　“这是……邀请函？”

　　“是的，是我小女儿一周岁宴会的邀请函，到时候还请师团长大人赏脸。”

　　“可……我记得你女儿之前不是办过百日宴，怎么……”

　　“百日是百日，周岁是周岁，两者是不同的。”

　　诺雅丝一本正经：“这怎么能一概而论呢？”

　　“……”

　　菲莉丝低头，默默盯着那张邀请函。

　　不是一个东西？

　　谁知道呢？

　　她又不懂这些东西。

　　不过，去她肯定是不会去的。

　　给那个家伙的女儿庆祝生日什么，她堂堂皇家魔法师团师团长，才不会做这般无聊……

　　“一定要来哦，菲莉丝！”

　　诺雅丝再次抓住她的手，而且这次，又是直呼其名。

　　“等等，你……”

　　“我知道这一切都是我的错。”

　　诺雅丝的眼角，忽然泛起泪花：“是我让你伤心了。”

　　“欸？”

　　“自从我和隆恩确定关系后，就太沉浸于他的温柔乡中了，一不小心，甚至把周围的人都给忽视了。”

　　“……”

　　“后面与他结婚之后更是如此，他需要顶起坎贝尔家，我也要为他做一些力所能及的帮助，我们两个完全处在只有自己的世界中，更是在不知不觉间，连一些老朋友的联系都给断了。”

　　“（sTCV）……”

　　“就包括你，菲莉丝！”

　　“明明我们之前的关系是那么的好，忘记了吗？我们曾经在圣玛利亚学院的林间小道，以二敌十，并肩作战，狠揍那些想要给隆恩下**的贱 货们！”

　　“……”

　　“所以，这次请你一定要来，我想要挽回这段关系！就算不是曾经的闺蜜，也至少是……普通朋友。”

　　“……”

　　菲莉丝呆看着越靠越近的诺雅丝，一时呐呐无言，因为此刻的发展，又一次完全超出了她的预料。

　　但不管怎么样。

　　说两句好话就想当一切都没有发生过，有那么……

　　“还是说。”

　　诺雅丝眼眶微红，小心翼翼地盯着菲莉丝的眼睛：“整整三十年过去了，你还没有忘怀过去的那些事吗？”

　　“怎么可能！”

　　菲莉丝腰杆一直，沉声道：“那种事，我早就不在意……不对，我根本就从未在意过！一个男人而已，有什么大不了的？”

　　“那可太好了，听到你说这句话，我就放心了。”

　　诺雅丝擦擦眼角，看起来发自内心地高兴道：“那宴会那天，我就和隆恩，以及我们的小女儿，等待你的光临哦。”

　　“……”

　　菲莉丝张了张嘴。

　　等下，这就确定了？

　　她还……

　　“一定不要忘记哦！”

　　诺雅丝摆摆手，重新钻回马车中：“一定！”

　　……

　　……

　　马车，骨碌碌地消失在视线中。

　　夜色中的皇宫，也变得清冷安静。

　　突然，待在原地的菲莉丝一个激灵：

　　“奇怪，我最开始，是想要干嘛来着？”

　　不管怎么样，肯定不是来接受她邀请的。

　　“算了。”

　　菲莉丝将手中的邀请函随意收起。

　　不管怎么样，确定自己比她过的好，确定自己才是那个最终的胜利者，而不是失败者，那就足够了。

　　她才不是败犬。

　　她只是享受单身而已。

　　“大晚上还要乘坐马车来皇宫，真是可怜。”

　　望着马车消失的方向，菲莉丝嘴角一歪……

　　“阿嚏！”

　　一股寒风吹过，她紧了紧身上的魔法师袍，咒骂：

　　“该死的天气，冷死人了！”

27、学习
　　“坎贝尔夫人，到了，接下来还请您步行吧。”

　　“多谢。”

　　诺雅丝掀开马车幕帘，捻起裙摆，在宫廷侍女的搀扶下，走下马车。

　　抬头望去，那通明的灯火，立刻便让她有些微微失神。

　　水晶的吊顶勾连成华贵的图腾，一直延伸到视野尽头，魔石散发的光辉恰到好处，明亮而不会觉得刺眼。

　　可纵使如此，两侧廊壁上，洁白的蜡烛被点亮，橙黄的烛光摇曳，中和着魔石光辉的清冷，以及这过于脱俗的贵气。

　　与此同时，淡淡的香气告诉她那些蜡烛的昂贵，其油脂定是来自那种深海的魔鲸，数量稀少，连公爵府一年都用不上几根。

　　“听说陛下一向节俭。”

　　“这是前段时间陛下东巡的时候，亲手猎杀的。”

　　宫廷侍女微笑道：“平时陛下也不用，只是坎贝尔夫人您到来，陛下怕魔石的光太冷，伤到了坎贝尔家娇嫩的大小姐，才让我们点上的。”

　　“这可真是荣幸之至。”`

　　诺雅丝向着女皇闺房的方向微微低头，以示恭敬，接着便让宫廷侍女先行离开……有这精心布置的接引，接下来的路，已经无需带领了。

　　其实魔石散发的光辉，也只是光辉而已，哪有什么冷不冷一说。~

　　那位女皇陛下会这样做，自然是表明对她来访的尊敬。

　　这是殊荣。_

　　也是压力。

　　“真是……物是人非。”"

　　看着这一切，诺雅丝忍不住轻声感慨。

　　曾经那份婚约刚刚缔结的时候，她就曾担心对方的身份过于高贵，自家可爱的小沐恩，压不了对方。。

　　可自己才离开王都不到三年，那位曾经的公主殿下，就摇身一变，成为了如今掌握至高权柄的女皇陛下。

　　至于自家的可爱儿子。/

　　据说他招惹的还不只这位女皇陛下，而按照安的说法，那些女人妖媚入骨、卑鄙无耻、心肠黑得很，一个个都不是省油的灯，极难处理。

　　“在招女人喜欢这点上，他可真是和他的父亲如出一辙，不对，是青出于蓝胜于蓝吗？至少某人年轻时招惹的女人，可没有这般吓人。”"

　　诺雅丝烦恼地轻叹一口气：

　　“但是专一这点，可是完全没继承到。”

　　某人什么都让人生气，但唯有这点，让人无法挑剔。

　　或许很多人都忘记了，但是二十年前，那位隆恩·坎贝（wJev）尔，的确被称为贝尔兰德第一好男人。

　　当然，这也有她的一份功劳。

　　“不过……”

　　“儿子花心点，我也喜欢。”

　　“好男人怎么了，总是吃亏，作为我的儿子，当当坏男人也是极好的。”

　　她的嘴角微微勾勒，回头，看向刚才马车来的方向，似乎还在怀念刚才与自己“闺蜜”踏上关系弥合的第一步。

　　“我这一辈子，似乎都在和女人斗？”

　　“不得不承认，还挺有趣的。”

　　“因此，现在我这个母亲大人，总得让自己亲爱的儿子轻松一点不是吗？”

　　“哪像某人，什么忙都帮不上，一个女皇而已，又不是吃人的恶魔。”

　　诺雅丝转身，探入马车中。

　　“来，亲爱的，去见见你未来的嫂子……之一吧。”

　　“咿呀？”

　　“爸爸在哪里？抱歉哦，爸爸现在很没用，正在家里自闭呢。”

　　“咿呀……”

　　“不过也由他了吧，不管怎么样，接下来终究是女人的战争……该我们娘俩上战场了。”

　　……

　　……

　　贝尔兰德，公爵府。

　　藏书室。

　　作为历代坎贝尔收藏书籍的地方，沐恩就曾经感慨于这里藏书之丰富，种类之齐全。

　　可以说除了没有几本魔法方面的书籍，其他五花八门的什么都有。

　　如果沐恩在这里，一定会怀念自己获得开锁术的那个下午……

　　而此时此刻。

　　藏书室灯火同样通明。

　　某道壮硕的身影，正不知道从哪里拖出来几本魔法方面的书籍，照着上面挑灯苦学。

　　“照明术！”

　　学着学着，身影突然低喝一声，雄狮鬃毛般的胡须无风自动，可怕的气势瞬间扩散开来，让整座藏书室都随之颤动！

　　然而……什么都没有发生。

　　眼前的光亮，没有丝毫变化。

　　“咦？竟然失败了？”

　　身影……也就是隆恩摸了摸胡须，皱眉沉思：“不对啊，区区照明术，怎么可能难得到我？那小子都能用到如臂指使……”

　　“而且以前我可是会的！”

　　“没花一年，一个月就学会了！”

　　“比那小子快多了！”

　　“难道说……”

　　“是这里太亮了？”

　　“没错，就是这里太亮了！”

　　隆恩一拍手，作为狮王的经验，让他敏锐地寻找到了这其中的问题。

　　照明术嘛，总要在黑暗环境中才显眼不是吗？

　　这本就是一种用来照明的简易魔法。

　　想到这里，隆恩屈指一弹，魔石归于黯淡，周围的环境，渐渐陷入黑暗之中。

　　“好了，现在条件已经完美达成了。”

　　隆恩眸光一闪，表情无比坚定，伴随着浑身强悍的气息再次流动，整座藏书室也再次一颤！

　　“来吧！照明术！”

　　雄狮的怒吼，回荡在这漆黑幽静的空间，外面等待的女仆们都不禁瑟瑟发抖，暗自猜测到底又是来自哪里的可怕敌人，能够让狮王大人愤怒成这般模样！

　　然而……

　　魔力流淌，整个藏书室，还是无事发生。

　　一片黑暗。

　　“这这这……”

　　隆恩呆立在原地，如遭雷击：“这不科学！！”

　　他都这样专注，这样努力，为什么还是不行？

　　区区照明术而已。

　　区区……

　　“公爵大人……”

　　藏书室外，忽然有女仆的声音，颤颤巍巍响起。

　　“何事？”

　　“有人求见。”

　　“不见！”

　　隆恩直接一摆手：“说了，今晚我有非常重要的事要做，谁都不见。”

　　“咕咚……”

　　门外的小女仆暗自咽了口唾沫，能够让公爵大人郑重成这样，他现在做的，肯定是关系整个帝国安危的大事！

　　的确是不该去打扰。

　　但是……

　　“但是，那人说，如果您不同意，他就冒犯硬闯了。”

　　“硬闯？”

　　隆恩眼睛一瞪，鬃毛一般的胡须无风自动，冷笑道：

　　“是谁那么大胆子，竟然敢硬闯我公爵府？知不知道我现在心情正不好，正愁没有宵小找上门来……”

　　“他说他叫因陀王。”

　　“……让他进来。”

　　“欸？”

　　“态度放好一点，那是个老前辈，不能无礼。”

　　“……哦，哦。”

　　……

　　……

28、害怕
　　因陀王走进藏书室，下意识皱了皱眉。

　　好黑。

　　这隆恩·坎贝尔好歹是堂堂公爵，看书竟是都没有开灯的习惯吗？这么节约？

　　不过罢了，这点昏暗程度，对于他们这种层次的武者来说，的确没有任何影响。

　　因陀王扫了眼桌上摊开的那几本书籍，便双手合十，恭敬行礼道：

　　“狮王阁下，在下半夜来访，实属冒昧，还望见谅。”

　　“好了。”

　　隆恩此刻正双手负后，逼格十足，见他这幅姿态，随意地摆了摆手：“少来这一套吧，我们也算有点交情，如此多礼干嘛？”

　　“这是最基本的礼节。”

　　因陀王道：“我在贝尔兰德这么久，也多少学习了一点。”

　　“礼节？真讲礼节会说我不让你进来你就硬闯的话了。”隆恩冷笑：“真以为你比我年纪大点，我就怕你了吗？”`

　　“那只是迫不得已的说法而已，在下绝不会硬闯。”

　　因陀王轻叹道：“实在是着急想要见汝一面。”~

　　“……”

　　隆恩陷入沉默，没再说什么，而是一屁股坐在旁边的椅子上，手指在书桌上敲击着。_

　　笃笃笃笃。

　　敲击声在这昏暗的藏书室内回响，就仿佛他此刻的心境一般，音调高低不齐。"

　　沉思片刻后，他才继续开口：

　　“所以呢，你来找我是为了什么事？”。

　　“自然是为了沐恩少爷的事。”

　　“你竟然都知道了？那件事应该还没有传开才对。”/

　　“是女皇陛下亲自传书。”

　　因陀王拿出一封信，信上是皇室的纹章：“看到这封信的时候，我也怀疑过是假的，毕竟里面的内容……着实让人有点不敢相信，但是……”"

　　“但是？”

　　“连天灾抢婚这种事都见过了，还有什么是值得惊讶的呢？只能感慨一句，不愧是沐恩少爷，总是能够在别人想象不到的方面，创造奇迹。”

　　因陀王再次双手合十，颔首低颂了什么，大概是西方苦修士常念的经文。

　　隆恩懒得去听，只是摇头一笑：

　　“你这家伙，倒是接受得快。”

　　“时代变了。”

　　“变个鬼，只是某个小子，越来越能折腾了而已。”

　　“这或许就是时代变化的征兆，站在潮头上的英勇者，说不定就能引领下一个时代。”

　　“引领时代……等眼前这关过了再说吧。”

　　隆恩又笑了笑，问道：

　　“所以，你这次来，是想要做什么？”

　　“当然是来帮忙的。”

　　因陀王道：“沐恩少爷于我有大恩，如果他需要帮助，我自然不会有任何推辞。”

　　“少来，上次天灾抢婚的时候，你这家伙不是跑得比谁都快？”

　　“上次……那非人力所能改写，况且那是沐恩少爷的私事，随意插手，不太好。”因陀王摇摇头，一脸郑重。

　　“在贝尔兰德待了一段时间，你（tjdP）也倒是学会了几分虚伪。”

　　隆恩表情古怪，从一旁拿来茶壶，为因陀王倒上一杯热茶。

　　因陀王没有动，只是继续看着隆恩：

　　“狮王阁下呢？”

　　“什么？”

　　“你打算怎么做？”

　　“怎么做？当然是什么都不做。”

　　隆恩给自己也倒了杯茶，仰头一饮而尽：“还需要我做什么呢？那小子的情人一大堆，还个个都不是我这个位卑言轻的公爵所能碰瓷的，她们会帮忙解决的。”

　　“真不做什么？”

　　“不做，懒得做，也没必要。”

　　“……”

　　看着隆恩这样，因陀王疑惑、沉思、恍然、惊讶……然后古怪道：

　　“汝吃醋了？”

　　“我吃你妈的头！”

　　茶杯被直接捏碎，隆恩也差点一口茶喷出来：“你他妈从哪里看出这一点的？”

　　“在下最近也在研究男女情爱，书中……”

　　“我特么是他爹！！”

　　隆恩恨不得直接把茶壶都摔在这货脸上。

　　这货是不是在孤儿院那种地方带孩子太久，都带傻了？

　　这种屁话也能从嘴里冒出来？

　　“抱歉。”

　　因陀王低头：“我现在也怕孤儿院里的孩子们未来遭遇黄毛欺骗，所以这才先行学习，的确是有点看昏头了。”

　　“少看点那种奇怪的书，那玩意儿只会污染你的大脑！”

　　隆恩深吸一口气，重新平复情绪：

　　“我刚才说到哪儿了？”

　　“沐恩少爷有很多厉害的情人。”

　　“对，没错，那小子女人那么多，甚至连龙都没放过，记得我们之前去医院看他那一次吗？啧啧，能够被龙车碾成那样，那说明那位天灾对她的爱之深切。”

　　“因此我说白了，这件事虽然看起来这么紧张，牵动了大陆各方的神经，但根本就没有那么复杂！”

　　因陀王一愣：“公爵阁下有解决办法？”

　　“解决办法还不简单吗？只要那位天灾往起源之塔旁边一躺，真的还有人敢去抢什么吗？”

　　隆恩道：“绝对的力量面前，什么魔法界，什么百年老不死，狗屁不是！那些老东西只会欺负欺负小东西就罢了，你以为他们真的敢跟天灾这种存在对着来？还是说愿意付出不可预测的牺牲，就为了抢起源之塔的遗产？”

　　“……”

　　因陀王沉默片刻，道：“你说的对，如果那位天灾出手，那么一切都不是问题。”

　　“对吧，亏孩子他妈还那样急匆匆的，还骂我不做事，我有做事的必要吗？我只是区区一介狮王！”

　　是弱小无助的区区坎贝尔大公！

　　他能做什么？

　　单纯跑过去给那小子摇旗呐喊加油吗？

　　或者说他被龙车碾的时候体力不支帮他推屁股吗？

　　“好了，你走吧，爱去帮忙帮忙吧，我要做我自己的事了。”

　　隆恩摆摆手，就要送客。

　　但因陀王没动。

　　他看着隆恩，眼中闪过一丝疑惑：

　　“狮王阁下……”

　　“怎么？难道你今天真要这么不礼貌吗？”

　　“不，我想说……你刚刚真的是那般想的吗？这件事，你真的觉得就如此简单吗？”

　　“你什么意思？”

　　隆恩猛然抬头，胡须抖动，凶狠如狮。

　　“沐恩少爷的确是有很多帮助不假，可如果那些帮助真的能够让他平安度过各种麻烦，那他……现在为何会陷入这种处境呢？”

　　“起源之塔，爱神，魔法界，我现在获得的信息并不多，但已经能够隐隐拼凑出，某只无形的大手，正在一点点向着他碾压而至。”

　　“我不知道未来怎么样，也不知道这件事发展到后面会有什么结局，更不知道那位天灾，到底会不会出手。”

　　“我只是知道一件事……沐恩少爷现在或许正陷入某种极大的危险中。”

　　“如同下了几天暴雨的山谷，虽然此刻他面前的小溪平缓清澈，可只要稍不注意，他就可能会被突然而来的滚滚洪水，彻底淹没。”

　　“这种事，难道狮王阁下你……竟是没有察觉吗？”

　　“……”

　　滴答。滴答。

　　藏书室里再度陷入寂静，只有墙上的挂钟指针，还在执拗地行走着。

　　隆恩好似彻底化作一尊雕塑，一言不发，仅是沉默。

　　因陀王盯着他半晌，突然理解到了什么：

　　“原来如此，并非没有察觉，只是……没想到堂堂狮王，也会选择逃避？”

　　“……我，我不是逃避。”

　　又沉默了一会儿，隆恩终于开口：“我只是……有点害怕而已。”

　　“害怕？”

　　因陀王皱眉：“你可是狮王，你有什么好害怕的？”

　　“我怕的当然不是那些危险，那些敌人，什么狗屁魔法界，一群老东西而已，我根本没有放在眼里。”

　　“只是……”

　　“只是……”

　　隆恩闭上了眼，深吸了口气：“只是你知道吗？曾经沐恩魔法课考八十的时候，我非常兴奋，比谁都兴奋，比打了胜仗都兴奋，觉得这是整个坎贝尔家一等一的大事，我坎贝尔家，终于有人能够学习魔法，终于有一天也要摆脱莽夫的称号了。”

　　因陀王点点头：“有所耳闻。”

　　“这次沐恩突然成为了起源之塔的塔主，按理说我应该比那还兴奋，兴奋到满贝尔兰乱跑，像个疯子一样家家户户奔走相告都毫不奇怪，可是……现在我却一点都高兴不起来。”

　　“为什么？”因陀王不解。

　　“因为，他站得太高，太远了。”

　　隆恩声音微微颤抖：

　　“远得……我都快看不见他了。”

29、学院蹦迪
　　“他站得太高、太远了。”

　　“远到我都快看不见了。”

　　“甚至他可能真的有一天，会去我这个没用的父亲，都到不了的地方。”

　　仔细想想，也就三年吧。

　　三年前他还是那个能够把学校教授气得吐血的纨绔子弟。

　　三年后，他就已经站在了大陆之巅，甚至到达了他这个堂堂狮王都只能仰头才能看见的位置。

　　那句位卑言轻现如今并不是什么自谦之语，而是就摆在眼前的现实。

　　作为父亲，他已经不能为他遮风挡雨。

　　他看着他远航，高飞，本该为他骄傲。

　　可为什么……内心会如此不安呢？

　　“你纯粹是在自己吓自己。”`

　　因陀王皱眉，上前一步，盯着隆恩的眼睛：“沐恩少爷只是天赋出众，又不是什么神灵降世，他怎么会一下子去到你到不了的位置呢？

　　大陆就这么大，他还能去哪儿？天上？”~

　　“我……也不太清楚。”

　　隆恩双手撑着膝盖，低头苦笑道：“只是莫名心慌而已，直觉？”_

　　“你想太多了，是沐恩少爷这几年成长太快，让你有种不真实的感觉。”

　　因陀王回忆道：“其实我也有这种感觉，回想当初我初见他的时候，他还是可以被我一只手碾死的小蚂蚁，当时我甚至都没有怎么用力，就能轻易将他逼入绝境，那时的他，谁又会想到他会有如今的未来呢？我本以为他最高的成就，也不过是成为下一代的狮王而已。"

　　可现在，你还是狮王，时间也才过去短短两年多，而他……已经可以说和我等并肩而行了。”

　　这种速度，任谁都会感慨。。

　　更不要说，他现在还多了起源之塔塔主这个身份。

　　不管现如今的起源之塔成了什么样子，光是这个称号，便足以让他迈入大陆身份最顶端的那搓人之列了。/

　　与之相比，“公爵之子”这个曾经作为他光环存在的称号，都不能再说是恭维他了。

　　甚至以后某一天，帝国的公爵，大陆赫赫有名的狮王，反而会被称作沐恩·坎贝尔之父也说不定。"

　　“……可能真的是我想多了吧。”

　　隆恩沉思片刻，接着用力摇头：“你说的对，沐恩的确走得很快，但就算走得再快，又能走去哪里呢？大陆就这么大，世界就这么大，我这个老父亲虽然不争气，但还不至于没用到连他的背影都看不到。”

　　“他只要还在那里，只要还健康、平安，那就足够了。”

　　没错。

　　考八十不重要。

　　成为起源之塔的塔主也不重要。

　　重要的是……

　　“那他妈是我狮王的儿子，谁也不准欺负他，管你是什么狗屁山洪，还是从土里爬出来的老东西！”

　　隆恩突然起身，猛地一砸桌面，桌子未碎，可是整个藏书室再次一颤，可怕的气势从他身上散发出来，如雄狮怒吼。

　　“看来你已经想通了。”

　　因陀王露出微笑。

　　“夫人说的对，我就是太矫情了。”隆恩深吸一口气，眼中的迷茫已经尽数散去。

　　“爱之深，情之切，我很理解你的心绪，人对于自己心中的重要之物，总是容易患得患失。”

　　因吆​‏铃⑦虾泗齐是​（⁤五）流陀王道：

　　“但不管怎样，这件事我们不能把希望寄托在某人是否会出手帮忙上，沐恩少爷可能真的需要我们去帮一把，而且我也有直觉……那位天灾，可能并不能那么轻易地出手。

　　说到底，这盘棋之所以成棋，那是因为所有能有资格砸棋盘的人，都会被排除在棋局之外，古往今来，都是这个道理。”

　　“我明白，所以，你们有什么计划？”

　　“这是女皇给的第二封信，里面是后续计划。”

　　因陀王将第二封信递给隆恩。

　　隆恩当即一肃，郑重地将信奉结果，再小心翼翼地拆开封皮。

　　然而当他看见上面写的内容之后，严肃的面容立马破功，整个表情都变得精彩起来。

　　“这就是……所谓的计划？”

　　“我刚刚看到的时候，也被吓了一跳。”

　　因陀王双手合十：“但既然这是女皇陛下的计划，我想自然有她的道理。”

　　“……”

　　隆恩再次仔仔细细地将信封阅读了一遍，忽然眉头一挑：“这不是女皇的计划，是某个贱人的计划。”

　　“贱人？”

　　“你见过的，那只死熊。”

　　（luFO）“原来如此，的确是贱人。”

　　因陀王道：“所以，你怎么想？”

　　“计划……虽然有点离谱，但仔细想想，好像没什么问题。”

　　隆恩摸了摸下巴：“而且这正好，是我擅长的领域。”

　　“那便没什么好说的了，一切按照计划实施吧。”

　　“嗯，我这就去做准备。”

　　“等等。”

　　隆恩一向雷厉风行，正准备起身离开，却被因陀王叫住。

　　“还有事吗？”

　　“这个。”

　　因陀王敲了敲隆恩刚才面前的书桌。

　　“什么？”

　　隆恩一时不解。

　　“在灌入魔力的时候，一次性不能灌入太多，只要控制住量，成功就非常简单了。”

　　因陀王抬手，一抹光明在他指尖绽放，瞬间将整个藏书室照得无比明亮：“这便是照明术的要义。”

　　“你……你……”

　　隆恩呆住：“你竟然也会魔法？”

　　“照明术还是会的，毕竟这只是最为基础的技能，只要能够有一丢丢的魔力亲和度，就能随便学会。”

　　因陀王十分诚恳，似乎是真的单纯想要教授而已：“我看你翻了这么多书，似乎是在苦读，如果狮王阁下着实想学的话，我还可以教得更详细一点……”

　　“闭嘴！”

　　隆恩没有丝毫高兴，反而捶胸顿足，悲愤道：“你这个叛徒，我们说好了要当一辈子莽夫的，你怎么能够背着我，去偷学魔法？”

　　“而且还竟然学会了？”

　　“这么难的东西，你竟然……”

　　“……”

　　因陀王愣了愣，双手合十道：“这是孤儿院的孩子教我的，他们最小的，六岁就已经会了。”

　　隆恩：“……”

　　……

　　……

　　“哈，还是魔法好用，某些傻乎乎的莽夫，永远体会不到魔法的快乐。”

　　光辉一闪，丰腴的身影便已经出现在宽敞的街道边缘。

　　菲莉丝轻轻甩了甩身上的长袍，在魔法的帮助下，这夜里的寒意，自然也就不足为惧。

　　她抬头，圣玛利亚学院的轮廓就在眼前若隐若现，只是被某种无形之物遮挡，看不真切。

　　“去通报一下吧，就说我找普朗教授。”

　　她将玉手一抬，一只纸叠的飞鸟便从她的掌心飞起，摇摇晃晃，飞入那大密仪的边缘区域。

　　无形的禁制，隔绝了一切外来之物，但随着飞鸟靠近，一道意识扫过，确定了什么之后，便将飞鸟放了进去。

　　没过多久，纸飞鸟再次摇摇晃晃地飞了出来，落到菲莉丝掌心。

　　“咦？什么叫做不便相见？”

　　感知扫过飞鸟上的信息，菲莉丝满头问号：

　　“不是已经约好了吗？古板普朗教授，也会放我鸽子？”

　　“抱歉。”

　　普朗教授没有出现，一名学院的老师倒是飞快掠出，气喘吁吁地来到菲莉丝面前：

　　“实在是非常抱歉，师团长大人，普朗教授现在的确是有事要忙，无法抽开手来见您，他并非是故意要放您鸽子，还请您体谅。”

　　“什么事？这大半夜的，他也要加班不成？”菲莉丝不解：“可就算加班，抽出几分钟总是可以的吧，我只是稍微跟他聊一下而已。”

　　“其实……虽然算是加班，但不是师团长大人你们所理解的那种加班。”

　　学院老师表情古怪，似乎在组织语言：“只是学院这段时间……在蹦迪，我们实在是难以脱身。”

　　“蹦迪？”

　　菲莉丝想了想：“你们在举行舞会？该死，难不成普朗那个浓眉大眼的家伙，也会在舞会上蹦来蹦去？”

　　她实在很难想象那副画面。

　　简直比某些莽夫学会魔法还让人惊奇。

　　“不不不，师团长大人理解错误了，蹦迪的不是我们，也不是普朗教授，而是如我所说，字面意义上的……是学校在蹦迪。”老师道。

　　“哈？”

　　菲莉丝更懵了。

　　什么他么的叫他么的学校蹦迪？

　　学校又不是人，它怎么蹦？

　　蹦一个给我看看？

　　“你们在逗我？”

　　“请看吧。”

　　学院老师无奈叹息一声，直接将大密仪禁制的一角轻轻掀开，然后菲莉丝就看见了……

　　那整个学院，所有的建筑，所有的物体，甚至连带厚厚的一层地基，都在以某种欢欣鼓舞、热闹非凡的姿态……蹦迪。

　　没错，“蹦迪”。

　　上上下下，左左右右，刺激非凡。

　　简直嗨到飞起。

　　当然，对于那些用魔法艰难维持那些建筑物以及各个学生，让他们不至于在如此刺激的舞蹈中散架的魔法师们来说，就不那么快乐了。

　　菲莉丝一眼就看见坐镇中心的普朗教授。

　　在他那张充满绝望的脸上……她看见了比长期加班的自己，还要深的黑眼圈。

　　“你们这是……在行为艺术？亦或是研究什么奇怪的魔法？”

　　“不。”

　　学院老师露出陶醉的表情：“我们是在……感受末日的前兆。”

　　“什么意思？”

　　“意思是要是我们这里撑不住……那贝尔兰德也就要一起上天了。”

　　他道：“大家一起死，应该会比加班快乐。”

　　菲莉丝：“……”

　　……

　　……

30、怒火
　　圣玛利亚学院。

　　花海。

　　说是花海，可是此刻这里早已经没有任何一朵鲜花。

　　水银，漫过那些供给鲜花生长的肥沃土地，巨大的、如同行星般的齿轮，在大地的深处啮合、轰鸣，难以形容的精密机械不断运转，天幕的尽头，恢弘的时计转动，细数时间的流逝。

　　咔。"~`

　　指针指向上方，万物的初晓，零点的钟声。

　　咔。"~`

　　指针指向下方，黄昏漫漫，长河落日。

　　咔。"~`

　　时针指向右侧，烈日高悬，光明炽烈，新的鲜花在不知何时出现的大地上灿烂生长。

　　咔。"~`

　　时针指向……一切又尽数消失，只剩下冰冷的钢铁碰撞，粘稠的水银淹没点缀鳞片的玉足。

　　咔。"~`

　　水银，被鲜红沾染。

　　咔。"~`咔。"~`咔。"~`咔。"~`

　　尸骸，渐渐沉没。

　　咔。"~`

　　“你，总该消气了吧。”

　　无奈的叹息，回荡于寂静，终于让那聒噪的时计行走声，暂时停歇。。

　　哈姆雷恩低垂的目光从自己被水银沾染的裙摆上移开，越过那些巨大的齿轮，越过那些繁复的机械，再越过那些存在于周围，像是被巨爪撕裂，残破不堪的空间。

　　终于，她的视线来到了自己的正前方，落在那张熟悉的婴儿肥的小脸上。/

　　白皙的俏脸，像是瓷娃娃一般，足以惹起任何人的怜惜。

　　可此刻挂在那嘴角的一抹微笑，也同样足以引起任何人的怒火。"

　　轰！

　　猩红的雷霆化作灭世的长矛，从天而降，落在那具娇小身躯之上。

　　本就残破的空间被再次撕裂，巨量的水银被顷刻蒸发，整座花海轰然动摇，连带着周围的地层，都受到了难以想象的巨大冲击。

　　就算这片区域外围布置了无数难以想象的禁制，却还是无法阻止那股力量的外泄，可见其强大。

　　但……

　　“有什么意义呢？”

　　迷蒙的水银雾气中，娇小的身影，再次出现。

　　“你再来多少次，都是同翏（一）柒疑⑵‏​ν‎I⍳​𝟵⁠|⁣⁠是俬V‍‎|I𝙿I样的结果。”

　　梅拉摇摇晃晃，走出雾气，动作像是个出了故障的人偶。

　　她低头，看了眼自己身上草莓睡衣依然是破破烂烂，心疼地叹了口气：

　　“这可是我最爱的一件！”

　　轰！

　　猩红雷霆再闪，将她的一只手击成粉碎。

　　可是苍白的发丝随着狂风乱舞之间，那双湖泊色的眸子，依旧毫无波澜。

　　她继续向前走着。

　　小脚踩入鲜红与银色混杂的水银，越过那一具具浸泡在水银中的尸体。

　　她的尸体。

　　身上的睡衣，隐隐间似乎已经大了小半号，但她毫不在意，忽然停下步伐，伸手在某具身体上，轻轻一抓。

　　啵儿。

　　伴随着某种玩具关节脱落一般的滑稽声音，一只白嫩的小手，竟是被她拽了出来。

　　手臂的断口，仍见白骨和鲜艳的血肉，只是看起来过于平滑，也没有鲜血滴落。

　　就仿佛是在凝滞的时空中……被轻轻切除。

　　然后，又是啵儿的一声。

　　那只手就这样被重新接到了她的断臂上。

　　“还要继续吗？如果你很喜欢玩这种杀人消火的游戏，那我有的是时间陪你玩。”

　　梅拉像是欣赏艺术品般欣赏着自己的手，五指活动，如同原生一般的灵巧：

　　“我说过，在这里，你不是我的对手，你只是在做毫无意义的事。”

　　“……”

　　猩红的雷光，终于消散。

　　哈姆雷特头顶璀璨冠冕，周身那似乎能够碾碎一切的可怕气息渐渐平息，唯有那黄金龙瞳中的光芒，依旧炽亮。

　　“痛苦，是真实的。”

　　“什么？”

　　梅拉一怔。

　　“你死去的痛苦，是真实的。”

　　“那又如何？”

　　梅拉表情古怪地抽动嘴角，疑惑道：“区区这种等级的痛苦，连那小子都能够承受，你那该不会以为对于我来说，会是什么无法接受的东西吧？”

　　“一万两千八百五十九。”

　　“嗯？”

　　“那件事中死了一万两千八百五十九个无辜的人，所以我先杀你一万两千八百五十九次。”哈姆雷恩道。

　　“……”

　　梅拉眨了眨眼，忽然大笑出声。

　　“噗……哈哈哈……”

　　仿佛听到了这世界上最好笑的笑话，她捂着肚子，笑得满地打滚：“**，不对，现在该叫你哈姆雷恩，哈，你这家伙，过了千年，竟是没有丝毫改变吗？滑稽到这种地步，你是觉得自己杀不死我，所以想要直接笑死我吗？”

　　轰！

　　猩红天雷（DdOV）再次轰鸣，将那娇小身影轰成碎屑。

　　“一万两千八百六十。”

　　哈姆雷恩面无表情，轻声呢喃。

　　但，只是下一刻。

　　咔。"~`

　　时计跳动。

　　新的梅拉，缓缓走出。

　　“真可怜。”

　　她不再大笑，只是怜悯地盯着哈姆雷恩：“这千年间如果你没有丝毫成长，那过去的那些事，该对你造成多大的阴影呐。

　　果然我之前的做法是对的，某个小子可能其他方面不太行，但是在抚慰女人内心这方面，可能全世界都没人是他的对手吧。

　　只是我没想到，本以为只是些许好感而已……没想到你竟然还真的能把自己搭上去？

　　怎样，找了个年龄只有自己零头的情人，是什么感觉？

　　自己上千年的处女被破，又是……”

　　轰！

　　本就残破的空间被寸寸捏碎，这次是狰狞的巨爪虚影跨越距离，将梅拉像是小虫那般，捏得粉碎。

　　“闭嘴！”

　　哈姆雷恩那张一直看不出表情的面容终于有了些许变化，不知是愤怒还是羞恼的情绪一闪而过，周围猩红雷霆闪动，将其映照得似乎有些绯红。

　　“呵呵。”

　　梅拉拿出一根棒棒糖，在由自己尸体堆积的小山上，悠闲斜躺，轻轻舔舐。

　　“所以说到底，你还是在为那小子抱不平。真是奇怪啊，我刚才给你讲述的那些，你难道一点没有听进去吗？”

　　她的小手一抬，指向那天幕。

　　此刻，天幕之上并不是日常的蓝天白云，而是由无数繁复线条构筑的各种计算阵列，各种精密图纸。

　　密密麻麻，竟是堆叠成宛如厚重乌云般的壮观景象。

　　“我觉得，现如今的世界，应该只有你是能看得懂这个，也能知晓这其中的可行性的。”

　　“但既然如此，你为什么要如此生气呢？”

　　“你痛苦了千年，追求了千年，苦苦寻找的救世之法，那唯一能够通向幸福结局的道路，不就在这里吗？”

　　“那能够让你重新拿回失去的一切的道路，不就在这里吗？”

　　梅拉低头，看向哈姆雷恩，意味深长：

　　“你难道不应该为之发自内心的感到高兴吗？天灾、死厄之龙、天穹下最强的生物，亦或是……那个从未变过的，温柔之龙？”

31、没得选
　　说到“温柔之龙”四个字时，梅拉顿了一下，仰头望着天空，忽然有些感慨。

　　这位世人口中最为可怕的龙，又有几个人知晓她的本性呢？

　　除了前段时间把她给泡了的某个小子之外，也就只有……她了吧。

　　说到底，在这茫茫世间，唯有她们两人，是同一个时代的。

　　或许之前还有一个神意，可那个早就半疯的家伙，也也不过是那个时代留下的残骸而已，根本算不上同行者。

　　只有她们孤独地行走在这个世间，在这片满目疮痍的大地上寻找着不同的道路，直到在某个路口，再次相遇。

　　——她本是这样认为的。

　　“吵归吵，但我一直以为，在这世界上，你是唯一能够理解我的。”

　　梅拉重新低头，眼中带着一抹惋惜：“可惜，说到底，你的温柔，也仅是如此了，你寻找了几百年的救世之法，可如今那个办法就在你的眼前，你却最终还是被自己的自私所打败。”

　　“闭嘴。”

　　“你不是一直在找 ▌▌吗？那你觉得如果是 ▌▌，知道你因为所谓的情爱而放弃拯救，会对你失望吗？”`

　　“闭嘴！”

　　可怕的气势，再次释放，猩红天雷游离在空间中，整片大地轰然动摇。~

　　似乎被牵动了什么敏感神经，此刻的天灾无比盛怒，隐隐间，庞大的虚影都开始浮现，她似乎要展现真容，以那毁天灭地的威能，尽情彰显自己的愤怒。

　　梅拉随意的耸耸肩，已经做好了再死一次的准备。_

　　然而……

　　预料之中的攻击，并未到来。"

　　雷霆闪烁之后，便消弭在空气当中。

　　哈姆雷恩抬起的手，又再次放下。。

　　龙化并未继续，她微微低头，一缕发丝凌乱垂落，遮挡了太阳穴附近的几枚晶莹鳞片，也遮挡了她威严的黄金瞳。

　　“你这样……是错的。”这一刻，她的话语竟是有几分……软弱？/

　　“错在哪儿？”

　　“不断的逼迫他，算计他，这不对。牺牲他，为了那虚无缥缈的概率，那更不对。救世……不该是这个样子的。”"

　　“哈？温柔就算了，难不成你还如同以前一般天真？”

　　梅拉讶异地挑眉，像是发现了新大陆：“所谓的救世……其目的自然是拯救这个世界，难道还有固定的方法？如果真有，你、我，还有那些辛苦挣扎的小家伙们，我们又何必如此辛苦呢？”

　　“……”

　　“我们本就走在一条绝路上，这个世界的状况你也十分清楚，别说是我刚才给你展现的那种可能性，就算是脆弱如同稻草的希望，我们也不得不紧紧握住。”

　　“……”（NPPk）

　　“以牺牲，换来前进的希望，这种方式，再过去的千年间，已经进行了很多次了，不是吗？”

　　“……”

　　“我早已经习惯了，可你这个软弱的懦夫，却一直在原地踏步。”

　　琥珀般的澄澈眸子中，开始有各种画面浮起。

　　天崩地裂。海水倒流。万物衰败。

　　在那些绝望的境地中，她必须选择牺牲一部分人，去拯救另一部分人。

　　血与火，哀嚎与怒骂，祈求与哭泣。

　　世界仿佛在此刻都分出两半，每一半都是如此的难以割舍。

　　可她必须割舍。

　　因为她发现……

　　“从一开始，我们就没得选。”

　　眸中的画面渐渐散去，那张一直带着某种讥笑的小脸，也收敛笑容，第一次，如此庄严肃穆：

　　“千年前是如此，现在……也是如此。”

　　“……”

　　长久的沉默。

　　被称作天灾的龙，站在花海的中心，水银与鲜血染脏了她的裙摆，她却浑然不觉。

　　从千年前的那一刻细数，或许这是她第三次觉得，自己如此渺小。

　　可笑啊，明明她是最强的龙。

　　明明就算是在她的地盘，她也能杀她一次又一次。

　　却这些……毫无作用。

　　“非得是他吗？”

　　“哈。”

　　梅拉又笑了，表情古怪：“这是你今天问的，最为愚蠢的问题。”

　　“……”

　　“好了好了，我知道你的意思，我也理解你，新好上的小情人嘛，正是恋奸情热的时候，又怎么愿意割舍呢？”

　　梅拉一摇一晃，踱步来到花海的一处。

　　在那里，一座类似于手术台的仪器，依旧静静摆放着。

　　她伸出小手，轻轻抚摸着光滑的台面。

　　赤红的眸中，闪过眸中复杂的光彩。

　　“放心吧，我不会强迫他的。”

　　“你这还不叫强迫？那些会魔法的老人类……”

　　“你觉得是我命令他们给那小子施压的？”

　　梅拉歪了歪小脑袋，嗤笑道：“我在你眼中，性格就这么恶劣吗？”

　　“……不是吗？”哈姆雷恩冷笑。

　　“好吧好吧，我可能某些时候性子的确是有些恶劣，也会做出一些让人讨厌的举动，但不管怎么样……那小子都是我可爱的弟子啊。”

　　梅拉道：“我怎么可能真的对我的弟子，做出这种强行逼迫他的事呢？”

　　“……”

　　“别这样盯着我，弄得我就像是某些脸皮厚到极致的邪恶老不死一样。”

　　梅拉摇头叹息：

　　“不管怎样，逼迫我可爱的弟子为了这个世界牺牲这种事，我是不可能做的，那些小家伙出手也的确只是为了内心的贪念，借这件事来逼迫他的想法，我可丝毫没有。

　　“你也好，他也好，都把我想的太坏了。我呀，可是一直发自内心的，‘爱着’他呀！”

　　“没错，我爱……”

　　“少说这种恶心的话了！”

　　哈姆雷恩终于忍受不了，愤怒气息掀起狂风，让整片花海，都掀起惊涛骇浪：“多米尔，你到底还要玩弄他人，到什么地步？”

　　“……哦呀。”

　　梅拉任由自己被那水银混杂着鲜血的巨浪吞噬，浑身湿透，看起来颇为狼狈。

　　她却笑了笑：“真话总是没人相信。”

　　“什么真话，你如果是说真话……”

　　哈姆雷恩忽然一顿，接着皱眉，她像是意识到什么，猛地抬起头，看向梅拉刚才勾画在天空之上的那些复杂阵列图案。

　　哈姆雷恩在心中飞快计算着，然而恍然：

　　“原来是这样，多米尔，你原来是这个打算……”

　　“明白了吗？理解我了吗？”梅拉微笑：“我其实……”

　　“你这样，更为残忍了。”

　　哈姆雷恩打断梅拉，声音竟是都有了几分沙哑……与悲伤：“这样，对他来说，根本不公平。”

　　“……”

　　梅拉沉默了一下，别开视线，道：“可这世界，从来不公平。”

　　哈姆雷恩转身就走。

　　她知道沐恩此刻身边的那些小麻烦，也知道那些麻烦对于她来说，根本就不是麻烦。

　　她很轻松地就可以帮助他。

　　只要……

　　只要……

　　轰！

　　虚影闪烁空间，哈姆雷恩瞬息从原地消失，再出现时，她已经是在花海的另一头。

　　玉手，死死掐住那纤细的玉颈。

　　将那娇小的身影，凿入地面。

　　“咳咳……”

　　娇躯在巨龙的伟力下脆弱如纸，骨骼断裂的声音也无比清晰，可就算是这种情况下，梅拉的嘴角，还是勾勒出一抹意义不明的轻笑：

　　“不去了吗？”

　　“这里的时间被你做了手脚，我出去便已经来不及了。”黄金瞳炽烈如大日，她的愤怒仿佛要吞噬一切。

　　“我是在帮你，哈姆雷恩，你该不会真的要为了那种无聊的事，去舍弃你自己本身的职责了吧，你忘了现在这个世界，已经是什么样子了吗。”

　　“……”

　　哈姆雷恩一愣，黄金瞳，再次黯淡下去。

　　“明白了吗？”

　　梅拉将脑袋靠在她的耳边，轻声道，：

　　“还是那句话，其实，大家都没得选。”

　　砰。

　　哈姆雷恩将那颗小脑袋一拳砸碎。

　　无头的尸体软倒，沉入水银，和周围那些无数尸体，混杂于一起。

　　可她仍不解气，继续一拳砸入。

　　“打吧打吧，继续打吧。”

　　时计跳动。

　　新的梅拉，伸着懒腰，从雾气中走出。

　　“正好，我也想看看，这么多次的死亡，能不能唤起我内心的……那份痛楚。”

　　“之前睡了太久，我的确是……有些麻木了。”

32、告别
　　“唉，所谓的人生，到底是什么呢？宇宙的边界又在哪里呢？人与宇宙之间，又到底有着怎样深层次的关联呢？”

　　“这些问题，好难思考啊。”

　　临时改造的地下室房间，那张足以容纳五六人尽情战斗的大床上，沐恩双臂双脚呈大字张开，正注视着天花板。

　　天花板空无一物，但沐恩却凝视地极为专注，仿佛能够从上面看出什么人生哲理。

　　而他那张俊朗的脸庞上，已经没有丝毫情欲的余留，只有对于人生的思考，以及对于真理的渴求。

　　贤者模式ing……

　　没办法，他的实力的确是在之前得到了很大的提升，不过在一场大战之后，再来这样一场大战，还是太过于勉强了。

　　学姐和安不见的这段时间，也是功力大涨，两人联手之下，有时还真的让人难顶，几次都差点将他逼入绝境。

　　不过……她们此刻的状况，终究还是要更为“凄惨”一点。

　　“两个榨汁姬，差点就输给你们了，还好我技高一筹。”

　　沐恩又忍不住在旁边那还保留着些许翘起姿态的小翘臀上轻轻一拍，臀 肉掀起波澜，娇 躯也仿佛极为敏 感 般立即一颤，上面诱人的红润，似乎是在彰显刚才那场战斗，有多么激烈。`

　　又过了好一会儿，一双美眸才终于回神，对某个此刻还在作弄的坏人狠狠一瞪，拍开他的手，抓起旁边的衣物，从床铺上起身。

　　又是一番美人着衣的美景，沐恩认真旁观。~

　　“我要离开了。”

　　将几乎要被彻底撕碎的丝袜扔到一旁，安娜一边换上新的丝袜，一边道。_

　　“这么快？”

　　沐恩有些不舍：“不再多留一段时间？我还有很多新的花样……不对，新的计划，想跟学姐讨论呢。”"

　　“我也很想，但是我刚才就已经说过，我并没有太多时间。”

　　穿完丝袜，安娜将满头秀发一拢，系好，放在侧胸，依旧是她最习以为常的人妻发型。。

　　她向着沐恩抛去一个飞吻：

　　“乖，这次出来本就是勉强挤出来的时间，要是再不回去，缄默机关那边会乱套的，你知道金泽最近已经加了多久的班吗？”/

　　“好吧。”

　　沐恩接过飞吻，无奈叹气，但也只能表示理解。"

　　看来这个世界上苦逼的打工人，也不只是菲儿一个了。

　　同样的，身怀某种职责的人，也不只是他一个，缄默机关作为维护帝国安稳的重要组织，的不管什么状况下，也的确乱不得。

　　“我也要离开了。”

　　另一边，刚把女仆装穿上的安也说道。

　　“咦？安你也有事？”

　　这下沐恩是真的意外了，毕竟学姐那边的确是没办法，但安这边……

　　他记得她的职责本就是他的贴身女仆吧，怎么也这么忙？

　　他还想着趁安最近好像对于其他女人的防备心理没那么强，让她好好的跟爱丽儿相处一下呢。

　　才不是想换一下配对口味！

　　“夫人回贝尔兰德了，我可能要回去帮一下手，毕竟我也算是公爵府的女仆长。”

　　安顿了顿：“当然，更重要的原因是……”

　　“她要来帮我。”

　　安娜忽然凑过来，一把搂住安，两张绝美的小脸就这样靠在一起，一张妩媚勾人，一张端庄秀丽，就像是冰与火的碰撞，再联想到刚才那冰火相交的快感，让沐恩一时都看呆了。

　　“等等。”

　　他回过神：“安要帮学姐是什么意思？”

　　沐恩揉了揉眼睛。

　　他甚至都以为是自己被榨得太狠，生出了幻觉，不然怎么会有安主动去帮其他女人这件事发生？

　　确定是去帮忙，而不是刻意让对方放松警惕，趁其不备，按照之前掉落的那张小纸条……

　　“哦呀，学弟能够担心学姐我，我当然很高兴，不过放心吧，我现在还没有丢脸到会被一个小小女仆得手。”

　　安娜微笑道：

　　“至于为什么要这样，很简单，我帮她找了那么多的古代遗迹，怎么可能单纯这样就还完人情了？我还有其他的事需要她帮忙，非她不可，这是之前早就说好的。”

　　“哼。”

　　安面无表情地将安娜推开：“我只是不想丢弃作为少爷贴身（dqBM）女仆的基本道德素养而已，记住，帮你做完那件事，我们就两清了。”

　　“你不是还有两处古代遗迹没有找到吗？”

　　“剩下的我自己就可以了，不需要你。”

　　“呀呀呀，傲娇……你怎么也跟某个冰山学习？来，叫声姐姐，姐姐这次给你优惠服务，买一送一哦。”

　　“滚！”

　　“……这样吗？”

　　看着眼前两位少女和谐友爱的相处，沐恩不禁有些感动和潸然。

　　曾几何时，只要是跟超过两根手指头数量的少女相处，他就得担心不知道何时到来的柴刀了，没想到真的还有如此安心的一天。

　　那未来跟五人……甚至更多和平相处，也不是没有希望？

　　甚至来一场全员的大被……

　　“总感觉少爷在想什么恶心的事呢。”

　　“的确，他只要想不好的东西，就会变成那副表情。”

　　两位少女灼人的目光一同投来，沐恩一激灵，赶紧做出一副正人君子的姿态：

　　“咳咳，那两位尊敬的美少女，是否允许在下远送一段距离？”

　　“当然。”

　　几乎是同时，两只柔嫩的小手，就递到了沐恩面前。

　　沐恩愣了一下，不过事到如今，他的风度已经不会再因为这种小事而动摇，直接起身，一左一右，分别握住一只。

　　“这次动作倒是挺快，要不下次再找来一个妹妹，看学弟会怎么选？”安娜凑在沐恩耳边，笑眯眯地问道。

　　而旁边的安也是眉头一挑，似乎对这个建议，很感兴趣。

　　“好了好了，那种事以后再说。”

　　沐恩额头渗出几滴汗珠，赶紧把这个危险话题糊弄过去：“走吧，两位美丽的小姐们。”

　　就这样，牵着两人的小手，沐恩离开这间地下室，越过来时那条黑暗走廊，重新回到上面的店铺。

　　店铺的店员小姐此刻已经没了踪影，仔细观察，沐恩发现店铺里还少了许多东西。

　　这里似乎眨眼之间，便成了一座废弃的空店。

　　“她也先回去了。”

　　安娜解释道：“现在缄默机关急缺人手，也暂时不需要在外面收集太多情况，更何况这里现在是你的地盘，也不需要有人来专门收集了。”

　　“连一个联络员都不留？”

　　沐恩皱眉：“学姐那边的情况，有这般危急？”

　　“不是说危急，只是说……”

　　安娜叹了口气：“看来学弟是真的不知道。”

　　“知道……什么？”沐恩一头雾水。

　　“少爷这段时间不是在大陆之外，就是在起源之塔，当然对那种事感知不深。”一旁的安突然道。

　　沐恩疑惑地看了她一眼，安却是扬了扬光洁的下巴，示意安娜说话。

　　“的确，学弟你可能感知不深，最近大陆上的氛围，已经有点不一样了。”

　　“氛围？”

　　“是从什么时候开始的呢？大概是传言那个象征着人类存亡的末日钟，又往前跳动了一段距离吧。”

　　安娜道：“自那以后，就仿佛某种开关被打开了，整个大陆便变得乱了许多。不是说一下子变得多么危险，而是总有一些奇奇怪怪的事发生。”

　　“比如？”

　　“比如有吟游诗人突然疯了，到处宣扬现在的月亮是假的，也有某个国家的观星术士疯了，说那些星星在冲他眨眼睛……字面意义上的眨眼睛。”

　　“邪神污染？”沐恩沉吟。

　　“他们有的的确是遭到了邪神污染，有的则不是，比如那个吟游诗人，缄默机关将其抓住，做了上上下下仔仔细细的检查，发现他的确只是疯了，身上没有任何污染的痕迹，而且你知道的……跟月亮有关的邪神，已经不存在了。”

　　“还有呢？”

　　“还有就更多了。”

　　安娜扶了扶额头：“我说的这两件事，只是缩影，一种象征着邪神力量的渗透，一种……则是某种连我们都暂时不知晓的未知影响/Q‏un_祁弍𝖃𝕲⁤ꜱ⒅@ɲ⊙‎𐌔i⁡j‎i⁢u⑦删事正在逐步蔓延，总之，从前几个月开始起，缄默机关要处理的事务，几乎是翻倍增长。”

　　“教会那边也是这样。”

　　安道：“那个骚 货圣女跟我说过，她这段时间与其说是在禁足，不如说是在处理各种公务。”

　　“听起来，是很头疼。”

　　沐恩突然表情古怪道：“我去，该不会真的末日就要来了吧，这么快？我可还没有做好准备。”

　　“安心。”

　　安娜抬头，敲了敲沐恩的脑袋：

　　“哪有这么严重，目前的状况还只是我们这些藏在暗处的‘守夜者’们头疼而已，事态还没有波及到正常人，也还没有影响到正常社会的秩序，远不到崩盘的时候，更不要说什么末日了。

　　学弟你还是先把你自己的事处理好吧，天塌下来有个子高的顶着，那些老东西都还会因为一己私欲来找你麻烦，就说明一切都还早着呢。”

　　“学姐能这么乐观，真好。”

　　“这不是乐观，这是冷静分析，自己吓自己可没有任何益处，你忘了你那个所谓的老师，又是怎样来逼迫你的吗？”

　　“我不会如她所愿的。”

　　沐恩微笑道：“既然知道了她的目的，我就不可能走入她精心布置的陷阱，学姐说的对，一切还有时间，还没到那一步的时候，谁输谁赢，结局怎样，还未可知呢。”

　　安娜盯着沐恩的眼睛，确定那湛蓝的眼眸中没有丝毫虚假，这才同样展露笑容：

　　“那就好。”

　　三人停下脚步。

　　不知不觉，他们已经来到这座残破城市的边缘，而在那里，一辆马车已经静静等候。

　　时间在这种时候，总是过于短暂，沐恩都忍不住想要使用永恒之钟，将这一刻永远存续。

　　“好好休息，接下来对你来说，会是一场苦战。”

　　安娜仿佛看出了沐恩想法，拉住他的手，轻轻一晃：“我们的时间，还有很长。”

　　“嗯。”

　　“走啦。”

　　“嗯。”

　　“少爷，一定不要乱来，等我拿回以前的一些东西，就绝对不会再让任何人逼迫伤害你。”安叮嘱道：“至于这一次……少爷可以把那些人的名字统统记下来，后面交给我来处理。”

　　“嗯嗯，谢谢。”

　　沐恩俯身，在两人的额头，轻轻一吻：

　　“话就不多说了，一切尽在不言中……再见，我的爱人们，希望下次见面，不会太遥远。”

33、老人
　　“巴萨罗穆大人，一会儿马车会暂时停下休整，您要下车活动吗？”

　　帘布的摇晃渐渐平歇，这意味着马车正在减速，车厢上淡淡的光辉闪过，使得外面的颠簸传入内里时，已经只剩下细微的波澜。

　　车厢里的老人翻了个身，淡淡问道：

　　“要到了吗？”

　　“禀报大人，离起源之塔，应该还有半天左右的车程？”

　　“这么慢？”

　　老人睁开眼，他已经很老了，双眼都非常浑浊，让人怀疑他现在是否还看得清东西。但好在他终究还没有老到这种地步，手指微动，旁边的帘布便自动掀开。

　　入眼的，是漫漫的荒野，枯黄的杂草就像是老魔法师的头顶一般，稀稀疏疏地拢拉在地面上。

　　没有遮挡，因此在地平线的尽头，隐约可见一个小小的高塔影子。

　　肉眼已经能看见了，但是望山跑死马，更不要说这里的地形比较平坦，说明那的确还有一段不短的距离。

　　“现在的年轻人不行了，我那个时候，从波文小公国到起源之塔，就算是乘坐马车，也只需要不到半天时间，哪会这么久？”`

　　“哈，我怎么敢跟老爷您比。”

　　驾车的年轻人尴尬赔笑道：“您当初可是大陆都难得一见的顶级天才，现如今更是只存在于传说中的人物，如您所说，我只是一介小小的马车夫而已，唯一擅长的地方，也不过是把马车驾得更为平稳罢了。”~

　　“我听说你是波文大公最倚重的孩子。”

　　“没错没错，家父对我是抱有一定希望，因此才让我有幸能给您驾车，我也只有这个资格了。”_

　　年轻人将态度放得极低，说话时脑袋都似乎要贴到马车车厢的门槛上，可谁又能想到，他的身份乃是大陆偏西的一个小国之主，波文大公最看重、据说会成为下一代波文大公的天之骄子呢？

　　对此，契布曼·波文没有丝毫怨言，反而极为珍稀这次机会，因为他知晓对于马车中的那位老人来说，区区一介小国之主，根本不值一提。"

　　不如说，当初他们这个小国能够建立，都是得到了这位很大的帮助。

　　巴萨罗穆·肯迪亚！。

　　活动在一百多年前的顶级魔法师！

　　契布曼只在自己父亲藏书阁中看见他相关的事迹，没想到，自己有一天能够见到真人！/

　　“罢了罢了，继续吧，终归是当初那个小子的一片心意，他成了一国之主还能如此，很好。”巴萨罗穆挥了挥手，言辞间带有几分赞叹。

　　“多谢，多谢，我一定把马车架得更为平稳！”"

　　契布曼入蒙大恩，欣喜不已，果真全身心地投入驾车工作当中，看不出丝毫公爵之子的架子。

　　“天赋一般，但心性尚可。”

　　巴萨罗穆随意地点评了一句，注意力便放到一旁。

　　那里坐着一名身姿姣好的女性，看起来颇为年轻，可是眼神顾盼之间，却又是难以形容的成熟。

　　“奥黛丽。”

　　“老师，我在。”

　　“帝国那边，给出回应没有？”

　　“回老师，没有。”

　　“（riwY）他们没有收回他们的声明？”

　　巴萨罗穆皱眉，浑浊眼眸中透露出一丝愠怒：“你有做确认吗？”

　　“已经确认了，不管是官方的文件，还是民间发放的报纸，都没有提及收回那番声明，从这方面来看……他们的确态度坚决。”

　　“哼！刚听说帝国的这代皇帝是一介小女孩的时候，我还想着能够这般年纪坐稳那个位置，有几分手段，没想到到头来也只不过是个愚蠢至极的黄毛丫头！”

　　巴萨罗穆猛地一拍旁边的扶手，在名为奥黛丽的女性搀扶下起身：

　　“咳咳，隔着千里之远的帝国，竟然来承认起源之塔的塔主？她有什么资格？还以为这种事，是她小孩子过家家吗？”

　　“或许是因为……现如今被指认为起源之塔塔主的那个沐恩坎贝尔，本就是帝国公爵之子，还是帝国女皇的情人。”

　　奥黛丽一边拍着老人的背帮他顺气，一边解释道：

　　“她会为自己的情人出头，也不是什么难以理解的事。”

　　“哼！情人？公爵之子？如果大的帝国，怎么可能让她因为一己私欲乱来？据说她只有二十岁出头？呵呵，一个这种年纪的娃娃，怎么可能对帝国有如此的掌控力？”

　　巴萨罗穆冷笑：“无非是整个帝国上下，都为了那口利益，失了智。而她作为女皇，不仅不阻止这种态势，还加了把火，果真是可笑至极！”

　　“帝国前不久刚击败王国，他们有这份心气，是应该的。”

　　“所以这就是我认为他们可笑的地方，真觉得我们魔法界，是王国那种腐朽烂货能够比拟的？咳咳……”

　　“老师，莫要生气，您刚刚苏醒，身体还未完全适应外界，正是最为虚弱的时候。”

　　奥黛丽从怀中拿出一颗玉珠，晶莹剔透，如果沐恩在这一定十分熟悉，只是这颗玉珠相较于龙小姐给的小了不少。

　　奥黛丽将玉珠送入巴萨罗穆口中，运转魔力帮助融化，很快，咳得面色苍白的老人长出一口气，肌肤上终于重归一些血色。

　　“不是我想生气。”

　　巴萨罗穆叹息道：“从现在的状况看来，这个世界的未来，终究还是要交给你们这些年轻人，可你们如此不顶事，又让我……怎么能够放心？”

　　说到这里，巴萨罗穆将目光望向外面，仿佛穿透布帘，落在那个驾车的年轻人身上。

　　懂事的人还是有的。

　　就是太少了。

　　年轻人之间，亦有差别啊。

　　外面，似乎感受到了什么，契布曼挺胸抬头，将马车驾得更为平稳。

　　“所以才需要老师来反乱拨正啊。”

　　奥黛丽微笑道：

　　“起源之塔将塔主的位置给一个外人，本就过于离谱了，老师作为魔法界的泰山北斗，去管一管，是应当的。”

　　“哼，若不是如此，我这把老骨头还至于跑这一趟吗？真以为……咳咳，真以为我在乎那座破塔里的宝物？只是看着它们被跟魔法都毫不相关的人物糟蹋，我心痛啊！”

　　巴萨罗穆拍着膝盖，末了又顿了顿：“那个沐恩坎贝尔，真是一个丝毫魔法不懂的武者莽夫？”

34、必成大器
　　“当然，现在沐恩·坎贝尔在大陆上可是个名人，就连我这种深居简出，一直在进行魔法研究的人都听说过他的名字。”

　　奥黛丽回答：“可能也只有老师这样一直沉睡的人，才会对他一无所知吧。”

　　“哦？”

　　巴萨罗穆来了兴趣：“我目前的确是对外面的信息知晓不多，说详细一点。”

　　“是。”

　　奥黛丽道：

　　“那个沐恩坎贝尔出名，其实力天赋方面还在其次，最为主要的是他乃是大陆有名的渣男，据说曾经同时脚踩十三只船，还仍旧屹立至今，被诸多渣男奉为精神领袖，据说有些渣男渣女在出轨的时候，都会默念他的名号，以求渣男之神保佑。”

　　“这么离谱？”

　　巴萨罗穆摸了摸下巴：“玩还是你们年轻人玩得花。”

　　“不仅如此，还有传言说他连那位传说中的天灾龙都攻略了，对方还亲自去帝国抢婚，在帝国高层引起了极大的震荡。”

　　“这就过于离谱了，明显是假的。”`

　　巴萨罗穆摇摇头：“你们这些年轻人呐，是非不分便罢了，竟是连敬畏都不知道了，岂不知那传说中的天灾，是何等可怕的存在，怎么会跟区区一介人类苟且？故事书都不是这么编的。”

　　“是的，我听到这个消息时，也是这么想的。”~

　　奥黛丽继续道：

　　“不过除了渣男这个身份，他还有一个现如今已经不那么有名的身份，那便是狮王之子。”_

　　“狮王？”

　　“刚刚说过了，他是帝国公爵的儿子，狮王就是帝国的最强武者，坎贝尔大公。”"

　　“坎贝尔大公……我想起来了，我听说过这个名号，血狮传承，历代单脉，极致的武夫血统，但是魔法方面……原来如此，难怪你会对此这般笃定。”

　　“老师知道就好说了。”。

　　奥黛丽道：“外人继承起源之塔本就离谱，更何况是代代莽夫的坎贝尔家？只能说这次起源之塔的确是被一系列事情弄得昏了头。”

　　“哼，如果不是昏了头，他们又怎会触犯禁忌，以至于被那位亲手毁灭？”/

　　说到这里，巴萨罗穆话语中也带着几分惋惜。

　　他刚刚苏醒，还不知晓事态全貌，但仅从现如今的情报碎片，便已经分析出了起源之塔招来灾难的源头。"

　　那位便是大陆魔法界的天。

　　他们暗地里想要捅破上天划定的规则，自然就会招来冷酷的天罚。

　　在他所知晓的历史中，这样的事已经发生过不止一次了。

　　只是没想到这次，会是由那位天一手扶持起来的起源之塔被彻底毁灭。

　　“说起来，我们这样，那位不会生气吗？毕竟还有传言，那位沐恩坎贝尔其实……”

　　“那位才不会在意这些……”

　　巴萨罗穆眼中眸光闪过：“她的眼中，只有大陆，只有这个世界，她是个为了达成目的不择手段的人，任何人挡她的道，都会被她无情毁灭。

　　但同时，只要不挡她的路，不管做什么，她都懒得管。

　　她曾经真正的拯救过这个世界，这个世界也是在她的目光下，才渐渐发展成这个模样，可除了一些禁忌之外，她又的确没有对这个世界做出过多少干预。

　　至于沐恩坎贝尔……你也说了，他只是一介纯粹的莽夫而已，连魔法都不会，又怎么可能……被她真的看重？

　　大概率只是为了达成什么目的而培养的棋子吧，据说这次事件他们已经站在了对立面，那就应该是被抛弃了，没必要在这方面顾忌太多。”

　　“老师高见。”

　　奥黛丽赞叹不已，“才苏醒几天，就已经将事态拿捏地如此准确了，实在是让人佩服，学生还是太过年轻了。”

　　“哼，无非是你们这些年轻人没有经过什么大的风浪罢了，遇见一点小事就瞻前顾后，可这个世界永远是勇敢者先吃大头，胆小怯懦的连一口热乎的都吃不上！”

　　“学生谨记。”

　　“唔，记住就好。”

　　两人交谈间，马车已经缓缓停下，契布曼的车技在这几分钟间似乎真的得到了很大的提升，马车停稳竟是连一点多余的震动都没有。

　　巴萨罗穆道：

　　“扶我下去透透气吧，我也好久没有呼吸过新鲜的空气了。”

　　“是。”

　　奥黛丽起身，搀扶着巴萨罗穆走下马车，发现马车不远处，竟是已经有了一个小小的营地。

　　“你弄的？”

　　奥黛丽讶异地看向契布曼。

　　“不不不，有人先来的，不过正好我们借用一下，应该没事，不如说能够让巴萨罗穆大人借用，应该是营地主人的荣幸。”契布曼道。

　　“唔。”

　　巴萨罗穆道：“出门在外，不用讲究太多，走吧。”

　　“是的。”

　　三人走入营地。

　　营地中并没有太多人影，只是在那燃烧的篝火旁，两道绝美的身影坐在一起，正在聊着什么。

　　察觉到有人进入，两人默契地止住了口中的话题。

　　“咦，竟是两位……小姐？”

　　契布曼微微一愣，因为他发现这荒郊野岭不经意间遇到的两位少女，竟是长得……如此好看？

　　就她们两人？

　　从气息来看，似乎也不是什么强者，为何……

　　“咳。”

　　突然一声干咳，惊醒了契布曼。

　　“小子。”

　　巴萨罗穆抚着胡须，用教育的语气问道：“你看见了什么？”

　　“看见……”

　　契布曼正想要实话实说“美女”二字，脑海里却突然浮现父亲大人的叮嘱……公国的未来，自己的前途，前进的希望，这些东西在他脑中翻滚，一瞬间便将那对美色的眷恋统统驱逐。

　　他的表情顿时变得坚定，眼神中也再无丝毫杂念：

　　“回巴萨罗穆大人，那只是两个萍水相逢的陌生人而已，再无其他。”

　　“哈哈，很好。”

　　巴萨罗穆满意地点点头：

　　“我没有看错你，心智坚决，不近女色，和刚才故事里的那个什么渣男沐恩坎贝尔不同……你未来必成大器！”

　　……

　　……

　　“巴萨罗穆·肯迪亚，以及他的学生，奥黛丽·费罗尼亚，另外一个不清楚，（ecWW）应该是条不知道哪里来的杂鱼。”

　　安娜一边摆弄着篝火，一边对旁边的安传音道：

　　“我这边刚刚传来消息，那个巴萨罗穆不久前给我们亲爱的冰山妹妹写信，以十分倨傲的态度，要求帝国收回宣称。”

　　“也就是说他现在正要去给少爷添堵？”

　　安眸中杀意涌现：“我现在就弄死他。”

　　“别。”

　　安娜赶紧阻止：“他可不是什么简单人物，根据我能收集到的信息，他是一百三十多年前那个时代的顶级人物，那时便已经迈入真理阶，如今一百三十多年过去，魔法方面的造诣深不可测，不能随意与之起冲突。”

　　“再顶级也只是真理阶，比那只死龙差远了。”

　　安道：“我们两个联手，我的装甲，加上你的月亮权柄，偷袭的话，应该有至少五成的几率一击必杀。”

　　篝火对面的三人已经找了个位置座下，老人垂着眼睑，似乎对这边两人没有兴趣，女人服侍老人，也未来打招呼，至于那条杂鱼，绷着个脸不知道在干什么。

　　或许是脸抽筋了。

　　总之，他们三人似乎都完全没有察觉到这边的私语，因为一层阴影像是影子那般覆盖在两人脚底，使她们看起来就只是普通的少女。

　　巴萨罗穆或许能够察觉到她们身上的魔法气息，但也仅限于此了，不管怎么样，权柄的力量还有拥有绝对权威的。

　　“先不说五成值不值得赌一把，随便杀人也影响不了事态。”

　　安娜瞥了后面一眼，“这里离起源之塔不算太远，那个老家伙要是死在这里，只会给沐恩添更多的麻烦。”

　　“啧。”

　　听到添麻烦几个字，安不悦地咋舌，但终究还是放弃选择动手。

　　“有时候就是这样，在没有能够掀桌的力量之前，便只能按照既定的规则行事。这是坏事……也是好事。”

　　安娜从怀中掏出传音石，感受着上面传出的微微震动，嘴角忽然勾勒：

　　“放心吧，敌人虽然已经逼近，但我们这边的援兵……也快要到了。”

35、压力
　　“所以，我们的援兵到了吗？”

　　送走学姐和安，刚回到起源之塔，沐恩就看见一双周围已经彻底黑布隆冬的双眼对自己闪啊闪。

　　“什么援兵？”

　　沐恩吓了一跳，差点以为是哪里的熊猫成了精。

　　“我们的支援啊！援兵！各种意义上的援兵！”

　　菲儿拍着自己面前的厚重文件，震声道：“教会的圣诗班，帝国的精锐魔法师团，还有其他什么什么组织的秘密地下力量，总之什么都可以，只要能够帮助我们缓解这操蛋的局势！”

　　“这个嘛……”

　　沐恩搓了搓手，讪笑道：“援兵这种东西……”

　　“你该不会跟我说没有吧。”

　　菲儿从本来属于塔主的那张座椅上猛然起身，刹那间，一股磅礴的怨念扑面而来，让沐恩以来自己来到了什么凶宅，白衣飘飘的女鬼小姐姐正披头散发地对他使劲吹阴风……

　　“我接下这么多的工作，在过去的三十个小时内处理了上千份文件， 解决了几百个棘手的事件，如果不是那个萝 莉教皇妹妹帮忙我早已经猝死了……`

　　甚至不久前我都还在为了安顿塔里那些年轻魔法师而头疼，就是为了让你有时间去卖你的屁股，结果你现在……”

　　“有！当然有！”~

　　沐恩额头渗出冷汗，赶紧一挺胸膛：“援兵，肯定是有的，你没有得到消息吗？教会和帝国都对我们表示支持，大陆上最大的两个势力同时伺候我们一家，我想这应该还是头一次……”

　　“消息，我当然得到了，他们能够开口认可你，我也很高兴。”_

　　菲儿拿出两份文件，正是帝国与教会的声明：“但是……然后呢？”

　　“然后？”"

　　“你总不能告诉我你出去睡了几觉，出 卖自己的身体，结果就只是得到口头上的帮助吧。”

　　菲儿瞪大美眸……虽然由于黑眼圈过重，没有任何威慑反而凸显了几分美感，但那怨念却是实打实的又提升了几分。。

　　“沐恩·坎贝尔。”

　　“嗯？”/

　　“难道说，你的美色终于已经不起作用了？你出 卖身体在那些人眼中也只值这个价格了吗？”

　　“哈？”"

　　“我懂了。”

　　菲儿表情突然绝望：“你驾驶的那些无畏级战舰，翻船了？”

　　“？？？”

　　“我就知道。”

　　菲儿颓然地坐回椅子上，仰头望着天花板：

　　“哪有渣男一直浪，哪有贱人不翻船，所谓的感情在现实的压力面前，只是扯淡。更何况你这货直接一拖十三，没被柴刀都已经是冲浪技术高超了，现在好了，关键时候一个帮忙的都没有。”

　　“首先，我从来没有一拖十三，其次，谁说没帮忙了？”

　　沐恩嘴角抽搐：“刚刚不是已经说了吗？帝国和教会，这两个大陆最大的势力，都已经发表声明支持我，这还不够吗？”

　　“不够！”

　　菲儿挠着头道：“这怎么够？我也说了，至少得是教会的圣诗班、帝国的精锐魔法师团，亦或是什么暗藏地下的神秘组织这种级别，单纯的声明，怎么会……”

　　“够了。”

　　“不，这种东西做不到支撑……”

　　“够了。”

　　沐恩一把抓住菲儿的手臂，看着她的眼睛：“相信我，够了。”

　　“……”

　　菲儿一时呆住，似乎要从沐恩的眼睛中，确认什么。

　　最终，她全身一软，长叹一口气道：

　　“我这是上辈子造的什么孽，遇见你们这麻烦的师兄弟组合，一个个全是疯子，全都不靠谱。”

　　“我承认我麻烦，但是疯子这个称呼就算了吧，我很正常。”

　　“正常可不会在面对整个魔法界的压力时，还说什么够了够了。”

　　菲儿打了个响指，一个造型歪歪扭扭的破烂魔偶走过来，给她泡了一杯咖啡。

　　超浓。

　　无糖。

　　菲儿一饮而尽。

　　“不是她们不愿意不给更多的帮助，而教会有自己的立场，帝国又隔着这里千年之远，你还能额外奢求他们做什么呢？”

　　沐恩拒绝菲儿给他咖啡的示意，耸耸肩道：“她们给出这样的帮助已经是尽力而为，而且她们也是在相信我，知道这种帮助，就足够我度过难关了。”

　　“看来你去卖屁股还是有效果的。”

　　“什么？”

　　“你之前还一脸囧样，就像是被妈妈骂过一般。”菲儿做了个鬼脸。

　　“我已经调整过来了。”

　　“呵？调整？我现在反而希望你是个软饭男，一但得不到吃就会叫妈妈的那种，这样说不定就真的会有教会的圣诗班，亦或是帝国的精英魔法师团直接杀过来了。”

　　“你最近帮我这么多事，我都想叫你妈妈了。”沐恩眨眨眼：“要叫吗？”

　　“别来这一套，我担待不起。”

　　菲儿翻了个白眼，捂着胸口默默拉开距离：“我可不想成为你无畏级战舰集群里的一员，况且你也不是我的菜。”

　　“不，跟那没关系，我是说实话，我真的很感谢你。”

　　沐恩手掌抚摸着那些文件，深吸一口气后，无比真诚地说道：“谢谢你，菲儿，这次要是没有你，我可真的不知道怎么办了。”

　　“哼，我只是为了起源之塔而已，少在那里自我感动了。”

　　菲儿根本不感冒，连续加班已经让她对眼前这个男人的“恨意”拉到了极致，直接将手中那一沓并不算厚重，但明显经过特殊标注的文件，摔到沐恩身上：

　　“与其散发着你那恶臭的渣男光辉，还不如先了解一下你的敌人们。”

　　“敌人……”

　　沐恩眯了眯眼，面露坚毅之色，郑重其事地翻开那些文件。

　　三十秒后……

　　“这是谁？”

　　“这又是谁？”

　　“这特么都是谁和谁啊，不认识。”

　　沐恩默默地将文件重新合上：“能够详细介绍一下吗？这些老头看起来都一个样，长着一张别人欠他五百万般的臭脸。”

　　“……”

　　菲儿捂脸。

　　再次为自己之前选择留下的决定，感到后悔。

　　她怎么就这么贱呢？跑到教会不管这档子事，未来至少能够混个主教当当。

　　结果现在当牛马就算了，还要被……

　　“开个玩笑。”

　　沐恩将文件放下：“再怎么孤陋寡闻，这些鼎鼎大名，也还是认识的。”

　　“真的？”

　　“对魔法一途做出过深远贡献的历史人物也是必考范围，而我当初魔法科考试，可考了整整八十，这些东西我通宵背了好几晚。”

　　沐恩自嘲地勾了勾嘴角：“只是我没想到，会是这些教科书上的名字，成为我的敌人。”

　　不止是他们。

　　他也从未想过，还有……

　　“那位不是已经抛弃你了吗？这些老东西发来的消息就是这么说的。”菲儿看着沐恩那闪动的表情，问道。

　　“有时候，我的确希望她是真的抛弃我了。”

　　沐恩深吸一口气，努力将那张向他诉说所有计划的婴儿肥小脸从脑海里抹去：“可惜……”

　　“可惜？”

　　“好了，不说这些了，说正事，您刚刚说……消息？什么消息？”

　　“类似于……拜帖。”

　　菲儿道：

　　“看起来那些老东西还是保持了基本的体面，这次来之前，专门发消息通知了我们一声，所以我才会知道，这次领头的，到底是哪几个老东西了。”

　　五张信封，被摊开，摆放在桌面上。

　　上面没有署名，也没有任何标签，只有那可怕到（aJcp）极致，仿佛故意“训诫”一般的，厚重魔力气息。

　　“只有五张？”

　　沐恩当然不会因为这点气息就被吓到，反而打趣道：“看起来我们被小瞧了？”

　　“不。”

　　菲儿苦笑：“恰恰相反，正是因为看到这五个名字，我刚才才会……那般失态。”

　　“是吗？”

　　沐恩伸手，一封一封，拆开，阅读。

　　信纸上没有内容。

　　只有名字。

　　巴萨罗穆·肯迪亚。

　　斯坦培克·莫雷。

　　林奇·威利。

　　西索·鲁伯恩。

　　克罗夫特·马尔斯迪。

　　和刚才那些文件上沐恩耳熟能详的名字不同，这里的名字，就连魔法科考了八十的沐恩，都十分陌生。

　　“就和那位的名字不被世人所知一样，这里的名字也早已经隐匿在时间的长河中，只有很少一部分人知晓。”

　　菲儿语气凝重：“这五位的平均年龄超过二百三十岁，要知道就算是最顶级的戴冠者，寿命都基本过不了三百岁那道坎。

　　他们是纯粹的魔法师，是魔法界最为古板，最难以接触的存在，同时也是魔法界的基石，你在教科书上看到的那些名字，很多都是他们的门生，你知道的，师徒制。

　　而对于魔法师来说，除了我那个混蛋老师……也就是你那个混蛋师兄那种千年难得一遇的妖孽之外，其他次一点的天才，基本都是越老越可怕。

　　因为要想将纯粹魔法师那具孱弱的身体延寿百年以上，可不是一件容易的事。

　　这些人，可能在一周之前，还躺在坟墓里接受其他人的供奉。

　　现在，他们从自己的墓穴里爬出来，付出寿命的代价，基本不可能接受空手而归。”

　　“是吗？听起来找我的并不是什么魔法大师，而是来索命的冤魂。”

　　沐恩翻来覆去地阅读那些信，信上除了魔法气息和名字之外，的确没有其他任何东西。

　　但正是如此，才能让人感受到他们的……傲慢。

　　他们也有资格如此傲慢。

　　因为他们便是魔法界的半壁江山……字面意义上的半壁。

　　而现在，这半壁江山就正向着他这个只会照明术的新任塔主，碾压而来。

36、含义
　　“怎么？害怕了？”

　　菲儿伸了个懒腰，看着沐恩那张正经起来的脸，有些幸灾乐祸的说道：“如果害怕的话，我建议你再去努力卖一下屁股，不一定非得是那几位呀，多卖几次，那样说不定圣诗班以及帝国精锐就真的……”

　　“少来，害怕？我也想害怕。”

　　沐恩一把将那些信纸捏碎：“但很可惜，以我现在的精神阈值，就凭他们的名头，想要吓到我，还没有这么容易。”

　　压力，的确有。

　　毕竟对方魔法界半壁江山的名头，说不吓人都是假的。

　　但这段时间对于他来说，绝大多数压力都并不是来自这些老东西。

　　而是来自……更老的那个东西。

　　至于他们所谓的平均年龄二百三十岁？

　　该死，要是自己这一路走来，所遭遇的那些大反派，平均年龄只有二百三十岁，那他每天早上都能笑醒，甚至还会给女神上点贡品，感谢女神保佑。

　　毕竟，光是当初的神意一个人的年龄，就可以顶这些老东西全部加起来。`

　　虽然其实也没有什么可比性，要是论压迫感……

　　就算是在爱神这种后期都快沦为搞笑角色的存在面前，这些区区两三百岁的老头都只不过是一介萝莉。~

　　“他们已经到了？”

　　“暂不清楚，你知道的，这种存在的行踪很难查，更不要说现在的起源之塔。但是他们已经提出，要在五天后和你会面？”_

　　“五天？这么快？”

　　“或许是怕你转移资产吧，这个时间点都是我拿要安顿城里的伤员之类的，勉强拖到的。”"

　　“好吧，五天就五天，告诉他们，五天之后，起源之塔现任塔主，沐恩坎贝尔，会按时赴约。”

　　“好的。”。

　　菲儿拍拍脸，“要专门也用信的方式回应吗？”

　　“要，不过……”/

　　沐恩想了想：“要特殊一点。”

　　“特殊？怎么特殊？”菲儿疑惑。"

　　“当然……是要让他们感受到我们的决心。”

　　沐恩冷笑：“怎样回应带有侮辱性，怎么回！”

　　“这样……不太好吧。”

　　“怎么不太好，如果来的是客人，我们当然礼貌相对……但可惜，这次来的都是一些豺狼，对于豺狼，还需要客气吗？总不能见面就对他们服软吧。”

　　“好吧……”

　　虽然觉得这样有点不妥，但既然是塔主大人下的命令，菲儿只要用自己觉得最有侮辱性的方式去进行回应。

　　反正锅不用自己背。

　　呀，做打工人还是有好处的嘛。

　　“这样如何……嗯，你又要去哪儿？”

　　菲儿一抬头，发现这个甩手掌柜又要准备离开。

　　“我要去……”

　　沐恩晃了晃自己手中的传音石：“见一个人。”

　　“谁？”

　　“算是……外援吧。”

　　“外援？”菲儿疑惑：“不是说已经没有外援了吗？”

　　“他……比较特殊，不能算在正常支援范围之内？”

　　“哈？特殊？”

　　“好了，继续忙你的吧。”

　　沐恩不准备解释太多，因为关于那货的事……大概不需要去解释。

　　反正他很快就会闪瞎众人的狗眼。

　　“对了。”

　　沐恩又想起什么，突然道：“做完这些之后，就去休息吧，菲儿小姐。”

　　“休息？你在开什么玩笑？”

　　菲儿指着面前的一大堆文件：“这么多工作，谁来做？”

　　“请问现在最重要的伤员安置，废墟重建，以及关于那些年轻魔法师的安排，都已经完成了吗？”

　　“这些事最为紧急，当然第一时间……”

　　“那就去休息吧，其他的工作，暂时放一放也没有问题。”

　　“可……”

　　“不用担心。”

　　沐恩向外走去，走到门口，回头温和一笑：

　　“就算已经变成这个样子了，起源之塔也绝对没有你想的那般脆弱，它会挺过去的。”

　　“……真的吗？（ydDj）”

　　“我向你保证，以……”

　　本来是习惯性的想要用自己老师的名义，但是想了想，沐恩忽然改口：“以现任起源之塔塔主沐恩坎贝尔的名誉，向你保证，也同时向你下达命令……你接下来可以去休息了，菲儿小姐。”

　　“……”

　　看着那张帅脸，菲儿一时呆住了。

　　一股淡淡的感动在她的心底蔓延，让她鼻尖都忍不住一酸。

　　看来自己的这位塔主，也不全是那么的没良心嘛。

　　跟上一位塔主相比，他人要还好多了。

　　毕竟上一位塔主让她加班了整整三十天。

　　而这个家伙，只是让自己加班了区区三十个小时，就这么温柔地让自己去休息。

　　“咦，等等？”

　　直到沐恩都走出门外了，菲儿才突然反应过来：

　　“只是放一放……说到底，这些工作还是要我来？”

　　“我的工作其实一点没少？”

　　“甚至堆积起来还变多了？”

　　“该死，亏他还摆着一张迷死人不偿命的帅脸来忽悠我……只会甩手的混蛋，祝你早点被柴刀给捅死！”

　　恶毒的诅咒，顺着走廊，很快追上某人。

　　但某人表示毫不在乎。

　　无他，脸皮够厚。

　　……

　　……

　　“曾经的魔法之都，现如今竟然变成这副摸样，实在让人没眼看。”

　　巴萨罗穆被奥黛丽搀扶着走下马车，一路沿着魔法之都的主干道向前，所看到的，基本都是一副衰败残破的模样。

　　曾经的繁华不在，街道破破烂烂，偶尔会看到战斗所留下的痕迹，以及身穿长袍的神职者匆匆掠过。

　　除此之外，空气中还弥漫着淡淡的臭味。

　　似乎是鲜血，药物，以及人的悲伤恐惧。

　　“我记得我上次来这里的时候，是道格拉斯那小子，以及他的老师亲自来迎接的，那个时候的道格拉斯，还只有这么高。”

　　巴萨罗穆比划了一下自己的胸口：“那小子性格软，怕生，一看就不是个当领袖的样，当时我也提点了他老师几句，只不过却被当做了耳旁风，不以为然。

　　结果谁想到他竟是真的成为了塔主，还真的因为我所说的这个缺点，对内部的顽疾不够果断，以至于招来灾祸。可悲可叹，可悲可叹。”

　　“那个他们活该。”

　　奥黛丽道：“如果能够早点接受老师的教诲，就不会走到这一步了。老师别伤心，这都是他们自找的。”

　　“话虽如此，可都是魔法界的同僚，让我看到这一幕，又怎能安心？”

　　巴萨罗穆长拍了拍自己膝盖，长叹一口气：“奥黛丽，一会儿送一千张治疗卷轴过去，聊表心意吧。”

　　“是。”

　　奥黛丽抿嘴微笑：“他们一定会对老师感恩戴德的。”

　　“我倒是不需要他们感恩戴德，只需要剩下的那些小子们，明一点事理就好。”

　　巴萨罗穆闭眼：“好了，我们先去落脚的地方吧，人老了，看不得这幅凄惨的景象了。”

　　“老师还是心太好了。”

　　奥黛丽催动魔法，很快，三人便躲过城里所有人视线，来到他们已经提前准备好的落脚点。

　　看着那落脚点的朴素简单模样，巴萨罗穆又是一番长吁短叹，感慨此刻起源之塔以及魔法之都的艰难，最终没有多说什么，住了进去。

　　“老师，这似乎是起源之塔方面的回信。”

　　奥黛丽去外面转了一圈，又重新回来，将印有起源之塔纹章的信奉，交到巴萨罗穆面前。

　　“哦？这么快就回信了？打开看看？”

　　“是。”

　　奥黛丽抽开信奉，刚一扫过，表情顿时就僵住了。

　　“怎么了？”

　　巴萨罗穆见此浑浊却威严的眸光一凝：“信中说什么了？”

　　“信中……什么都没说。”

　　“嗯？”

　　“老师请看吧。”

　　奥黛丽将信摆到巴萨罗穆面前，他低头看去，发现那张信纸上……的确是什么都没说。

　　空空如也。

　　不只是字体，甚至连一点魔法气息，都丝毫不存在。

　　“这是何意？”

　　“我……学生也不清楚。”

　　奥黛丽有些不好意思：“您知道的，学生一直沉浸于魔法研究，对于俗事的东西……”

　　巴萨罗穆想了想，朝着旁边招招手：“小子，你过来。”

　　“在，在的。”

　　一直随侍在旁边的契布曼大喜过望，赶紧凑了过来：“大人，您叫我？”

　　“看看这是什么意思？起源之塔的那些小子，为什么要送一封空白的信过来，是对我们的行为，表达不满？”巴萨罗穆敲敲信纸。

　　“我看看……”

　　契布曼撅着屁股低下头，像是狗那般将信纸仔仔细细观察了一遍，甚至还在上面嗅了嗅，这才回答道：

　　“大人您说的没错，按照正常的礼仪，空白信纸象征着羞辱，就和绅士之间将白手套扔到对方脸上一样，基本和宣战没什么区别，甚至更具有侮辱性，因为这代表着无视，主动表达出来的无视。”

　　“哦？”

　　巴萨罗穆微眯：“你的意识是，谈判尚未开始，他们就在挑衅我？”

　　“不不不，正常情况下是如此，不过……”

　　“不过？”

　　“不过现如今的起源之塔，又怎么可能会做出挑衅这种事？从身处状况来说都绝对不可能，我要是那个沐恩坎贝尔，这方面一丝一毫的意思都绝对不敢有，因此这种行为在我看来更像是……”

　　契布曼将信纸横了过来，使其看起来……像一张旗帜。

　　白色的旗帜。

　　“他们害怕了。”

　　契布曼点了点头，笃定道：“他们在向我们服软！”

37、弱点
　　“学姐说的对，这个世界越来越不对劲了。”

　　沐恩摇晃着咖啡杯，一直到彻底冷掉都没有喝一口，只是瞅着面前那货不断叹气：

　　“没想到我竟然也有一天，看到你这货时竟然会感到那么一丝丝的高兴？”

　　真是见了鬼了。

　　“哦？那说不定是这段时间本大爷的魅力又暴涨了？不过提前说一下，我只爱温柔娴静美少女，你这种渣男黄毛还是算了吧。”

　　餐桌对面。

　　同样是一杯咖啡。I⒇X令柳I‌𝝃​Vli‎ų漆罢𝒤‌爾⁤Ԍ‍囷‎

　　两只又粗又状的毛手在上面鼓捣着，咕咚，咕咚，咕咚，一颗又一颗的方糖被放进咖啡，直到后面搅拌起来都有些粘稠了，才被一饮而尽。

　　“赞！我就说坎贝尔家藏的好咖啡嘛，上次去拜访，隆恩那个混蛋给我喝的什么猫屎咖啡……我怀疑他他就是给我用的猫屎。”

　　“你什么时候也跟西娅一样了，喝咖啡要加这么多糖？”

　　沐恩挑眉，疑惑道：“她摄入糖分是为了思考，你喝这么多糖干什么？保持你性 感的臀部？那东西还没被前圣女阁下踢烂？”`

　　“滚蛋，你知道劳资这段时间吃了多少苦？苦了这么久，就不能来点甜的？”毛手敲敲咖啡杯，表达不满。

　　“所以这就是这段时间……你从粉红熊，变成黑熊的原因？”~

　　旁边窗帘被风吹动，沐恩对面那道身影终于从阴影中现出原型。

　　高大、圆润、像是所有玩偶那般，充满着萌萌哒的气质，如果忽视掉那双从嘴里探出来的大毛手，甚至能够称得上可爱。_

　　唯一的问题是它不再是沐恩所熟悉的粉红色，而是纯粹的漆黑，如果不是那股熟悉的贱货气味扑面而来，沐恩甚至都以为这是哪里跳出来的伪劣产品。

　　“放心吧，这个有自洁功能，隔一天就好了。”黑乎乎的粉红熊拍拍自己胸脯，炫耀道：“不仅能自洁，还能保暖、防晒、降温、抵御冲击……不然你以为什么我的血涌症都好了，还穿着这玩意儿？”"

　　“咦？难道不是因为你那喜欢粉红熊熊的变 态癖好吗？”沐恩震惊。

　　“滚，虽然我的确喜欢粉红熊熊，但这绝对不是变态癖好，你知道这个世界上有多少人喜欢粉红的熊熊吗？那么多的可爱少女都和我一样喜欢可爱的粉红熊熊，你怎么能够说……”。

　　“打住，打住！”

　　沐恩一脸受不了：“关于你的审美我们暂时放下，先回答我的问题好吗？“/

　　“唉，这就说来话长了。”粉红熊也长叹一口气，毛手托着熊脸，充满着沧桑。

　　“那就长话短说。”"

　　“其实也没什么，其实就是因为之前传你和那条龙的爱情故事什么的，被塞莉西亚放逐去挖煤了而已。”

　　“挖煤？”

　　沐恩愣了一下，随即伸出大拇指：

　　“不愧是塞莉西亚，好办法，所以呢，你挖了多少吨煤，才能黑成这样？”

　　“狗屁吨，一克都没有！”

　　“你不是说是去挖煤了吗？”

　　“我本来是这样认为的，可是到那才知道，所谓的挖煤，其实是处理一件诡异事件。”

　　粉红熊仰在椅子上，毛手掏出一根雪茄，颤颤巍巍地点燃：

　　“妈的，这辈子都只有我坑别人的，最多也就被你这小子坑过一两次，没想到小西娅这次这么狠，我都差点栽在里面。”

　　“这么可怕，连你都差点出事？”

　　沐恩皱眉，也跟着挺直了身子。

　　这货虽然看起来不着调，但如今也好歹也是一位货真价实的戴冠者。

　　让他都有些后怕……

　　“具体来说，就是某个名叫古尔恩矿场的地方挖到了什么东西，开始从底部渗出怪异的黑色液体，现在那些液体已经吞噬了整片矿场，要不是我去的及时，甚至可能波及到周围几个小镇，但就算这样，也死了几十个人。”粉红熊道：“都是里面的矿工，事情发生的太快，没得救了。”

　　“底下的黑色液体……石油？不对，不是石油。”

　　说到这里，沐恩自己都摇了摇头。

　　石油可不会吃人。

　　“什么是石油？”

　　“不，你继续说，那黑色液体是怎么样的。”

　　“黑色液体，当然就黑色液体，带着刺鼻的气味，就像是什么东西腐烂一般，凡是被触碰到的生命体，都会彻底被融化，成为那黑色液体的一部分。”

　　“嘶，听起来怎么这么像……”

　　魔神之血？

　　沐恩表情古怪起来。

　　黑色，粘稠液体，极强侵蚀性。

　　从这些特征来看，粉红熊所说的液体，非常像沐恩所熟悉的魔神之血。

　　唯一的区别就是，魔神之血不会随意融化生命体，而是让其归于无序。

　　“我知道你在想什么，但是我检查过，那不是任何一位邪神的污染，虽然那种凶残的同化吞噬跟邪神污染有过之而无不及，但并没有任何邪神的气息，这点已经反复确认过很多次了。”

　　粉红熊换了只手拿雪茄，歪着身子挠了挠屁股：“而在我看来，那鬼玩意儿与其说是外界的污染，更不如说……真的是来自大地深处，来自我们这儿的原产物。”

　　“变黑也是因为那玩意儿？”

　　“我的熊熊战衣可是很有用的，这次也帮了大忙。”

　　“戴冠者可不能随意触碰？”

　　“冠冕可以将其隔开，但是触碰的话……我刚刚说了一切生命的吧。”

　　“怎么听起来你那边比我这边更加危急？”

　　沐恩摸了摸下巴：“该不会一不小心酿成什么大祸吧？”

　　“放心，我能来，就说明那边已经暂时遏制住了，至少……不会再继续蔓延。只是相关样品正送往帝国，等待皇家研究院进一步的测试和分析。”

　　粉红熊屁股一扭，摆了个极为臭屁的姿势：“你知道的，虽然事情比较麻烦，但只要有我出手……那就只剩下了靠谱。”

　　“……那便好。”

　　沐恩松了口气，随即想到什么，轻声道：“看来情况比学姐跟我说的还要棘手，这种特殊情况，单凭缄默机关已经压不住了吗？”

　　“我倒是想他们能够压得住，这样我也不用去干这什劳子苦差事，而是在贝尔兰德跟我心爱的写真卿卿我我了。”

　　粉红熊一脸迷醉。

　　没能跟写真重聚的第三十七天，想它。

　　“得了吧。”沐恩翻白眼道：“那样西娅只会真的把你送去挖煤而已。”

　　“挖就挖呗，你知道的，我粉红熊最擅长的就是挖掘某事，不管是某位圣女的花边新闻，还是黄毛和天灾不得不说的二三事，我都很擅长挖掘，不过现在，挖煤的事以后再说，我那边再诡异，都没有你这边诡异，一段时间不见，你竟然成了起源之塔的塔主？这特么竟然比某人变成贤惠温柔少妇还要离奇。”

　　粉红熊忽然一挺身，靠近沐恩，压低声音道：

　　“说吧，这次你又泡了谁？某个掌管起源之塔的老不死？啧啧，人家把起源之塔都传给你了，这得是多深的感情呐，我觉得……”

　　“去去去。”

　　沐恩一把将那张熊脸推开：“很抱歉，这次没有能够供你到处传播的花边新闻，只有正事。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“别骗我啊，我这次可是马不停蹄就赶过来帮你小子的。”

　　粉红熊捶捶沐恩的胸，一脸“我可是把你当兄弟”的贱样：“我这么辛苦，你就不能给我点精神方面的奖？”

　　“那你现在也可以选择原路返回，然后等着西娅亲手把你这身熊皮扒下来。”

　　沐恩摊手：“我不阻拦。”

　　“……啧。”

　　粉红熊咋舌：“你这小子，怎么越来越不要脸了？光凭女人？你那贝尔兰德第一好男人的尊严呢？被狗吃掉了吗？（RZlG）”

　　“那还真得感谢某人的磨砺了。”

　　沐恩将面前咖啡一饮而尽：“我这个全大陆赫赫有名的渣男，脚踩十三艘无畏级战舰的超级五星上将，还不至于因为这点拂面的微风就动摇。”

　　“……好吧。”

　　粉红熊少有的选择了认怂。

　　当然不是因为这次什么都不做就回去，再叠加之前的自己做的那些事，被小西娅扒皮都是轻的，而是作为朋友、家人、志同道合的顶级好男人……这小子有难自己肯定得拉一把。

　　“听说会先召开一场谈判？”

　　粉红熊搓搓手：“不直接来硬的就好，还保留一丝基本的体面。参会的有哪些老东西，确定了吗？”

　　“你怎么看起来挺跃跃欲试的？”

　　话题还没开始，沐恩就隐隐有点不妙：“这种事就这么让你开心？”

　　“哪有，只是对于打败坏人这件事上，像我这种有正义感的人，一向都是非常期待的。”

　　“……”

　　沐恩不再说什么。

　　虽然他自诩脸皮在各种磨砺下已经极为强大，但是跟眼前这位比，还是明显有差距。

　　这位的脸皮放在天上，感觉都能无缝替代世界壁垒。

　　简直无敌。

　　“给。”

　　沐恩将之前菲儿给的那些文件，包括那五位老家伙的信息，递给粉红熊。

　　虽然平时嘴花花，但是这种时候粉红熊表现出来的状态，的确十分靠谱。

　　他甚至还不知道从哪里摸出来一副单框眼镜，夹在自己的黑溜溜的熊眼上，将那些文件一张一张地仔细阅读。

　　“唔、唔唔，原来是他们，啧啧，太离谱了，实在是太离谱了……”

　　“哦，你认识他们？”

　　“完全不认识。”

　　“……那你这么严肃地说个屁！”

　　前话收回，这货跟“靠谱”二字就犯冲！

　　“我只是感慨这些老东西这么老了还出来抢钱，真不怕把自己维护了上百年的脸皮给伤到了吗？”

　　粉红熊叹气：“这方面连我都自诩不如。”

　　“你想错了，他们可从来没有觉得这种事有任何丢脸的地方，对于他们来说……那本就是属于‘魔法界’的遗产。”

　　“这种理所当然的不要脸，才是真的不要脸呐。”

　　“有道理。”

　　“不过好在，我来了。”

　　粉红熊将手中文件猛然一摔，熊嘴勾勒出一抹讥讽弧度：“来之前，我就已经贴心地为这几个老家伙制定了一套完美的计划。”

　　“来之前？你不是不认识他们吗？”

　　“这对我制定计划有什么影响吗？”

　　“没有吗？”

　　沐恩惊了：“你所谓的计划……难道不是对症下药？”

　　“呵，小子，你还是太小瞧我了，我从不对于一点小毛病‘对症下药’，我只会对于一种大的‘绝症’……下狠药。”

　　粉红熊屁股一秒十扭，挪动着椅子从餐桌对面来到沐恩旁边，一把搂住他的肩膀，深情道：

　　“狠药？你懂吗？对于这些老菜帮子，普通的药连他们那跟老树皮没两样的皮肤都穿不透，只有狠药，才有用。”

　　“真……真有用？”

　　沐恩狐疑道：“你别坑我。”

　　“包不坑的！你要知道在我接到这个任务的那短短三秒之内，我就已经分析出来那些老东西的弱点！”粉红熊露出“我真是个天才”的得意表情，拍着胸脯道：“百分之百的弱点！”

　　“可你不是刚刚才说……你不认识他们吗？”

　　“我说了，那又如何呢？可不认识这几个……一二三四……这五个老菜帮子，并不代表我不能分析出这些老东西们的弱点。”

　　“说人话。”

　　沐恩再次嫌弃地推开熊脸。

　　“人话就是……信息。”

　　“信息？”

　　“没错，那些老东西，不管他们是叫巴萨什么什么，还是叫做斯坦什么什么，他们都是老古板魔法师，是那种会为了研究一个魔法，把自己关在暗无天日的实验室数以年计的人。

　　而这次这些人，又毫无例外地是刚刚从棺材里爬出来的，而且还非常急切地就赶过来了，甚至只给你五天时间，你知道意味着什么吗？”

　　“意味着……他们对于这个世界的认知，是滞后的，他们在这短短几天得到的信息，是不全面的？”

　　“聪明！”

　　粉红熊邪魅一笑：“这些老货闭塞到可能你用一点新颖的方式骂他们他们都听不太懂，因此综上所述，对付这些老古板，我们得利用这些他们不知道的信息，来狠狠地打败他们！”

　　“你该不会……”

　　脑子里灵光一闪，沐恩隐隐间已经猜到粉红熊所谓的计划，但随即他便皱眉：

　　“如果你是那样计划的，那你所谓的那个计划，破绽百出，我觉得他们只是刚醒，不是……蠢。”

　　“的确破绽百出，但你别忘了，我擅长什么？”

　　“你不是擅长挖掘吗？还有散播花边 新闻和小黄 书。”

　　“那些只是我特长之一而已，作为一名优秀的新闻业从事者，我当然还擅长另外一件事。”

　　粉红熊挤眉弄眼：“不过，你知道的，这件事的重点，终究不在我，而在你，就算我做得再完美，如果你这边顶不住……”

　　“……我会顶住的。”

　　脑海里闪过那些画面，沐恩只是沉吟片刻，便深吸一口气，认真道：“绝对会。”

　　“很好！”

　　不再只是熊爪，这次直接是毛手探出，将沐恩的脖颈一把揽住：

　　“太好了小子，有你这句话我就放心了！这次咱俩久违地搭档一次，定会把那些老东西杀得丢盔卸甲，痛哭流涕，嘤嘤求饶！”

　　“……是吗？但愿吧。”

　　虽然心中不安预感越发强烈，但这种关头，沐恩也只能选择相信这只死熊一次了。

　　希望他不会真的拿自己外面的熊皮和里面的真皮开玩笑。

　　“看你的了，搭档。”

　　“包的，宝贝，你知道的，我最靠谱了。”

38、会场
　　“老师，时间到了。”

　　“唔，知易柒遛医山児尔究児·踆道了。”

　　巴萨罗穆睁开眼，淡淡的魔力气息收敛，周围的空间便瞬间荡漾起一层细密的涟漪。

　　他好似从某个空间的深处回归，原本透明化的身体，也随之逐渐凝实。

　　“有收获吗？”

　　奥黛丽好奇地问道。

　　“不愧是起源之塔。”

　　巴萨罗穆摇摇头，轻声感叹道：“就算没有顶级魔法师坐镇，凭借着三大核心的惯性支撑，竟是也能将防护做得如此滴水不漏。”

　　“听说那一战他们损失惨重。”

　　“那座高塔本身的损失没有意义，墙上的窟窿再多，只要三大核心仍在，它就会依然屹立，这是近千年的积累，不是外人能够轻易撼动的。”

　　“但他们应该坚持不了多久。”`

　　奥黛丽皱眉道：“再怎么说，三大核心那样庞然又精密的造物，必然需要人去维护的，可现在那座塔里连个能够维护的人都找不到吧。”

　　“不只是维护，还有承载。”~

　　“承载？”

　　“责任的承载。”_

　　巴萨罗穆起身，负手而立，目光透过窗户，眺望不远处的那座高塔：

　　“曾经，起源之塔是魔法界的顶梁柱，是圣地，是所有年轻魔法师都会向往的地方。这样的位置使得他们本身就承载着巨大的责任，那时的他们，也有资格承载这份责任。可随着他们的没落，这份责任无力承载，自然就要向着空处落去……我们这些老东西，怎么可能任由那份责任摔碎呢？那可代表着我们整个魔法界的尊严呐。”"

　　说到这里，巴萨罗穆语气微沉：

　　“可我这几天试图接入起源之塔，接入三大核心，却频频遭到拒绝，看来那些人还没有完全搞清楚自己的立场和身份。”。

　　“契布曼不是说他们已经在求饶了吗？”

　　“求饶并不代表着完全屈服，可能他们已经害怕了，但还想着跟我们谈一些条件而已。轻松得到手的宝物，又怎么可能那么容易交出去。”/

　　巴萨罗穆张开双臂，随侍在旁边的契布曼立马弯着腰小跑过来，将那袭庄严肃穆的魔法师长袍，披到他的身上。

　　“太贪得无厌了。”奥黛丽摇头：“实在是搞不懂，为何起源之塔曾经的那些统领者们，会将塔主的身份，给那种不堪大用的人。”"

　　“这正是他们没落的根源，谦卑是一名魔法师所必须的品德，你说对吧，契布曼。”

　　“对对对，巴萨罗穆大人说得对，谦卑，一定要谦卑。”

　　契布曼连连点头，一时之间竟有些热泪盈眶。

　　这可是巴萨罗穆大人第一次叫他的名字！

　　巨大的进步！不枉费他几天尽心尽力的服侍！

　　“你很不错，同样都是公爵之子，但是比那个固执又贪婪的沐恩·坎贝尔聪明多了，知道什么该做，什么不该做。”

　　“多谢巴萨罗穆大人夸奖，不过我也只是做了自己分内的事而已，不值一提，不值一提。”

　　“这就不用自谦了。”

　　巴萨罗穆转头，语气平和地说道：“接下来那场所谓的谈判会也好好表现一下吧，之后我会给你一个记名弟子的身份。”

　　“感谢巴萨罗穆大人！”

　　契布曼大喜，直接毫不犹豫地跪下磕头：“感谢巴萨罗穆大人！”

　　“唔。”

　　巴萨罗穆微微低头，看着自己这个未来的记名弟子，想着他那公爵之子的身份，再想想那个所谓的“现任塔主”，忽然觉得有些无趣。

　　对方，无非也跟这个小子差不多吧。

　　虽然这几天各种传言都听说过，离谱的不离谱的都一大堆，完全分不清真假，就名气来说，的确很吓人，但身份和年龄这种东西，是做不得假的。

　　他两百多年的岁月，见过多少声名显赫之辈？可是能够活得比他长的，又有几何？

　　一个二十出头的小子，有点好运，有点执拗，更有点胆怯，就像是突然得到了珍宝的孩童，一时之间，竟然完全不懂何为道理。

　　这是正常的。

　　教育一下就好了。

　　虽然为了教育那种小孩子就专门从棺材里爬出来，的确有点过于大材小用了，但他们真正严阵以待的，也并不是因为那种小鬼。

　　而是……

　　巴萨罗穆再次抬头，目光落在那座高塔上。

　　那座塔并不高，并不大，以他的魔法造诣，一分钟就能用魔法造出一座更高更大的塔。

　　可它象征的，却是那禁忌之下的最高点。

　　被无数魔法师顶礼膜拜，疯狂追寻的最高点。

　　怎能不让人……那以为早已经沉寂的心脏，生出一丝火热呢？

　　当然，与这种小小的悸动相比，更重要的是，魔法界的传承和责任。

　　他正是为此而来。

　　“走吧，行大礼的事等你真正成为我的弟子再说，现在随我一起去参会吧。”

　　在奥黛丽的搀扶下，巴萨罗穆越过房间门槛，顷刻之间，便已经越过了上千米的距离：

　　“魔法界的这场波澜，也是时候结束了。”

　　……

　　……

　　“菲儿，睡了个好觉吗？”

　　“托塔主大人的福，我这次一觉可是睡了三天三夜，美极了。”

　　“那你为什么还有黑眼圈？”

　　“因为我后面又加了两天两夜的班！”

　　菲儿咬牙切齿，身上那股慵懒美人的气质都淡了不少……美人当然还是美人，但现在全大陆，恐怕都找不到一个比她更加勤劳的了。

　　动不动就是没日没夜的加班，谁能苦的过她？

　　偏偏不仅没什么加班费，自己家的老板还一转眼就没影，这个破班她真的是不想……

　　“听说你缺顶级魔石？我刚刚看了一下仓库的清单，发现现在起源之塔这方面的库存可是极为惊人，你要的话可以直接给你划拨所需全部的配额，免费……”

　　“才两天两夜而已，这算什么加班？这只能叫做自觉的学习和成长！”

　　菲儿腰肢一挺，拍着壮观的胸脯（boqP），义正严词道：“如今塔里有难，我怎么可能不付出一点辛苦呢？只要是为了塔里，我这个小小的齿轮，什么苦都能受，什么委屈，都能承担！我一个人，就能扛起起源之塔！”

帬· 2咎柒陆镹引氵*（八）⑹　　“看来你的觉悟很高呀。”

　　沐恩欣慰地拍拍她的肩：“有你这样的栋梁在，我就放心了！”

　　“我菲儿，自当为塔主大人赴汤蹈火……”

　　“好了好了，说正事吧。”

　　赶紧打断这个两只眼睛都在冒魔石的少女继续说下来，不然起源之塔的仓库就得遭两只老鼠了。

　　说起来还不知道爱丽儿的寻宝之旅怎么样了呢。

　　这段时间忙，都没功夫顾得上她，不过那家伙进了宝物库，也应该用不着自己去喂了。

　　“所以，这就是我们这次谈判的地方？”

　　沐恩抬头，看向面前的建筑。

　　说豪华，也并算不上豪华，但是在魔法之都这座才刚刚遭受大难的城市，这座风格迥异，造型奇特，各方面看起来都十分“新”的建筑，就显得极为吸睛了。

　　要不是建筑周围的魔法拥有屏蔽作用，说不定都能吸引最近刚刚有点活动欲望的居民前来围观。

　　“是的，这就是谈判的地方。”

　　说到这里，菲儿的语气带着点怨愤：

　　“哼，那些该死的老东西，拒绝了我提出的所有地点提议，塔里也不去，城主府也不行，城内最好的旅馆也嫌寒酸。

　　选来选去，最后竟然自己用魔法临时搭建了一座会场，这是完全不把我们放在眼里！”

　　“正常的，毕竟在他们眼里，你我不过是一个黄毛丫头，加上一个黄毛小子。”沐恩耸耸肩。

　　“所以，塔主大人，你怎么看的？”菲儿好奇问道。

　　“我还能怎么看？用我水灵灵的大眼睛看。”

　　沐恩转头：“对了，之前让你写的回信，给了吗？”

　　“当然给了。”

　　“用最侮辱的方式回骂？”

　　“绝对侮辱！要是我收到那种没礼貌的信，当场就得气炸！”

　　“很好。”

　　沐恩嘴角勾勒笑意：“这不就代表着我的态度了吗？走吧，去会会这些老东西吧。”

　　“是。”

　　两人一前一后，向着那座如同巨兽匍匐的建筑，迈步走去。

　　道路两侧，没有守卫，也没有观众，只有一座座似乎是历代魔峮-⁠伞Ԅ‍冷齐二⁡⑵飼拔‌       ⁤⑷ 法师先贤的雕像，随着两人路过，双眼中燃起一道道火光。

　　威压十足。

　　明明是客场，对方却仿佛他们主场那般，从一开始就展现出了极为可怕的气势。

　　“有趣。”

　　沐恩喃喃了一句，便鸟都不鸟那些他压根就不认识的雕塑，直接来到大门前。

　　轰。

　　大门被直接推开。

　　刺眼的光芒，瞬间穿透视野，让沐恩双眼微眯。

　　很快就适应。

　　沐恩抬头看去，首先印入眼帘的，是在面前这座恢弘大厅的最里面，也是最高处，有着一排宽大的长桌。

　　长桌上蜡烛跳动，照耀出五张椅背很高的座椅，而在座椅之上，五位气质形态各异，但强悍气势都十分相同的老人，早已经静静坐在那里。

　　随着大门洞开，他们有的还在闭目养神，有的还在神游天外，有的甚至直接是呼呼大睡，只有大概两道目光，落到了进来的沐恩身上。

　　沐恩扫视了一圈，确定上座的就是菲儿所说的那几个刚从棺材里爬出来不久的老东西，然后他的目光才随之下移。

　　来到大厅最中间。

　　那孤零零的，被远远地一圈长桌座椅环绕。

　　仿佛……罪犯应该所处的位置。

　　“哦？看起来……这个座位，就是专门留给我的？”

　　这一刻，沐恩俊脸侧脸洒落阳光，笑得无比温和。

39、位置（二合一）
　　一走进整个大厅，可怕的压迫感便迎面而来。

　　上位的那些老者们并未展现自身的气息，他们仅是坐在这里，甚至并没有对入内者表现出明显的关注。

　　可只是顷刻间，菲儿的脸色便微微苍白，显然是有点难以承受这股压力。

　　“没事吧，需要我帮忙吗？”

　　沐恩低声问道。

　　“不用。”

　　菲儿深吸一口气，腰肢舒展，骨骼嘎吱作响，就像是潜入深海的人鱼那般，以一种极富美感的姿态，一点点卸掉身上的可怕重压。

　　很快，她的俏脸就重归血色。

　　“我好歹也是那个混蛋的弟子，是被起源之塔和教会双重认证的天才，没道理被他们吓到。”

　　“很好，那接下来你就暂时退到观众席吧，这里交给我了。”

　　“是。”`

　　菲儿点头，后退到大厅的角落，虽然很不甘心，但她知道接下来已经不是她能够参与的战场了。

　　现如今她的希望，整个起源之塔的希望，全部都已经落在眼前这个男人身上。~

　　他孤身一人，却是要面对整个魔法界的千军万马。

　　明明是如此悬殊的战斗，可不知为何，直到如今，她的内心也保持着那一丝希望。_

　　或许是见到过太多次他于绝望中创造希望吧。

　　“加油啊，塔主大人。”菲儿轻轻挥了挥拳头：“用你那无所不能的黄毛之力，艹 翻他们！”"

　　……。

　　……。

　　“……。”

　　沐恩差点一个踉跄。/

　　但好歹是凭借着自己强悍的控制力，并没有展现出丝毫失态。

　　回头狠狠瞪了某个嘴上没门的“师侄”一眼后，他重新整了整身上那袭精心穿着的、象征着塔主身份的华丽魔法师袍。"

　　然后带着温和的微笑，来到整个大厅最中心，那个被“万众瞩目”的座椅旁。

　　“看起来，这个座位就是留给我的？”

　　沐恩轻轻敲了敲座椅。

　　很普通的座椅。

　　普通到就像是从路边哪个小餐馆随便拖过来的一般。

　　以沐恩修长的身材，如果坐到上面，那大概率还会有点显小。

　　再抬头看了一眼那奢华的长桌长椅，沐恩嘴角的弧度，渐渐讥讽。

　　还真是……。不错的会面礼仪。

　　“没错，这就是你的位置。”

　　上首的五人并无一人开口，反倒是其他的杂音，回答了沐恩的问题。

　　沐恩微微侧目，看见一名穿着打扮十分得体的男人，正迈着稳重优雅的步伐，朝着自己走来。

　　“请坐吧，沐恩·坎贝尔，谈判会马上就要开始了，别让几位大人等得太久。”

　　男人绅士一般帮着沐恩拉开椅子，示意他坐下。

　　沐恩没坐。

　　而是先挑着眉打量了男人一眼：“你哪位？”

　　“在下契布曼·波文，波文大公国下一任继承者，同时也是巴萨罗穆大人未来的弟子。”

　　男人整了整领结，挺胸抬头，带着满脸的自豪与骄傲。

　　“弟子？还是未来的？”

　　沐恩表情顿时古怪起来：“你来当什么显眼包？配吗？”

　　“我和你一样，都是公爵之子，外人口中的天才。当然，在名气上我可能不如你，但我觉得这种外物，大与小，并没有什么意义，还会给人带来不太合适的妄想。”

　　“所以呢？”

　　“所以，作为身份相近、年龄相近、天分……。可能也相近的你我，我来稍微教你一下……。”

　　契布曼微微靠近，凑到沐恩耳边，低声说道：“何为……。谦卑。”

　　“谦……。卑？”

　　沐恩咀嚼着这个词语。

　　“没错，谦卑。巴萨罗穆大人教育我，魔法师最重要的品德，就是谦卑，对于这点，从你愿意谈判前将投降的书信寄出来这种行为，看得出你还是有一点点理解的。”

　　契布曼道：“但可惜，从你后面的做法来看，你的理解，并不多？”

　　“嗯？”

　　沐恩愣住：

　　“投降？书信？”

　　“没错，那张空白的、象征着白旗的信，我们收到了，你的小心思，也被我们看穿了。我知道你是想刻意制造出你很硬气的假象。”

　　契布曼轻轻一笑：“呵，可惜，那种低劣的把戏，是瞒不过我的。”

　　“？？？”

　　沐恩猛然回头，看向菲儿。

　　然后便发现菲儿也睁大了美眸，难以置信地盯着那个正在侃侃而谈的男人。

　　“……。”

　　好吧。

　　有点意思。

　　或许他来之前，小瞧了这帮人的……。臭不要脸。

　　“所以呢？”

　　沐恩重新将视线落到面前男人身上：

　　“契布曼先生，你所谓的真正的谦卑，到底是怎么样的呢？”

　　“很简单。”

　　契布曼敲了敲手中的座椅，道：“坐下，好好的跟大人们谈一谈，为了你背后的那座起源之塔，也是为了整个魔法界，恭敬地把塔主之位，交出来。”

　　“完了？”

　　“……。完了。”

　　“就这？”

　　“你什么意思？”

　　“不不不，我的意思是，在这之后，难道就不谢罪什么的吗？”

　　沐恩双手比划着：（GHfT）“你看呐，我可是犯了魔法师最忌讳的傲慢之罪，还试图对整个魔法界都造成巨大的危害，做了这么可怕的事，我难道就不用接受什么惩罚，向全大陆谢谢罪吗？”

　　“这……。倒是的确。”

　　契布曼想了想，赞同地颔首道：“你有这份心，的确很好，但我想各位大人都是仁慈的，只要你这次能够将塔主之位交出来，他们便不会过于追责你之前的无礼。”

　　“啊，那可真是太幸运了，如此轻易地就能赦免我的罪过，还能让我被那些尊贵的大师们认同，这世界上简直找不到这么好的事了。”

　　“你知道就……。”

　　“但是，我拒绝。”沐恩的表情，猛地一变。

　　“什么……。你！”

　　“谦卑，的确该谦卑，但是最应该谦卑的不是我……。”

　　沐恩一步向前：“而是你，是你们这些……。没礼貌的客人。”

　　“大胆，沐恩坎贝尔，你怎么敢……。如此无礼？”

　　契布曼怒斥：“你这是给脸不要脸！你以为你依赖的区区公爵之子的身份，在诸位大人面前……。”

　　“嘘。”

　　沐恩手指放在唇前，示意噤声。

　　契布曼声音与表情，同时一滞。

　　他似乎没想到自己这么轻易就被制服，身子不断扭动，但就像是被什么东西死死束缚住一般，一个字都说不出。

　　“你说错了，契布曼先生，现在站在你们面前的，并不是什么区区公爵之子，更不是身份和你这种不知道哪里冒出来的小瘪三差不多的人物，而是……。”

　　沐恩盯着契布曼的眼睛，宣告着，一字一句说道：

　　“全大陆魔法界的最高峰，所有魔法师追寻的圣地，至高无上的起源之塔……。真正的塔主！”

　　“这样和我说话，你配吗？”

　　咚！

　　那柄沐恩以前精挑细选，能够充分彰显他强化魔法之利的粗大法杖，出现在他的手中，猛地在地面一敲。

　　契布曼反应迅速，魔力涌动，刺眼的魔法光辉正要从他体内喷涌……。但那些昂贵的卷轴或是激发式魔法，眨眼间便被某种无形之力，寸寸碾碎。

　　他半跪倒地，强行支撑着自己，提着最后一口气朝着沐恩怒目圆瞪，似乎在心中咒骂他什么，但很快他连这种姿势都维持不了，直接彻底被压得趴在地面上。

　　“还有一件事。”

　　沐恩垂眸，淡淡道：

　　“我们的确都是公爵之子，但是公爵之子之间，亦有差距。波文公爵是哪条杂鱼，能够跟我父亲，全大陆都赫赫有名的狮王隆恩·坎贝尔，相提并论？”

　　“我父亲……。他也是……。戴冠者！”

　　契布曼脸色涨红，从牙缝里挤出声音。

　　“哈，那他就更不如我父亲了。”

　　沐恩冷笑，怜悯地看着地上的契布曼：

　　“先不说戴冠者之间的区别有多大，至少以我父亲的尊严，我就算再废柴，他都不会允许我去给那些身上全是腐臭味的老东西……。当狗。”

　　“……。”

　　契布曼，顿时愣住。

　　他有些不能理解眼前这个男人的话，什么叫做“当狗”？巴萨罗穆大师可是当世少有的魔法顶级大拿，就连自己的父亲，对他都会以最高礼仪相待。

　　自己为了自己的前途，稍微谦卑一点，又怎么……。

　　“谦卑不等于没骨头。”沐恩摇头：“你觉得你舔那个臭烘烘的老东西就会有好结果？我告诉你吧，舔狗不管舔的是什么，总归会……。”

　　“闭嘴！”

　　契布曼突然怒喝。

　　他脸色更加通红，好似全部血气凝聚于此，脖颈处的青筋不断跳动，霎时间整个人看起来都变得壮硕了一截。

　　心脏如擂鼓轰鸣，沸腾的血液在血管中奔腾，虽然是魔法师，但契布曼明显将自己的肉身也淬炼到不弱的地步，他竟是在这种重压之下，强撑而起。

　　“不准……。”

　　“嗯？”

　　沐恩有些意外，他还以为这家伙只是个纯粹的软骨头。

　　没想到……。

　　“不准你……。侮辱我的老师！”

　　契布曼怒吼：“服侍老师，是我的荣幸！你这个家伙懂什么？！”

　　“……。我还以为你使劲扑腾几下，是要说出什么牛逼的话呢？”

　　沐恩强行忍住自己翻白眼的冲动：“说到底，还是舔。”

　　说罢，他连魔杖都懒得用了，仅是手指轻轻一点。

　　契布曼刚刚撑起来的身躯，立马便被压了回去。

　　就像是被一巴掌拍到地上的苍蝇。

　　“什么？”

　　这一次，契布曼的眼中，是真的开始浮现震惊和恐惧。

　　他不理解。

　　同为公爵之子，同为声名显赫的天才……。那个沐恩坎贝尔还是个全大陆皆知的渣男，把大量精力都放在了脚踩十三条船上。

　　他本以为他们的实力不应该有太大的差别，就算强，也最多只比自己强一点。

　　可为什么……。

　　面对他，自己竟然没有丝毫反抗之力？

　　难道说……。

　　“三大核心？”

　　契布曼想通了什么，怒骂道：“你这个混蛋，竟然依靠三大核心……。”

　　“够了。”

　　终于，上面的老东西，有人按捺不住了。

　　沐恩抬头，看见长桌最左边的那个老人抬了抬手，冷漠出声。

　　这便是巴萨罗穆吧……。沐恩回想着之前文件里的内容，他和文件里的照片长得不太一样，几十年没有出世，他现在……。更丑了。

　　至于有多丑，沐恩还没来得及细想，可怕的魔力气息便在巴萨罗穆那并不算高大的身躯上升腾而起，沐恩感觉到仿佛有一阵风袭来，风并不猛烈，可是刚刚他施加在契布曼身上的那些压力，在顷刻间便骤然溃散。

　　“老师！”

　　压力消失，契布曼大喜，表情也跟着一松。

　　他赶紧深喘几口气，正要继续说恭维的话，只是还未开口，就听见那道极为嫌弃的语气。

　　“契布曼，你太让我失望了。”

　　“什么？老师，您……。”

　　契布曼如遭雷击，完全没有想到前不久还对自己赞许有加的未来老师，竟然会说出这样的话？

　　“老师听我解释，这家伙是依靠三大核心才能……。”

　　“别叫我老师！”

　　巴萨罗穆冷哼：“我没有你这样的弟子！”

　　“可是，不是老师您让我……。”

　　“退下吧。”

　　“老……。大人，我……。”

　　“退下！”

　　“……。是。”

　　契布曼表情变化不定，最终还是选择乖乖退下。

　　转身的最后瞬间，他再次看见那个和他同为公爵之子的男人那张令人生厌的笑脸。

　　“我说了。”

　　沐恩道：“舔狗是没有什么好下场的。”

　　“……。”

　　契布曼咬紧牙，指甲深深嵌入掌心。

　　没事。

　　没事的。

　　自己是在巴萨罗穆大人面前丢脸了。

　　但这个家伙如此挑衅大人们，下场一定会比自己惨无数倍！

　　而等到这次事件结束了，自己只要态度再好一点，姿态再放低一点，就一定还有机会挽回在巴萨罗穆大人面前的印象！

　　一定！

　　巴萨罗穆大人刚才只是在考验我！他心中还有我！

　　这般想着，契布曼怀揣着看好戏的心理，躲进大厅阴影中。

　　于是，此刻在那大厅最中心，在那所有灯火汇聚的地方，又只剩下沐恩一个人。

　　他独自站在那里，看起来渺小得就像是摇曳的烛火，随时都被会吹灭。

　　“你很不错，沐恩·坎贝尔。”

　　巴萨罗穆再次开口，语气中带着些许赞叹：

　　“我承认是我小看你了，我原本以为你和刚才那个废物差不多，可是你比他强很多很多，我活了这么多年，或许你是我见过最优秀的年轻人。”

　　“是吗？”

　　沐恩耸耸肩：“我该感谢你的夸奖吗？还是说该表现得受宠若惊一点？”

　　“这种假惺惺的礼仪就不用了，我等也不想浪费时间，既然你也算是得到了我们的一点认可，那这场谈判会，便开始吧。”

　　巴萨罗穆伸出手掌，比划了一下：

　　“坐吧，孩子。”

　　“……。坐？”

　　沐恩侧目。

　　发现巴萨罗穆指的还是那张又小又窄的椅子。

　　那个像是审判席上的罪犯才该坐的椅子。

　　这很奇怪。

　　可不管是巴萨罗穆，还是他旁边那另外四个老东西，却没有表现出丝毫不对的态度。

　　似乎，这本就是，理所当然的。

　　甚至他不是一开始就有资格坐在这里的，而是在解决契布曼的刁难之后，才有资格，与他们这些老东西，同坐在……。一片空间。

　　“呵。”

　　“你笑什么？”

　　“没什么，只是觉得有些人，似乎不太听得懂人话？”

　　“你这是何意？”

　　巴萨罗穆脸色渐渐阴沉。

　　他不怒自威，可怕的气息，再次充斥整个大厅。

　　沐恩没有多说什么。

　　只是手指再轻轻一点，那张小椅子，就这样化作齑粉。

　　然后，他就在所有人的目光中，在契布曼难以置信的视线中，一步一步，沿着那阶梯，向着高处走去。

　　“大胆！”

　　巴萨罗穆怒喝，整个大厅都霎时一暗，似乎有整片天幕在此垂落，带着覆压一切的盛怒与天威。

　　但，沐恩仍旧从容地，迈上阶梯。

　　走上第一步阶梯，大厅微微颤动。

　　走上第三步阶梯，他的脚印已经深的，马上就要贯穿那道台阶。

　　走上第五步阶梯，最右边的老者开始皱眉，而阴影里的契布曼嘴巴大的已经能够塞下鸵鸟蛋。

　　……。

　　走上第九步阶梯，第四名老人，也终于睁开了眼。

　　最终，沐恩走到了最高处，走到了……。与他们平视的地方。

　　“我刚才的意思是……。”

　　他看着巴萨罗穆的眼睛，用那依旧平静，仿佛真的只是普通走过一段阶梯的语气，淡然道：“我说过了，这场会议，我是主人，而诸位……。才是客人。”

　　“所以，我想坐在哪里，就坐在哪里。”

40、方案（二合一）
　　“所以，我想坐哪里，就坐哪里。”

　　“有问题吗？”

　　大厅之中，气温瞬间降低，烛火摇曳，光明闪烁不定。

　　但这里的时间却仿佛彻底凝滞一般，所有人都静默如雕塑，似乎都还在消化着这个“胆大包天”的年轻人的发言。

　　阴影中的契布曼更是已经吓傻了，他的脑海里只出现两个字……疯子！

　　这家伙，肯定疯了！

　　不然他怎么敢对那些大人们……不是一个，而是全部大人们，这样说话？

　　“你知道你在做什么吗？”

　　果不其然，就如同契布曼预料的那般，那些站在魔法界巅峰的大人物们，又怎会忍受小辈如此的傲慢？

　　契布曼仍记得自己的父亲大人叮嘱过，在这些魔法界大人物沉睡之前，便已经无人敢不敬他们，而经过这漫长的沉睡，他们的脾气也早已经被时光和将近的寿命，打磨得极为凉薄。

　　挑衅，基本等于找死！`

　　“年轻人，你的姿态，放得太高了。”

　　巴萨罗穆缓缓起身，烛火越发明灭不定，让他背后的阴影像是太阳西沉后扩张的黑焰般，令人绝望生畏。~

　　“我知道你，这几天，我也在了解你，你或许的确是以流星般闪耀的姿态，崛起于大陆之上。你是公爵之子，是帝国女皇的情人，更是能够脚踩十三只船的花花公子，三年间便从一介废物，成为天才中的天才。

　　甚至，你还因为某种原因，被那位青睐。_

　　是的，你的确有自傲的资本，不管是头衔，还是实力，你或许都要胜于那边那个废物，但……

　　这并不是你在我们面前无礼的理由！"

　　年轻人，你，没有资格！”

　　嗡！。

　　阴影当中，开始有细密的光点闪烁，宛若银河。

　　但那不是银河。/

　　那是凝练到极致的魔力。

　　没有前兆，没有吟唱，短短一瞬间，巴萨罗穆竟是直接用纯粹的魔力，勾画出一片星空！"

　　轰！

　　整个大厅，乃至于整个建筑都在疯狂颤动，那片星空微微舒展开，明明看起来是如此虚无缥缈，却仿佛真的有银河之重那般，让这整片空间，都在凹陷！

　　“艹！不是吧，真的要上来就动手？”

　　真就这么不要脸？

　　旁边的菲儿最先感受到巴萨罗穆正在施展的魔法是何等的可怕，她已经满头大汗，娇躯颤抖，甚至要撑着自己的魔杖，才能勉强保持站立。

　　而另一旁的契布曼则更加不堪，刚才那一瞬间他就已经毫不犹豫地屈膝跪了下去。

　　“这……这就是魔法界，真、真正的巅峰？”

　　契布曼颤颤巍巍地抬起头，虽然只能勉强看见那魔力星空的一角，但他已经完全被其所慑服！

　　何等的强大！何等的美妙！

　　这就是这个大陆最巅峰的权与力，是连自己父亲大人都无法企及的至高地位！

　　自己是对的！自己选的路是对的！必须要重新获得巴萨罗穆大人的青睐，那个沐恩坎贝尔只是在……

　　“咦？”

　　契布曼正这么想着，整个人，突然一愣。

　　因为在他难以置信地发现，在他余光的另一边，那个在他认知中，现在应该跟他一样跪伏……再怎么样也要屈服的男人，竟然，还站在那里。

　　他就如同海里的礁石那般，面对这扑卷而来的海啸，岿然不动。

　　似乎那并非是什么海啸，是什么风暴，而只是一个阳光艳丽的下午，吹来的凉丝丝的微风。

　　仅是微风，当然不足为惧。

　　“资格？”

　　“你问我资格？”

　　沐恩歪了歪头，稍微整理了一下差点乱掉的刘海，嗤笑道：“老东西你果然是老年痴呆了吗？都跟你说了，现在站在你面前的，不是那些头衔乱七八糟的年轻人，而是起源之塔的塔主！

　　真要按照资格，按照尊卑，现在该行礼的……是你！”

　　“狂悖！！”

　　巴萨罗穆真的怒了，而且是盛怒。

　　一百多年了，自从他站在魔法界的顶峰开始，就从未有人敢对他如此不敬！

　　他不管这个年轻人是用了什么手段才能继续站在这里，三大核心也罢，起源之塔的底蕴也罢，今日他必定要……

　　“好了，该停了。”

　　忽然。

　　正在巴萨罗穆真的准备出手教训之时。

　　伴随着一道淡然稳重的字音，似乎有无形的大手，轻轻地按在那片魔力星海之上。

　　荡漾的银河，瞬间被抹平所有褶皱。

　　对于空间的重压消失，整个大厅里的温度也眨眼间便回归，沐恩身体一晃，由于对抗压力而紧绷的肌肉甚至一时间没有从这种突然的松懈中反应过来。

　　他略显惊愕地挑眉，朝着对面看去，然后发现，这五位中的最后一人，那个坐在最中间位置的老人，从一开始就好像睡着的老人，不知何时，已经睁开了眼。

　　老人伸出枯瘦的手指轻敲，巴萨罗穆背后的魔力光点，就肉眼可见地在溃散。

　　那是……克罗夫特·马尔斯迪！

　　沐恩脑中飞快回忆起这个老者的相关信息，在五人当中，沐恩对他的记忆力是最为深刻的。

　　无他，这个老东西活的时间最长，据说已经活了三百多岁，就算是在老不死中，也是最老的那一档。

　　再往上，那就得是教宗那种常理之外的存在了。

　　“你要拦我？”

　　巴萨罗穆转头，脸色不善。

　　“何必如此生气呢？我只是在提醒这场会议的目的是谈判，不是动粗，你难道真的要用自己那并不多的寿命，去硬拼三大核心吗？”

　　克罗夫特淡淡道：“对于我们来说，这终归只是下策。”

　　“我没有生气，我只是在教这个小子何为谦卑，何为……资格！”

　　“又谦卑上了？”

　　沐恩毫不客气的反唇相讥：“我进来这么久，可没见你有丝毫谦卑啊，巴萨罗穆阁下，你所谓的谦卑难道只在自己的嘴皮子上吗？”

　　“大胆！”

　　巴萨罗穆拍桌，气极反笑：“好利的嘴，小子，你觉得对于你这种小辈，我需要谦卑吗？”

　　“不需要吗？你刚刚可是自己的说的资格二字。”

　　“闭嘴，我从不承认你是起源之塔的塔主，少拿这个来压我！”

　　“那就算不提这个，我还有能证明我比你那所谓的‘资格’更高的办法。”

　　“什么？”

　　“很简单。”

　　沐恩双手撑在桌上，身子前倾，一点点靠近巴萨罗穆，然后看着他的眼睛，说道：

　　“我敢骂梅拉·多米尔是**，你敢吗？”

　　“……”

　　巴萨罗穆刚刚还满是不屑的老脸，骤然僵住。

　　旁边几个老人也同时坐姿一直，最中间的克罗夫特略作沉默，伸手堵住了耳朵。

　　“我不仅敢骂她是**，还敢骂她是智障，是喜欢装嫩的混蛋老女人……这些，你敢吗？”

　　“……”

　　“我甚至不只是骂，我还敢扎她的草人，我还敢在背后狠狠诅咒她……你敢吗？”

　　“……”

　　“敢吗？敢吗？你们敢吗？”

　　沐恩越靠越近，到后面几乎已经是在贴脸输出：“巴萨罗穆阁下，你不是说你的资格很高吗？远高于我吗？那你敢吗？”

　　“……”老脸已经不只是僵住，而是开始抽搐。

　　“咦？你怎么这幅表情，来嘛，非常有资格的巴萨罗穆阁下，只是骂一句，骂一句而已，你难道这都不敢吗？”

　　“我……”

　　“只是一句而已，来，跟我念，‘**’，来……”

　　“你够了……”

　　“你看吧，自诩魔法界的顶峰，结果连这点都不……”

　　“我敢！”

　　一声怒吼，瞬间便抓住了在场全部的注意力。

　　所有人，甚至包括装作听不见的克罗夫特都忍不住愕然侧目，看向……

　　一脸坚毅地从阴影中走出来的契布曼。

　　“巴萨罗穆大人，虽然不知道这个沐恩坎贝尔说的那个名字有什么猫腻，但是请放心，我愿意为您承担这份风险，你不愿骂的人，我作为你未来的弟子，愿意替你代劳！”

　　契布曼自觉找到了表现的机会，拍着胸脯，气沉丹田，就要直接将那个名字脱口而出：

　　“梅……”

　　“给我闭嘴！！！”

　　可话还未出，一个带着罡风的巴掌，就已经狠狠地抽来，直接让他空中转体七百二十度。

　　“混账混账混账，那个名字也是你能叫的？”巴萨罗穆像是把踩住尾巴的猫，一脸骂了好几个混账。

　　“巴萨罗穆大人……”

　　契布曼捂着脸颊，一边吐血一边难以置信地转头：“我是为了您……”

　　“闭嘴！说到底，都是你这个混账的错！”

　　“欸？什么？可是我……”

　　“恶心的狗东西，滚！我就不该带你来！”

　　啪。

　　又是一巴掌。

　　这次不只是七百二十度，契布曼在空中飞出了一个完整的抛物线，从沐恩左手边的阴影，一直飞到右手边的阴影。

　　落到了菲儿的脚边，这才堪堪停住。

　　“恶……恶心？”

　　契布曼吐着血沫，相较于肉体上的疼痛，更让他痛苦的是此刻心灵上的创伤：“为什么……巴萨罗穆大人，我一切都是为了……为了您……”

　　为什么他的付出，始终都……

　　“唉，刚才咱家的塔主大人不是都说了吗？舔狗，是不得好死的。”

　　菲儿摇摇头，弯腰抓着契布曼的腿，把他向着大厅外拖去。

　　只在原地留下两道深深的血痕。

　　……

　　……

　　“呼……呼……”

　　一巴掌将契（JtHi）布曼扇得“半身不遂”后，巴萨罗穆胸中的愤忿，似乎终于发泄了不少。

　　他恨恨地瞪了眼沐恩，可这次终究没有再说什么，身后的阴影快速散去，自己也重新坐下。

　　“很好。”

　　克罗夫特松开捂住耳朵的双手，缓缓开口：“看来现在终于可以好好地谈一谈了。”

　　“……”

　　沐恩忍不住再次深深地打量这位在场的最长者。

　　从刚才契布曼的挑事，巴萨罗穆的针锋相对，这个老人都并未表现出任何特别的反应，就好似跟他完全不相干一般。

　　而此刻他又是如此的温和，甚至会给沐恩一种错觉……

　　他是站在自己这边的。

　　但，真的是吗？

　　不，肯定不是。

　　因为这个五个老东西，终究是坐在一起的。

　　坐在自己的对面。

　　“请坐吧，沐恩·坎贝尔阁下，我很早就想跟你聊一聊了。”

　　克罗夫特抬手，沐恩立马感觉到一股浓郁的生机在自己脚底绽放。

　　柔软的藤蔓从土中钻出，彼此交织，很快般编制成一张藤椅。

　　藤椅上有绿叶点缀，有古老木纹的把手，看起来竟然颇具几分艺术气息。

　　虽然比不上这些老人背后椅子的奢华，但对于这个场景来说，已经并不算丢份。

　　“能够让克罗夫特阁下亲自给我搬椅子，我是该感到荣幸吗？”

　　对方讲礼貌，沐恩自然也就回了一礼。

　　“哈，这种礼节就不必了，你刚才已经向我们展示了，你足以坐在这里的资格。”

　　“多谢。”

　　沐恩自然地坐下，不得不说，这张藤椅坐起来，非常舒服。

　　“好了，谈判就这样开始了，在这之前，需要我们先自我介绍一下吗？”

　　克罗夫特身旁，除了巴萨罗穆之外，都向着沐恩投来算不上多么严厉的目光。

　　只是，除了这些目光之外，沐恩隐隐感觉到了一股恶意。

　　一股藏得很深的，恶意。

　　与刚才巴萨罗穆所表现出来的愤怒不同，这股恶意让沐恩感受到了强烈的恶寒，汗毛都竖起来了。

　　可当他去追寻的时候，却完全连一点痕迹都抓不到。

　　“不用了，就和各位已经从各种渠道上认识了我一样，我也已经充分认识了几位的鼎鼎大名。”

　　沐恩飞快地在脑中将这几位的信息过了一遍。

　　从左往右，分别是巴萨罗穆·肯迪亚、 斯坦培克·莫雷、克罗夫特·马尔斯迪，林奇·威利，西索·鲁伯恩。

　　其中，看起来作为特殊的是最右手的那位西索·鲁伯恩，沐恩多打量了他一眼，发现他现在的形象竟然和几十年前流传下来的那张图像一样，是一名面容和蔼的老胖子。

　　这个形象对于待在棺材里不知道多久的老东西来说可极为少见，毕竟不吃不喝那么久，怎么也很难胖起来。

　　但是除了外形之外，他所表现出来的姿态却十分温和，当与沐恩眼神接触之时，甚至还在点头微笑。

　　“怎么了吗？孩子。”

　　“不，没什么。”

　　沐恩摇头，暂时将这抹寒意压下。

　　他本来就是来当敌人的，就算这几个老东西中真有暗戳戳地在背后扎自己小人，那些影响不到什么。

　　不如说没藏着什么坏心思，那才是奇怪的呢。

　　“不介绍也好，省了很多时间，就让我们直接进入正题吧。”

　　见双方都已经准备好，克罗夫特也不慵懒了，稍微换了个严肃的姿势，道：“沐恩·坎贝尔，你应该知道我们来的目的吧。”

　　“当然知道，打劫嘛。”

　　沐恩微笑：“所以呢，你们这次是想打劫走多少？六成？七成？八成？”

　　“混账东西，大胆……”巴萨罗穆大怒，当即就又是一掌拍在桌面……

　　“好了，作为老前辈，控制不住自己的怒气，像什么样子。”

　　他再次被克罗夫特抬手阻止，同时克罗夫特的语气更加温和：“孩子，你理解错了，我们没有这个意思。”

　　“没有？那你们不惜冒着寿命减少的风险，从自己的棺材里爬出来，短短几天就到这里……总不能是来帮助起源之塔度过难关的吧。”

　　沐恩扭头眺望外面：“这几天你们做了什么？修复街道？重建房屋？治疗伤员？还是说扶老奶奶过马路？不好意思，前面几个就算了，后面这个你们最好还是说一下，不然总是做好事不留名的话，我怎么知道……”

　　“……我承认，这几天作为客人，我们的确是有点失礼。”

　　克罗夫特叹了口气，认真道：“但请你相信我们，我们的确就是来帮助起源之塔度过难关的。”

　　“……”

　　沐恩默默将头往后仰了仰，神色凝重地盯着眼前的这个老东西。

　　这货……脸皮好厚。

　　“起源之塔所遭受的灾难，我等也深表遗憾，但是相较于重建和修复这种需要大量时间才能去完成的事，现在对于我们，对于整个魔法界来说，最为重要的是……

　　保护起源之塔。”

　　克罗夫特十指交叉，眼中浮现恰好好处的沉痛与惋惜：“孩子，你应该知道现在有多少人，都盯着这块肥肉吧。”

　　“……当然知道。”

　　沐恩继续保持微笑：“不如说，体会很深。”

　　“那对你现在所处的危险境地呢？”

　　“更知道了，我现在所面对的境况，如果处理不好，我大概就只有不到一年的时间了吧。”

　　“能够清楚这些，那就很好了。”

　　克罗夫特道：“所以，我们正是为了帮助你，帮助起源之塔而来，当然，这也需要你的一点点小配合。”

　　“哦？”

　　沐恩问道：“怎么配合？”

　　“很简单。”

　　克罗夫特伸手：“将象征塔主之位的纹章交出来，由我们来替你承受这份危险，替你……来保护起源之塔。”

41、介绍
　　“原来如此。”

　　听完克罗夫特温和且极具亲和力的讲述，沐恩了然地点了点头：

　　“你是想要直接抢十成？”

　　“……看来你并未听懂。”

　　克罗夫特表情微僵，随即叹息道：“我们是为了你好，孩子。你知道你现在于整个大陆来说，就是一个身怀至宝，走在夜色小巷里的孩童吗？起源之塔留下的遗产太丰厚了，你把握不住。”

　　“所以，这就是你们开抢的理由？”沐恩讥笑：“那何必如此冠冕堂皇呢？直接动手吧。”

　　“再说一遍，我们不是抢，而是替整个魔法界，收回应有之物。”

　　克罗夫特道：“刚才巴萨罗穆有句话并未说错，沐恩坎贝尔，你其实的确并没有资格成为起源之塔的塔主。”

　　“为什么？还是跟他一样觉得我年纪小，或者是……实力弱？”

　　“不，这些理由都不是，我相信那些人能够选择你做塔主，定然有他们的思虑。如果那些人还在，他们做出这种决定无可厚非，我们这些老东西，也指责不了什么。但是起源之塔现如今的状况并不允许出现出现这种特例状况，如果你非要是个特例，那面对整个魔法界我们又该怎么去交代？”

　　克罗夫特抬手，将一份文件直接划到沐恩面前。`

　　沐恩接过，翻开。

　　发现里面，正是自己的生平。~

　　从他的出生，籍贯，身份，那十八年混账的人生，乃至后面这三年飞速的崛起。

　　除了一些比较隐秘的内容，比如当初的失落之乡、深渊的魔族之殇、王国王都的时间重启，以及龙小姐带着他游历破碎之海这些根本不可能被外人详细知晓的故事之外，其他的事迹都十分详细。_

　　说实话，他现在也不是什么普通人，在各个势力那里他都算是能够说得上话，因此关于他的一些详细信息，除了被当做花边新闻满大陆传播的部分外，基本是能难查到的。

　　因为只要你去查，就肯定绕不开公爵府、缄默机关、帝国，甚至是教会。"

　　他的信息会被层层筛选拦截，外人能够查到的，绝对都是不完整的。

　　而几天就能查到这种程度，也就是说，在搜集信息这方面，这几个老东西肯定是尽力了的，并没有因为他年纪小，就在这方面过于轻视。。

　　而此时此刻，在这些所有的情报信息当中，被着重标注出来的，只有一点……

　　【纯粹武者】。/

　　“懂我的意思吗？”

　　克罗夫特道：“作为全大陆魔法师的圣地，也是曾经的魔法最高峰，就算起源之塔已经沦落到如今的模样，但它的塔主……绝不能是一介武者！”"

　　“我不允许，我们不允许，乃至于整个魔法界，都不允许！”

　　说到这里，克罗夫特的声音逐渐低沉，那股温和的气质也渐渐散去，剩下的只有钢铁一般的冷酷。

　　“没有……例外吗？”沐恩问道。

　　“没有！”

　　可怕的气息，终于从那具干枯的身体里散发出来，他盯着沐恩的眼睛，一字一句道：

　　“孩子，你或许你可以觉得这是一场纷争，这是一场抢夺，是我们这些老东西在欺负你，但你又怎么能够明白我们的苦心呢？

　　就像是帝国的皇位，必须是最精纯的帝国血脉一样，起源之塔的塔主，也必然是最优秀，最顶级的魔法师！

　　你想想，若是这个世界上所有人都可以有资格继承起源之塔，那到底会有多少人会对这座尚未倒塌的高塔垂涎欲滴，又会在大陆上掀起多么巨大的波澜？

　　这种情况，我们决不允许。

　　我们所做的一切，都是为了整个大陆的稳定！

　　你可以不将其交给我们，但作为魔法界的一员，我等也有责任，阻止这一切的发生！”

　　“选择权，在你。”

　　“但解释权，终究在我等，在魔法界！”

　　笃。

　　枯瘦的指尖，敲击在桌面上。

　　低沉，平静。

　　又似乎像是在敲击在人的心脏上。

　　沐恩明显感觉那些话语不受控制地在脑海里回荡，在他心中回转。

　　渐渐的，他竟是觉得克罗夫特所说的话，非常有道理。

　　对啊，按照世俗的说法，帝国的皇位绝对不可能让老国王的子女来继承，那么作为魔法界中的‘帝国’，起源之塔塔主的位置，也肯定不能让一介武者来继承。

　　更何况对于大多数高傲的魔法师来说，他们与武者的区别，不是帝国与王国的区别，而是精灵与哥布林的区别。

　　虽然顶尖战力方面，真理阶会被戴冠者暴揍，各种层面的狠狠凝 乳，但完全不妨碍他们在精神层面鄙视这群粗鲁的莽夫！

　　一个武者成为起源之塔的塔主，必然会招来整个魔法界的敌视，也会引来其他贪婪者的觊觎与歪心思！

　　眼前这个五个老东西，只是这份敌意的具象化，或者说……先锋而已。

　　就算这次能够打发他们，只要一个武者还是塔主，后续的麻烦，也依旧无法得到解决。

　　从一开始，【武者】继承起源之塔这件事，就是个纯粹的错误！

　　他这样坚持对抗这些苦心孤诣的魔法界老人们，也是绝对错误……

　　才怪。

　　错个屁。

　　真要是‘苦心孤诣’就不会在这里使劲忽悠，还用上这种无声无息的卑鄙手段了。

　　‘真是不要脸呐。’

　　短短几句话就像彻底夺取起源之塔的拥有权，还特么直接站在道德的制高点指指点点？

　　你们这些老东西，配吗？

　　嗡。

　　精神空间中，威严黑日无声碾动，似乎在将什么无形之物，彻底吞噬。

　　‘既然如此……’

　　“好吧，我明白了。”沐恩深吸一口气，叹息道：“克罗夫特阁下说的话没错，堂堂起源之塔的塔主，的确应该由一位最优秀、最顶级的魔法师来担任，这（jddw）样才能在起源之塔遭受如此灾难的档口，堵住大陆上其他人的悠悠众口。”

　　“唔，看来你还是明事理的，这很好。”

　　见沐恩的态度已经没有刚才那般坚决，克罗夫特满意地点点头。

　　他手指微曲，身边长出藤蔓，然后那些藤蔓就像是活过来一般，以极为利落的姿态，给每人冲泡了一杯咖啡。

　　咖啡的香气，冲淡了刚才针锋相对的火药味。

　　克罗夫特悠然地拿起咖啡杯，细品这沉睡几十年也无法忘怀的气味，整个人也渐渐重新放松下来。

　　在他看来，到了这一步，这件事已经完全解决。

　　毕竟本来就不是那么复杂的事，后续只需要敲定一些细节，稍微给这个年轻人一点好处，那么最后连一点波澜都不会掀起。

　　终究只是个孩子。

　　大义啊道德啊真理啊，这些东西往往便能轻松地打动他了。

　　根本不需要……

　　“不过，克罗夫特阁下，有一点我还是不理解。”

　　“嗯？请说。”

　　“是的，我当然明白诸位的意思，也懂你们口中所说的顾忌，你们说的对，起源之塔的的确确需要一名真正的魔法师作为其塔主。”

　　沐恩忽然靠在椅背上，双手交叉，疑惑道：“可既然你们是抱着这样的想法，那你们那就更不该跑到这里，借着什么冠冕堂皇的理由，来做一些抢劫之事了。”

　　“嗯？你什么意思？”都已经开始思考人选的克罗夫特一愣，三百年的陈年脑子一时都没有反应过来。

　　“我的意思是……按照诸位的说法，我这个塔主的位置，就更不需要更换了，因为你们口中所说的那个最优秀、最顶级的魔法师，毫无疑问……”

　　沐恩整了整自己的魔法师长袍：

　　“就是我。”

　　“……噗。”

　　克罗夫特正要喝咖啡的动作僵住，旁边几个老人的表情也瞬间怪异，巴萨罗穆甚至一口将喝下去的咖啡喷了出来。

　　沐恩一脸严肃地继续说道：

　　“我既然本身就有作为塔主的全部素质，又何须把这个位置让给别人呢？按照克罗夫特阁下那一切为了魔法界的说法，你们现在送来的应该是祝贺与帮助，而不是单纯的质问与索取吧。”

　　“你在说什么鬼话？”

　　巴萨罗穆猛然起身，怒目圆瞪道：“刚才克罗夫特的话都白讲了？狗屁魔法师！看看这些文件！小子，你只是个武者！纯粹的武者！在这些情报中，你唯一会的魔法，只有花了整整一年才学会的照明术！”

　　“文件中……的确是那么写的，但这毕竟只是你们的单方面说词。这种东西，能够被当做证据采用吗？”沐恩显得十分不解。

　　“哈？”

　　巴萨罗穆彻底懵了。

　　什么叫做单方面说词？

　　这种经过他们详细调查得来的信息，难道还能有假？

　　“克罗夫特阁下，能够允许我让我的助手登场一下呢？你们这么多人，我一个人说不过五张嘴，让他来稍微给你们展示一点东西，可以吧。”

　　“……”

　　克罗夫特缓缓放下咖啡杯，心中突然有种不好的预感。

　　但对方终究只是一个小辈，这种合理的要求，他根本就没有拒绝的理由。

　　“非常好，感谢。”

　　沐恩根本没等几个老头回答，直接自顾自地将那个克罗夫特精心收藏，出自名家大手的艺术品瓷杯，一下子扔到地上。

　　哐当。

　　瓷杯碎裂，发出声音。

　　仿佛某种信号。

　　而几乎是同时，一道身影，出现在大厅的入口处。

　　大厅里的光线，蓦的一暗，因为绝大多数光明，都被那道身影遮挡。

　　强压住不断升高的血压，就连克罗夫特也忍不住抬头看去，因为内心不妙的感觉，越发强烈了。

　　能够被这个狡猾的小子当做外援的人物，难不成同样是某位老怪物？

　　克罗夫特屏气凝神，然后……

　　吧唧。

　　就像是某种小孩玩具所发出的滑稽声音，瞬间便将大厅里严肃的氛围彻底击溃。

　　在几个老头见鬼的眼神当中，一只巨大的皮套熊，摇摇晃晃地，沿着沐恩刚才走过的路线，飞快地来到长桌面前。

　　“一只……白色的熊？”

　　克罗夫特忍不住用力闭了下眼睛，确定自己没有出现幻觉：“沐恩·坎贝尔，这就是你的外援？”

　　“……”

　　沐恩也奇怪地扭头，问道：“你这家伙，怎么又变成白色了？”

　　“哎呀，白色更加衬这个场景嘛，不要在意这种小问题。”

　　变成白色的粉红熊朝着沐恩摆摆手，紧接着便立马扭动臃肿的身子，探过长桌跟对面五个老头握手。

　　“久仰久仰，五位魔法大师，我可是从小听着你们的故事长大的，你们一个个都是……这个谁，你叫什么来着……算了，不重要了，重要的是我这次的目的。”

　　在五人身上留下厚重的白色痕迹后，粉红熊又在一众凌乱的目光中猛然起身，毛手不知道从哪里掏出一块巨大魔石，砰的一声砸在桌面上。

　　“请诸位魔法大师给我一点时间。”

　　“我将向你们阐述。”

　　“沐恩·坎贝尔，为何是本时代最优秀的……天才魔法师！”

42、悲惨的过去
　　“这个时代……”

　　“最优秀的……”

　　“天才魔法师？”

　　粉红熊恍若站在舞动的正中心，扭动着他骚气的屁股，一时之间，竟然真的将几位平均年龄两百多岁的老头统统唬住了，下意识重复着他刚才的话。

　　而大厅入口处，才把契布曼拖出去返回的菲儿也是刚好听到这一句话，当场愣住。

　　她一连深吸了好几口气，才控制住自己的表情，没有露出什么破绽，但还是忍不住偷偷冲着上面那两道背影竖了个大拇指。

　　太特么不要脸了。

　　到底是要把自己的脸皮磨炼到什么程度，才能面不改色地说出这种鬼话？

　　不过……对付那种本就不要脸的人，更加不要脸，似乎就是最好的解法？

　　“没错，天才魔法师。”

　　粉红熊捧着手中的魔石，两只毛手来回摩挲，每一根手指都在轻抚魔石的每一寸表面，看起来……颇有点猥琐。`

　　但他口中的话，却又是那般坚定：

　　“沐恩·坎贝尔拥有着最优秀、最顶级、最让人叹服的天赋，就算是曾经的亚尔曼，在这方面也只能与他平齐……不对，是略逊他一筹！”~

　　“胡言乱语！”

　　巴萨罗穆最先反应过来，愤怒拍桌道：_

　　“你们这些小辈，是在刻意戏弄我等吗？我等好心给予你们发言时间，结果你们就用来说这种鬼话？你们是在刻意拖延时间，还是说……”

　　“呀呀呀。”"

　　粉红熊晃着手指，打断道：“这位脾气爆炸的老先生，我都还没有开始说呢，怎么就说我们是在故意戏弄呢？”

　　“沐恩·坎贝尔是纯粹的武者！”。

　　巴萨罗穆一把抓起桌上的文件，扔到粉红熊脸上：“我不管你到底有什么变 态的癖好才穿着这种滑稽的衣服到处跑，但睁大你的熊眼好好看看……沐恩·坎贝尔，是一个纯粹的武者！他只会一个照明术！而照明术在我这里，甚至都算不上魔法！而是只要是个脑子正常的人类就能学会的戏法！戏法！懂吗？”

　　“看到了看到了，这些我都看到了。”/

　　粉红熊平静地将这些文件从脸上吹开，道：“但这又说明什么呢？这位……巴萨罗穆老先生有没有想过一个可能。”

　　“什么？”"

　　“你们得到的消息，是假的。”

　　“不可能！”

　　巴萨罗穆冷笑：“你以为我们是派的阿猫阿狗去查询吗？告诉你，给我这份情报的那些人，都是我等的心腹，在现如今的魔法界举足轻重的存在！他们搜集的情报不可能是假的，他们也绝不会欺骗我等！”

　　说着，巴萨罗穆还和旁边几人对视了一眼，四个老人俱是点了点头。

　　克罗夫特道：“这点巴萨罗穆阁下说的没错，我们不可能连状况都未掌握就前来兴师问罪，如果沐恩·坎贝尔真是优秀的魔法师，那我们现在的行为算什么，算小丑吗？”

　　“那倒不至于，谁都有犯错的时候。”

　　沐恩耸了耸肩，轻笑道：“要我证明吗？我可以当着你们的面使用魔法。”

　　“那种东西，可以伪装的。”

　　另一边，沉默很久的林奇·威利道：“按照我们得到的信息，你曾经以‘强化学派之主’的身份，潜入起源之塔，也就是说，伪装成魔法师对于你来说，并不是什么难事，而且你身上的那股魔法师的气息……”

　　他顿了顿：“如果我猜得不错，应该不属于你，而是来自……那位。”

　　“……啧，看来几位的确是花了不少功夫提前调查，我本以为你们知道的，会比这少很多呢。”

　　沐恩稍微往后靠了靠，换了个舒服的姿势，但表情却显得有些沉痛：“但是，这一点你们可就说错了，其实那个时候我并不是伪装，而是在事后，让人觉得，我在‘伪装’，至于原因……”

　　沐恩朝着粉红熊微微颔首，后者也点头，再次将手中那块巨大的魔石，放在桌面之上。

　　“诸位，请看。”

　　随着魔力输入，那块魔石渐渐变得明亮，在一段混乱的闪烁之后，开始有画面在上面浮现。

　　“对了。”

　　可就在这时，粉红熊突然用熊爪一挡，抬头，向着正要伸长脖子的几个老人严肃说道：

　　“差点忘记说了，几位，一会儿不管你们看到了什么，都请将看到的内容烂在肚子里，决不能透露出去分毫。”

　　“怎么，觉得自己说的胡话太离谱了，传出去惹人笑话？”

　　巴萨罗穆嗤笑：“那要不还是停止这种无聊的小把戏算了，浪费时间。”

　　“不。”

　　粉红熊周身滑稽的气质不知何时已经散去，几人惊愕的发现，这只白色的熊严肃起来后，就仿佛沉睡的野兽苏醒，让人完全不能轻视。

　　“我的意思是说，接下来你们所看到的内容……都是绝密！”

　　“绝密？”

　　“没错，这些内容，都是尘封十年，二十年的档案，就算在整个大陆上，知晓这些内容的也不超过一手之数，因此……”

　　粉红熊环视每个人，一字一句道：“再强调一遍，一会儿你们看到的东西，不管你们信不信，总之决不能外传！”

　　“……”

　　几人面面相觑，确定什么之后，克罗夫特点头道：“好，如果你接下来展示的东西真的是机密，那么我们不会外传。”

　　“保证？”

　　“以我们的尊严保证。”

　　“很好，那便请看吧。”

　　粉红熊将手挪开。

　　魔石的光亮的延伸而出，凭空凝聚成一片光幕。

　　光幕之上，影像浮现。

　　画质很老，边缘昏黄，显得十分陈旧。

　　而最先印入众人眼帘的，是纯白的天花板。

　　紧接着，天花板摇晃，画面一震颤动，一张有着雄狮鬃毛般胡须的男人，出现在画面之中。

　　狮王。

　　虽然对于这里的几位老者来说，画面中出现的，依旧只能算是个年轻人，但是狮王的名号太过于出名，作为大陆顶尖的强者，他们再孤陋寡闻，也不可能没有关注。

　　“记录。”

　　画面一阵波动，狮王隆恩·坎贝尔显得有些慌张，他摆弄了一番面前的魔石，快速开口，连声音都有些沙哑。

　　“现在是****年**月*日，晚上****”

　　部分声音，做了消音。

　　“就在刚才，我的孩子诞生了，是个男孩，很可爱。今天大概是我这辈子最重要的一天，我到死都不会忘记那一声啼哭传来时心中的感觉。”

　　“这一切都很美好，是的，很美好，本该是的……”

　　“可是……”

　　咚。

　　画面再次震动。

　　似乎是隆恩·坎贝尔一拳砸在了地面。

　　而他的表情，也变得愤怒……而哀伤。

　　“我的孩子，不对劲……”

　　“他一出生就展现出了难以想象的魔法天赋。”

　　“没错，魔法天赋！”

　　“换做正常人家，这本该是值得高兴的事，但……”

　　“我（aTmp）坎贝尔家的孩子，怎么可能会有如此优秀的魔法天赋？”

　　“这不对劲！绝对不对劲！”

　　“我查了下，我的妻子分娩这段时间，有整整五个小时的空窗期不在我的视野里，而那个医生也表现得很奇怪。”

　　“这其中绝对有猫腻！”

　　“我会继续调查下去的，我会……”

　　滋滋……

　　画面突然大亮，什么都看不见了，只剩下隆恩惊恐的喊声：

　　“照明术！该死，是照明术！他竟然出生一天不到，就学会了照明术！”

　　滋滋……

　　画面终止。

　　长桌后面的五个老人都呆住了，似乎还在消化其中的内容。

　　粉红熊则毫不停留，继续向着魔石中输送魔力。

　　一阵雪花闪烁之后，新的画面出现。

　　这次十分昏暗。

　　从画质来看，这次和刚才，明显不是同一种记录方式。

　　“记录。”

　　一个身穿白大褂的男人，出现在画面中，只是由于过于昏暗，看不清脸。

　　“要记录吗？我们留下记录很危险的。”另一个人道。

　　“必须要记录。”

　　男人道：“因为这是一个值得记录的节点，是注定要载入史册的重大事件，刚刚我们的线人传来消息……实验，成功了！”

　　“真的？真的成功？那个孩子……狮王的孩子……”另一个人也显得无比兴奋。

　　“没错！成功了！我们付出了如此巨大的代价，甚至不惜触碰禁忌，不惜泯灭人性，那些牺牲终究都没有白费！”

　　“我们成功了！沐恩·坎贝尔……现在那个孩子叫这个名字，毫无疑问，他已经拥有了世界上最强的魔法天赋，未来必定不凡。”

　　“现在只需要等待他成长，成为一名伟大的魔法师，而直到他成为真理阶的那一天，我们留在他身上的后手的就会爆发，将他变成一件冰冷……”

　　轰！

　　男人话还没有说完，就被一道巨响打断。

　　“什么情况？”

　　他的语气瞬间惊恐起来：“有人入侵？这里怎么可能会有人入侵？快，快去看看！”

　　“是！”

　　旁边的人赶紧飞奔离开，但又很快去而复反：“不，不好了，是狮王！狮王隆恩·坎贝尔！”

　　“什么？狮王怎么会找到这里？”

　　“听说狮王最近在血洗下城区？”

　　“那不是因为有人刺杀皇帝的妃子吗？”

　　“掩护！那一定是掩护！他真正的目的是我们！快走！”

　　“不行！这些文件，至少这些文件……啊！饶命！狮王大人饶命！”

　　画面再次一颤，只剩下惨叫，和各种杂乱的声响。

　　隐约间，可以看见一道高大的身影，穿梭在黑暗之中。

　　他愤怒狰狞，毁灭一切。

　　滋滋……

　　粉红熊再次操纵魔力，魔石的画面，跟着一转。

　　“记录。”

　　这次不再昏暗，而是室外，风和日丽，朗朗晴天。

　　又是狮王隆恩·坎贝尔，这次的他显得憔悴了许多，但是在这憔悴当中，却能让人感受到某种……炙热的希望。

　　“那个实验团体，已经被我彻底捣灭了，没想到他们暗中竟然勾结了邪神，也对，只有邪神，才有那种匪夷所思的技术吧。”

　　“就是我可怜的沐恩，他的人生才刚刚开始，就留下了如此的污点，他要是知道他的出生就伴随着那么多的鲜血，伴随着那么多的污秽，该有多么伤心啊。”

　　隆恩深吸一口气，强压下那隐约的哽咽，但眼角依旧微红：

　　“但是，我绝不会让这成为阻碍他成长的东西。”

　　“没错，这段过去必须封藏，他的天赋……他的天赋也必须隐藏下来，在他有能力保护自己之前决不能暴露，不然有可能重新遭到坏人的利用！”

　　“不管怎样，我的孩子才不会成为他人手中的兵器！”

　　“从现在开始，沐恩·坎贝尔依旧是继承了狮王之血的坎贝尔家第一继承人，依旧是一位只会走上纯粹武者之路的莽夫！”

　　“我会动用我的全部，来遮掩这一切！”

　　“绝对！”

　　滋滋……

　　画面消失。

　　这次粉红熊没有再继续灌注魔力，而是暂时松开手，看向长桌对面的五人。

　　或许是刚才隆恩的表情太有感染力，又或是画面中表现出来的信息，太难以让人接受，此刻的五位平均年龄高达二百三十岁的魔法界顶级大佬，竟然不约而同的……

　　脑袋微微后仰。

　　倒吸一口凉气。

　　直到良久，最先回过神来的克罗夫特才看向粉红熊，一脸古怪地开口：

　　“你的意思是说，沐恩·坎贝尔其实不是什么普通人，而是……一件在邪神指导下，人造出来的超级魔法兵器？他是为了掩盖这些，才把自己伪装成纯粹的莽夫？”

　　“……”

　　沐恩，默默捂住了自己的脸，似是不忍再直视那段沉痛的过往。

　　粉红熊走过去，安慰似的拍拍他的肩，然而才扭头，轻轻点头：

　　“没错，这就是这个可怜孩子，那不为人知的过去。”

　　“如果不是你们逼迫，我都绝对不想说的。”

　　“以我正直的人格发誓，你们所看到的一切……保真。”

43、对证
　　整个大厅，今日不知道第几次陷入寂静。

　　只有几道古怪的目光，来回在旁边的沐恩身上扫动，似乎还在消化着刚才所收到的震撼信息。

　　“魔法天赋增长？我从未听说过这种技术。”

　　最先开口的依旧是巴萨罗穆：“一个人的魔法天赋从出生时就注定了，这是整个大陆都众所周知的铁律，很多先贤都进行过相关的研究，但是都失败了，我不敢想，如果真有这种技术，该会在整个大陆……掀起多么大的惊涛骇浪？”

　　“所以刚才画面里不是说了吗？这是邪神的技术，是需要付出无数鲜血和污秽的代价，可以说这孩子从诞生起，就背负了大量的血债。”

　　粉红熊一脸怜惜，叹息着去拍拍仍在捂脸悲伤的沐恩的肩：

　　“你们看了这小子的信息，也知道他经常招来邪信徒的惦记吧，其实这就是原因之一，不然他一个花季少男，又没有捅邪神的菊 花，那些邪神犯得着天天跟他作对吗？”

　　“这……”

　　巴萨罗穆一时无言。

　　因为就连他也不得不承认，白色熊所说的……的确还算符合逻辑。

　　他们得到的信息中，沐恩坎贝尔的确是经常跟各种邪信徒对着干，甚至几乎他所遭遇的每一件事中，好似都有邪神的影子……`

　　一个正常人不可能如此受到邪神惦记。

　　那些高高在上可怕至极的邪神又不是什么小心眼，不会莫名其妙地只盯着一个人类。~

　　但，这个被盯着的人类要是在婴儿时期便遭到邪神改造，拥有惊人天赋的人造魔法武器……那就合理了。

　　邪神不针对他简直对不起自己的辛勤付出。_

　　“所以，为了掩盖这个秘密，沐恩·坎贝尔才一直以魔法白痴、纯粹莽夫的身份生活？”

　　另一边的西索·鲁伯恩突然问道："

　　“这种假象一直到现在都没有被戳穿？”

　　“没有，得益于他父亲的身份，根本不会有人怀疑这小子纯粹莽夫的身份……就连经过调查的你们也不是这样吗？沐恩·坎贝尔是个武者这件事，深入人心。”。

　　“他真的也没有继承他父亲的血狮传承？”

　　“同样没有，不然一向一脉单传的坎贝尔家，为何这次会多生一个女儿？”/

　　粉红熊耸耸肩，道：“关于他妹妹的事，你们也得到相关信息了吧，这点我可没法骗你们。”

　　“……”"

　　几人再次面面相觑。

　　的确，一向单传的坎贝尔家，突然多了个小女儿，这种事自然也会进入他们的视野。

　　他们之前也疑惑过，只是由于这边的事更为重要，所谓并未深入思考而已。

　　所以，这么看来，就是因为沐恩坎贝尔继承不了血狮……所以坎贝尔家才会多一个继承人？

　　“那也还有种可能，那就是他根本不是坎贝尔家的孩子！”五人中存在感一直很低的斯坦培克·莫雷忽然道：

　　“难道这也是你们想要隐藏的秘密？”

　　“哎呀呀，其实以前我也想这么认为，但你看这张脸，这头金毛……有可能吗？”

　　粉红熊扒拉开沐恩的双手，给他们展示那张俊朗如同大理石雕塑的帅脸，再给他们展示那头标准性的金发。

　　众人再次沉默。

　　不得不承认，狮王的基因的确很强大。

　　但凡只要见过沐恩·坎贝尔，都不可能否认他就是狮王之子。

　　“而且，这种事影响我们现在所谈论的内容吗？”

　　粉红熊摊摊熊爪：

　　“不管他是谁的儿子，都无法改写他其实是一个魔法天才的事实！而你们……你们这些自诩魔法界的顶梁柱，半壁江山，以‘起源之塔不能交给一个武者’的名义找过来的老东西……

　　正在欺负这个天才，正在用自己所最不齿的手段，亲手毁掉……魔法界的未来！！”

　　“你！”

　　听闻这种指责，脾气最爆的巴萨罗穆当即大怒。

　　然而粉红熊根本就不给他发飙的机会，再次握紧魔石，往里面灌注魔力。

　　新的画面，又再次浮现在几个老人面前。

　　这次出现的，是一名体态丰腴的贵妇人。

　　“菲莉丝·罗赛迪？”

　　巴萨罗穆眯眼：“罗赛迪家族的那个小女孩，我见过她小时候，听过她现在已经是帝国皇家魔法师团的师团长了。”

　　一位，真理阶。

　　虽然年龄尚小，和他们这些老牌真理阶有很大的差距，但也终究是真理阶。

　　“毫无疑问。”

　　此刻的菲莉丝同样处在昏暗的环境中，身旁只有一只烛火摇曳，隐约照亮她那凝重的俏脸：

　　“沐恩·坎贝尔就是这个时代的魔法天才，虽然我讨厌他，也讨厌狮王那个混蛋，但唯独只有这一点，我不得不承认。

　　就连我这种天才，在魔法这方面，都差他甚远。”

　　“……”"

　　众人皱眉，画面中的景象有点离奇，但不管怎样，一位真理阶的评价，似乎就连他们也不能当做没有听见。

　　“假的！”

　　巴萨罗穆狠狠拍桌：“皇家魔法师团听命于帝国的那个年轻女皇，而那个年轻女皇又是沐恩坎贝尔的姘头！菲莉丝·罗赛迪的话毫无可信度！”

　　“别急嘛。”

　　粉红熊微笑：“还有呢。”

　　滋滋……

　　画面闪烁，这次出现在众人面前的，是一名白胡子老头。

　　老头看着十分和蔼，可当他出现之时，不只是巴萨罗穆生气的老脸一僵，就连克罗夫特都跟着严肃起来。

　　“坎特伯里……大主教？”

　　没错，画面中出现的不是别人，而是坐镇帝国的教会最高层，大主教坎特伯里！

　　这下不需要有人介绍，在场的五位老人，都认识他！

　　“你问我沐恩坎贝尔？天才，毫无问题的天才，我只能这样形容。”

　　画面中的坎特伯里扶着胡须，一脸真诚地感慨道：“他在魔法方面的天赋简直无人能敌，假以时日必成大器。

　　不过这只是他最微不足道的优点之一，除此之外，他还谦逊、善良、勇敢、勤劳、大方、非常大方、大方得不得了……对了，还有专一！

　　该死，他的优点我都数不清，要不是亲眼看见，我简直不能相信这个世界上有如此完美的男人！

　　我简直恨不得把他的名字刻在我新修的大教堂上！

　　说到大教堂，这次大教堂似乎还缺一座新的女神雕像，预计一百米高的女神雕像，我提这个没别的意思，只是觉得这个雕像未来一定会是最棒的雕……”

　　画面结束。

　　但众人依旧显得震撼。

　　因为坎特伯里象征着教会，而这世界上要说哪个组织威信最高，那自然就是教会！

　　他们会被收买吗？他们会随意欺骗人吗？

　　很显然……不会。

　　滋滋。

　　画面再转。

　　新的人物出现。

　　这次出现的是……普朗教授！

　　“沐恩·坎贝尔……的确是我普朗……教过的……最优秀的学生！”

　　画面中的普朗，面露慈祥微笑，一只手放在他最爱的红木办公桌上，另一只手则是死死抓着胸口。

　　虽然姿势有点奇怪，但他说的每一个字，都充满了真诚。

　　“他的天赋……无人能比……特别是魔法方面……该死……我简直没有遇到过比他更优秀的人！”

　　“我想我一辈子……都不会忘记……有过这样一个学生吧。”

　　“是的……我以他为荣。”

　　噗通。

　　画面突然一黑，同时有某种奇怪的掉落声响起。

　　以及隐约的惊呼。

　　“不好，普朗教授晕过去……急救！快急救！”

　　“让开，我来做心肺复苏！”

　　滋滋…群·聊仪𝟏溜崎罢ι𝟗ᵥ、ϙι四伍溜…

　　画面终结。

　　粉红熊干咳一声：“最近普朗教授身体不太好，听说是加了太多班，诸位不必在意。只是他说的那些话，我想应该有点可信度吧。”

　　“普朗……”

　　所有人都在此刻再次安静。

　　这三人当中，如果说菲莉丝是让人怀疑，坎特伯里大主教是让人震惊，那普朗……便真的让他们动摇了。

　　因为那位普朗的性子，就算是在整个魔法界，都赫赫有名。

　　死板、认真、富有责任感。

　　他怎么可能会说谎呢？

　　以他们对普朗的了解，那个古板的老头就算把桌子吃下去，也不会说谎！

　　至于视频是假的可能性……在他们的那个年代，还没有能够瞒过他们的造假技术！

　　一时间，一道光辉的形象开始在他们脑海中勾勒。

　　沐恩坎贝尔，世界的未来！

　　沐恩坎贝尔，一切的答案。

　　沐恩坎贝尔……最完美的塔主！

　　“难道说，这一切都是真的？”

　　克罗夫特脸色微白，低声喃喃道：“沐恩·坎贝尔，真的是一名无与伦比的优秀魔法师？我们的逼迫……的确毫无道理？”

　　“唉，也就是你们这些老东西在棺材里睡太久，太固执了，不然这种问题，不是很容易回答（eNbm）吗？”

　　粉红熊叹气道：

　　“有些东西，被你们选择性无视了。”

　　“你过了！”巴萨罗穆再次拍桌而起，但粉红熊看都没有看他一眼，只是毛手一伸，不知道从哪里抓来一只雪茄。

　　他深吸一口气，吐出完美的烟圈后，悠然道：

　　“如果沐恩那小子不是魔法师，你们该如何解释两个问题？”

　　“什么？”

　　“一，他为什么会被那位收为弟子？二，起源之塔那些被灭掉的老东西，为什么会让他来当塔主？”

　　“……”"

　　“怎么，不回答我？”

　　“……我们之前也在困惑这两个问题。”斯坦培克·莫雷道。

　　“对啊，但如果沐恩·坎贝尔是天才魔法师，这两个问题不是直接就能回答了吗？你们到底还在怀疑什么？”

　　“……”"

　　克罗夫特皱眉，巴萨罗穆缓缓坐下，其他三人则是沉默无言，陷入思考。

　　对啊，他们还在怀疑什么？

　　不管他们之前是怎样相信的，可是这只滑稽的白色熊刚才给他们展示的内容，从逻辑，到现实，都毫无破绽可言。

　　他们是错的。

　　从一开始错了。

　　沐恩·坎贝尔的确是天才魔法师。

　　而他们借“起源之塔的塔主不能是武者，而必须是优秀的魔法师”的名义，反而是撞到了对方的优势区间。

　　如果这样逼迫下去，在道义上，他们反而落于下风。

　　‘怎样？’

　　趁着几个老东西怀疑人生，粉红熊赶紧朝着沐恩挤眉弄眼：‘我就说这些老东西看似不要脸，但活了这么久，终归还是有架子放不下，而且他们和世界脱节太久了，很好忽悠的！’

　　‘好忽悠就不会需要演这么一场大戏了，还有我到现在都想不通，你们是怎么说服普朗教授的？’

　　‘嘿嘿，秘密！’

　　‘好吧，接下来应该不会有问题了吧。’

　　‘包没问题的！我出手你还不放心吗？早就说过了，靠谱，绝对靠……’

　　“我还是觉得哪里不对劲。”

　　“嗯？”

　　粉红熊刚刚勾起的嘴角一僵，缓缓转身，看向那突然自言自语的克罗夫特：“阁下这是……什么意思？难道还是不信我们所说的？还需要我们拿出更多的证据吗？”

　　“不，我不是这个意思，我只是莫名感觉那里不太对而已，可以说是直觉吧。”克罗夫特遥遥头。

　　“原来如此，那就没什么好说的了，直觉嘛，很容易出错的，我们还是要讲一点实际的东西，如果靠直觉的话……”

　　“你说的对，直觉很不靠谱，所以……我还是我亲自去问一下吧。”

　　“欸？”

　　粉红熊愣住，在迟疑了三秒过后，猛地一晃脑袋，问道：

　　“等等，什么叫做亲自去问？”

　　“百闻不如一见，看了这么多道视频，还不如亲自去问一下普朗那个小子。”

　　克罗夫特道：“这很奇怪吗？他也算是我以前的学生之一，当面问他应该还不至于会骗我。”

　　“不……不不不，我的意思是，这里离帝国，可隔了十万八千里。”

　　皮套之上，诡异地渗出几滴汗珠：“你要怎么去问？总不能飞过吧。”

　　“的确，这里离帝国很远。”

　　克罗夫特颔首道：“但如果连这点本领都没有，我这三百年不是白活了吗？”

　　“啊？现在？”

　　“对，现在马上，我去去就回。”

　　说着，克罗夫特闭上了眼，仿佛沉睡。

　　但是众人能够明显感觉到此刻的他，气息缺失了一部分。

　　就好像他的一半意识，已经脱离了身体，直接去了遥远的彼方。

　　比如……帝国，贝尔兰德！

　　‘我去我去，他怎么还会这一招？意识离体？闻所未闻！’粉红熊再次疯狂挤眉弄眼：‘这么重要的信息，你怎么不提前说？’

　　‘你这个帝国情报机关总头子都不知道，我知道个屁！我特么是个纯粹武者莽夫！’

　　沐恩脸颊抽搐，明显也被克罗夫特的手段吓了一跳：

　　‘帝国那边，没问题吧？你们不是提前做好安排了吗？’

　　‘正常来说是没问题的，毕竟是小西娅亲自坐镇布局，这个老东西再问也问不出什么，可偏偏……他去找的是普朗那个老混蛋！’

　　‘你不是搞定普朗教授了吗？’

　　‘就搞定了一次！你也知道那个混蛋是什么性子，特么的我们用尽手段，也只是让他愿意唯心说一次谎而已，就这一次他都把自己弄得差点心脏骤停！让他再说一次谎，而且是面对自己的老师说谎，你还不如直接杀了他！’

　　粉红熊呲牙：‘或者不如我们现在就传信小西亚，让她直接解决普朗那个混蛋，这样就死无对证了！’

　　‘要动手也是先把你的废物解决！当初是谁信誓旦旦跟我拍胸脯说靠谱的？”

　　‘我也……’

　　“咳咳，怎么了，两位。”

　　巴萨罗穆狐疑的视线扫过两人：“你们两个的表情，好像有点不对劲呐。”

44、暗手
　　本章节需要解锁才能阅读。


45、转眼再见（二合一）
　　“三十秒，速通你！”

　　奥黛丽 自信无比。

　　话虽是有些高傲，但作为巴萨罗穆·肯迪亚最小的弟子，她完全有这样说的资格。

　　在她眼中，失去所有魔法大师的起源之塔，已经跟她的后花园没有什么区别。

　　她想来就来，想走就走。

　　“要怪就怪你自己运气不好吧。”

　　没有吟唱。

　　没有前摇。

　　魔法，释放。

　　刹那之间，一道凝聚成机制的魔法光辉，直接将空间洞穿。

　　奥黛丽没有使用那些花里胡哨的魔法，此刻使用的只是纯粹的普通攻击魔法，但正是这种简易魔法，才能将出手速度提升到极致。`

　　对于她来说，现在重要的只有时间，对付起源之塔剩下的这些雏鸟，只需要这种简单的魔法，就能……

　　“咦？”~

　　时间，仿佛在此刻慢下来。

　　奥黛丽一边保持着挥舞魔杖的动作，那双自信的美眸，此刻却是渐渐睁大。_

　　因为她惊讶地看见，那个在她的预测中本该被秒杀的“雏鸟”，竟是原地一蹦，轻松地躲开了她这瞬发的一击魔法。

　　明明那个少女体态是如此的臃肿，可是她的动作，却快得不可思议。"

　　“喂！你在做什么？”

　　臃肿少女显得很生气：“是发疯了吗？竟然搞突然袭击，你知道我现在的状态非常不方便吗？”。

　　“奇怪，这么胖也能速度这么快？”

　　奥黛丽皱眉：“看来我有所误判，不过算了，就算速度快一点，也不影响。”/

　　刚才古怪少女的动作虽快，但看得出她行动地十分生硬，也没有什么章法。

　　所以只是什么提前准备的防御魔法而已。"

　　从这姿态来看，终究还只是‘雏鸟’。

　　依旧三十秒，速通你！

　　奥黛丽高举魔杖。

　　忽然之间，在这片空间之上，有厚重云层，渐渐凝结。

　　而在那云层当中，似乎有什么东西正在飞速酝酿，可怕的压迫感眨眼之间便让人呼吸困难。

　　“喂？你要做什么？”

　　臃肿少女仰头，表情十分惊恐：“你该不会要用这种魔法吧？不行，如果是这种大范围魔法的话，我会……”

　　“现在求饶，已经晚了……不对，你从来就没有求饶的可能。”

　　魔杖，垂落。

　　奥黛丽的语气，冷酷而无情。

　　三十秒的倒计时，此刻才过了一半而已。

　　可她的魔法，已经覆盖了这整片区域，完全不给人留下任何躲避的空间！

　　“死雨。”

　　云层之中，有雨滴落。

　　雨滴在空中翻飞，时而析出晶莹的微光，当抬头仰望之时，竟有种难以言说的美感。

　　可是当它垂落在地，那看似脆弱的雨水，却猛然爆发出可怕的威能。

　　一滴雨，便是一记爆裂魔法。

　　轰。

　　地面瞬间炸裂，魔导材料打造的地板被轻易撕开，灼热的气流掀起狂风，无数碎屑翻飞，可还没来得及扩散，就被更加可怕的高温彻底融化。

　　那臃肿少女站在云层覆盖范围的最中心，四周皆是细密雨水滴落，早已经无路可逃。

　　“不——”

　　少女的瞳孔中，倒映出越发接近的雨滴。

　　只剩下，绝望的哀9〇柳罒liu鳍ꮩιII弍虾鸣。

　　“不要……不……”

　　而后，连这可怜的哀鸣，也被尽数吞没了。

　　“好了。”

　　奥黛丽瞥了眼手中的魔杖，刚好过去二十秒。

　　“也算不错，不愧是起源之塔的学生，只希望你不会这么容易就死掉。”

　　爆炸的波动掀起烟尘，同时也扰乱了感知，不过奥黛丽也懒得浪费精力去感知对方的状态了，她知道她这一记魔法的威力。

　　对这只“雏鸟”用这一招，她已经足够高看了。

　　“继续正事吧。”

　　解决完这个微不足道的小麻烦，奥黛丽转身，伸手重新握住门把手。

　　嘎吱……

　　这扇门看起来很普通，门把手也很普通，更让奥黛丽惊讶的是，她竟然轻松就将其打开了。

　　看来是不需要用到老师给予的后手了。

　　奥黛丽这般想着，带着即将轻松完成任务的欣喜，她就要彻底推开门……

　　“嗯？”

　　骨碌骨碌……

　　可就在这时，有什么东西，从她身旁滚过。

　　带着金属碰撞地面的沉闷声音，那个东西一直撞到了门，才停止。

　　“什么玩意儿？”

　　奥黛丽暂时停下动作，弯下腰，捡起那个东西：“这是……魔导器？”

　　功能暂时无法确定。

　　但是奥黛丽凭借自己魔法方面的专业水准，还是一眼就认出这个圆形的小物件是一件不俗的魔导器。

　　只是，它此刻明显处于尚未激发的状态，因此没有任何危险。

　　它只是因为某种原因，滚落到这里而已。

　　而且随着视野扩展，奥黛丽发现这样的魔导器不止这一件，而是……到处都是。

　　有的，甚至还在天上飞。

　　“为什么这里会有这么多魔导器？野生的？”

　　带着这样的疑惑，奥黛丽下意识转过身，然后……

　　心脏骤停。

　　因为一道身影，不知何时已经出现在她的面前，离她仅有几十厘米的距离。

　　而她，竟然一点感知都没有。

　　“是你！”

　　奥黛丽惊骇发现，身影正是刚才被她当做减速带，觉得只需要三十秒就能速通的“雏鸟”。

　　少女的面容，依旧是那般清秀精致，一点尘埃都没有沾染，好似在刚刚她的魔法攻击中，毫发无损。

　　但她的身形，又明显发生了极大的变化，如果说刚才她是皮球成精，臃肿肥胖到了极致，那么现在……

　　奥黛丽下意识低头，向着少女那一眼就能望穿的胸口看去……

　　“你是男……”

　　震惊的话语，还没有来得及完全出口。

　　她便看见一只粉嫩娇小，但是饱含怒气的拳头，在自己面前瞬间放大。

　　危机感，骤然出现，奥黛丽甚至来不及反应，只是身上几件防御性魔法自动激发，然后又在眨眼间破碎。

　　但这终究争取到了一点时间。

　　奥黛丽握紧魔杖，强大的魔法瞬间成型，正要……

　　“我男你妈！”

　　然而，那只可怕的粉拳，砸碎她周身的防御魔法之后，竟然丝毫不停，上面甚至包裹了炽烈的火光，同样一拳就砸碎了奥黛丽的魔法。

　　明明是没有实体的东西，却在此刻脆弱地如同博物馆里的瓷器。

　　“什……”

　　“老娘这么一个如花似玉温柔贤惠的大美女，你眼睛瞎，看不出来吗？”

　　粉拳砸碎魔法，又直接砸断了魔杖，最后仅剩的“余威”，终于触碰到奥黛丽的面颊。

　　按理说，上面现在应该不剩多少力量了。

　　可奥黛丽立马还是觉得整个世界天旋地转，她的意识好似直接被从肉身剥离出来，一路升到高处。

　　在那里，她看到一条宽广的大河，以及河对岸，那正在对她招手，明明早已经去世的爷爷奶奶。

　　爷爷奶奶呼喊着她，然后指向一个位置。

　　奥黛丽转头看去，发现那正是自己的怀表，上面最长的指针转了半圈，刚好……三十秒。

　　啊。

　　奥黛丽有些茫然。

　　被三十秒速通的…竟然是她？

　　“还有，我都说了……”

　　少女一个扭身，直接跨坐到奥黛丽身上，开始左右开弓，粉拳雨点般落下。

　　“叫你……”

　　砰砰。

　　“别特么……”

　　砰砰砰。

　　“用那种魔法！”

　　砰砰砰砰！

　　“你知道我塞得有多辛苦吗？那么多的宝贝，我都不想舍弃……有些好东西没办法放到戒指里，为了能够多拿一点，我花了一整天的时间，甚至连某些狐狸精偷吃都暂时顾不上，穷尽了无数的办法，终于找到了能够塞下最多的方案。”

　　“可就因为你那个破魔法……我特么又要重新来一次了！”

　　“你怎么赔我赔我赔我……”

　　砰砰砰砰砰砰……

　　“好了，爱丽儿。”

　　不知道砸了多久，无奈的声音响起：“你再打下去，她就要死了。”

　　“哼，死了活该！”

　　爱丽儿将脸部已经肿成猪头的奥黛丽随手一扔，还是有些不解气。

　　这又瞎又聋的混蛋**到底哪里来的，就知道坏她的事！

　　“可恶，又要浪费好久时间了。”

　　噗通，爱丽儿跪在地上，两只手来回扒拉着，将一件又一件珍贵的物件，使劲往怀里塞：“我的……都是我的……有了这些……我下半辈子都不愁了。”

　　“至于吗？”

　　佩莱丝嘴角微微抽搐：“有沐恩那小子在，你下辈子什么时候愁过？”

　　“那不一样！”

　　爱丽儿捧着一枚精致的宝石，用脸颊轻轻蹭着：

　　“就算花不到，摆在那里放着也是好的啊。老师你根本就不理解我，我哪里看到过这么多的好东西，都穷怕了……”

　　“……”

　　佩莱丝捂脸，突然觉得自己有这样一个弟子，太丢脸了。

　　“咦？”~（zAdF）

　　可就在这时，察觉到什么，佩莱丝忽然视线一转……

　　“爱丽儿。”

　　“别烦我，让我静静。”

　　“爱丽儿！”

　　“唉呀，怎么了嘛，老师讨厌！”

　　爱丽儿不耐烦地转身，然后看见……

　　那个猪头……不对，那个不知道哪里冒出来的女人，竟然没有完全失去意识，此刻正艰难地，从地上挣扎着起身。

　　“咳咳……没想到，沐恩坎贝尔，竟然在这里留下了这样的后手。”

　　“我小看他了……”

　　奥黛丽喘着粗气。

　　眼前这个平胸到让她差点以为是男人的女人，很强，强得可怕。

　　她刚刚差一点就走马灯了。

　　还好，在关键时刻，她提前留下的魔法起了效果，维持了她的生命力。

　　她可是巴萨罗穆·肯迪亚大师的弟子，怎么可能这么容易倒下？

　　“可惜，就算他有所戒备，也依旧阻止不了这一切！”奥黛丽神情狰狞：“他终究会输！”

　　“哈？”

　　爱丽儿一头雾水：“什么意思？”

　　“我的意思是……蠢货，你刚刚该直接杀了我的！”

　　奥黛丽指向那扇半开的门。

　　爱丽儿看去，这才发现一颗奇怪的圆球，不知何时已经冲进其中，然后在里面瞬间爆开。

　　刹那之间，就仿佛那里整片空间都被直接挖掉，一个巨大的空洞，凭空出现。

　　“那是什么玩意儿？”

　　“好像是某种隔绝系统。”

　　佩莱丝摸着下巴，分析道：“直接将空间乃至于时间都错位，完全将某种联系彻底切断。”

　　“没错！这就是隔绝系统！”

　　奥黛丽大笑：“这是我的老师精心为沐恩坎贝尔准备的，可以直接切断三大核心与他的联系！而没有了三大核心，他也将失去最大的依仗！”

　　“接下来，他将彻底成为砧板上的鱼肉，任人宰割！”

　　“……”

　　气氛，陷入死寂。

　　在场所有人似乎都被这个结果所震撼到了，一时间一个字都说不出口。

　　奥黛丽笑容越甚。

　　内心的喜悦，甚至都让她感觉不到多少痛苦了。

　　太美妙，她最喜欢的就是……

　　“哦。”

　　爱丽儿突然哦了一声，重新弯腰去捡那些宝贝。

　　“等等，你什么意思，你难道都不担心沐恩坎贝尔吗？”奥黛丽震怒。

　　“咦？为什么要担心他？他又要被某个偷腥猫榨干了吗？”

　　“我不是说了……”

　　“好好好，我知道，你切断了三大核心与他的联系。”

　　爱丽儿挠挠头，疑惑道：“可是……那玩意儿沐恩依靠过吗？”

　　……

　　……

　　“该死，总感觉最近的怪事，越来越多了。”

　　粉红熊将手中的雪茄摁熄，嘟嘟囔囔十分恼火。

　　破事太多，他这个一向悠闲的养老派现在也不得不忙碌起来，偏偏他做的都还是一些光有付出没有回报的事，实在是不符合他一贯的性子。

　　唉，怀念那个曾经只需要看看写真，卖卖花边新闻的自己。

　　“这还不是你自己作的？”

　　沐恩翻了个白眼：“要不是你做的那些破事把西娅惹恼了，原本以你的辈分和身份，谁会给你派什么工作？帝国皇室现在血脉淡薄，按理说你现在最紧要的任何是和前圣女阁下生十个八个孩子才对。”

　　“滚，这种事明明是你的任务！”

　　粉红熊呲牙，又掏出一根雪茄，熟练地剪开：“而且那种事我现在想做就没办法，拉蒂娜现在又被教会重新叫回去了，不然你以为为什么我现在还能走着来？”

　　“……她又买了全城的榴莲？”

　　“没有。”

　　粉红熊深吸一口气，吐出烟圈，惆怅道：“她直接培育出了一种新品种的榴莲，外壳比钢铁还硬，据说用了生命教会的技术。”

　　“……好吧。”

　　沐恩安慰地拍拍粉红熊的肩，随即又皱眉道：“不过前圣女阁下现在回了教会，那边又有什么大事吗？”

　　“这事不也得问你吗？”粉红熊一脸鄙视：“你的小情人三号就没跟你说什么？”

　　“只说忙，没说具体。”

　　“我这边也一样。”

　　“……”

　　两人男人对视一眼，都看出来对方的惆怅。

　　“好了，现在教会有什么事我们也帮不上忙，不如说现在全大陆事都挺多了。”

　　粉红熊起身，向外走去：

　　“还不如先把眼前的事做好。”

　　“知道。”

　　沐恩也跟着：“这边很快就会结束了。”

　　“啧啧，真自信呐，明明目前只是暂时告一段落而已。”

　　粉红熊咋舌：“所以呢，你还有什么具体的安排？”

　　“也没什么，只是起源之塔这边，必须……”

　　沐恩忽然停下脚步。

　　在三大核心的庇护下，整个魔法之都都几乎没有什么坏天气，特别是最近发生了一连串事，晴朗的天气有助于人们调整心情。

　　此刻是正午，阳光正好。

　　沐恩抬了抬手，稍微遮了一下刺眼的阳光。

　　可当他将手放下之时……身前的粉红熊，已经不见了踪影。

　　不只是他，整座城市在此刻都变得空空荡荡，一个人都没有。感知散开，只能感受到纯粹的死寂。

　　“这未免太心急了吧。”

　　沐恩叹了口气，看向不远处：

　　“我们不是刚刚才告别吗？巴萨罗穆阁下。”

46、纯真老人
　　“所以说，巴萨罗穆阁下其实是在这里专门等我？”

　　街道上空空如也。

　　在这座刚刚经受那种灾难的城市，空旷是应该的，毕竟就这么几天的时间，这里的居民还不可能完全治愈好内心的创伤。

　　可是此刻，却显得极为不正常。

　　因为沐恩感知范围内，已经没有任何一个人的气息。

　　现在的他，轻松就可以将感知覆盖整座城市，也就是说……现在整座城市，似乎真的只剩下他，以及……不远处的老人。

　　如果说这只是简单的‘重逢’，那估计就连三岁的小孩都不会相信。

　　“还有什么事吗巴萨罗穆阁下？会议应该已经结束了才对。”

　　沐恩随手掰下来一块墙砖，在手中细细捏碎，感受着那粉末随风而逝的触感：“这么急切，还搞出这么大的阵仗，我想……应该不是想要邀请我去共进晚餐吧。”

　　“晚餐？”

　　巴萨罗穆还是刚才的装扮，一身肃穆的黑色礼服，只是此刻看起来并未有刚才在会议上的脾气暴戾。`

　　他用手掌轻轻抚摸雕琢着红宝石的手杖顶端，语气平和道：

　　“如果你小子愿意配合我，那我并不介意与你共进一次晚餐。对于年轻人，这点耐心我还是有的。”~

　　“你之前对你那个所谓的未来弟子，可不是这样的。”沐恩笑了笑：“还是说在巴萨罗穆阁下眼里，我的确已经不一样了呢？”

　　“或许吧。”_

　　“嗯？”

　　意料之外的回答，让沐恩一愣：“什么意思？”"

　　巴萨罗穆没有直接回答，而是扭头，眺望不远处的那座高塔：

　　“小子，你知道吗，其实两百年前，我曾经被这座塔拒绝过。”。

　　“拒绝？”

　　沐恩再次意外。/

　　他的脑海里回想眼前这个老人的身份：巴萨罗穆·肯迪亚，一百多年前就成为真理阶的顶尖大魔法师，在整个魔法界都有着举足轻重的地位。

　　这样的人物，就算放在之前全胜状态的起源之塔，也属于最为顶尖的那一类，除了那些同样在棺材里沉睡的老东西之外，就连道格拉斯，在身份和实力上都不如他。"

　　可他却说自己曾经遭到过起源之塔的拒绝？

　　“人都有弱小的时候，而我最弱小的时候，便遭到了这座塔，最为无情的羞辱。”

　　眼前画面变化。

　　巴萨罗穆仿佛回到了两百年前。

　　那时的他，虽然只是一个刚刚踏入魔法之途的小鬼，可是却已经闯出了不小的名气。

　　天赋卓绝，前路通畅。

　　每一位他遇到的魔法师，都是如此评价他的。

　　因此，他也志得意满，带着无比的信心，来到了当时已经是魔法界的圣地，无数魔法师梦寐以求的修炼场所——起源之塔。

　　可在那里，他失败了。

　　第一失败。

　　被彻底拒之门外。

　　他仍记得那个接待他的魔法大师对他的评价：

　　不堪大用。

　　“所以，那件事让你一直心怀怨恨，隐忍两百年，就是为了等到这个来复仇的机会？”

　　沐恩嘴角抽搐。

　　虽然因为这种事记恨两百年有点抽象。

　　但你别说，还真让他等到了。

　　现在的起源之塔，的确是近千年以来，最脆弱的时候。

　　“不。”

　　巴萨罗穆握紧手掌，手背青筋跳动：“我并未因此记恨。”

　　“嗯？”

　　“那位魔法大师说的对，我的确……不堪大用。”

　　“哈？”

　　“我承认，当初如果我成功进入起源之塔，那我绝对不可能有如今的成就。那一次挫折，恰到好处地让我清醒过来，也让我遇到了后来我真正的老师，从此走出一条自己的道路。”

　　“所以你特么到底想要说什么？”

　　短短两分钟，沐恩感觉自己都已经不知道是第几次懵逼：“既然你都承认人家说的对，那你还要来……”

　　“我是来……报恩的。”

　　“？？？”

　　“我要重建起源之塔，我要再度吸纳整个魔法界的精英与天才，让它回到自己应有位置——重新成为那座……魔法界的圣地！”

　　“我要让它再次高高矗立！”

　　巴萨罗穆深吸一口气，眼神越发坚决：

　　“因此……沐恩坎贝尔，交出塔主的位置，或许你真的有资格成为起源之塔的塔主，但也只是现如今这个已经残破的高塔塔主。”

　　“你没有资格成为魔法界圣地之主！”

　　“……”

　　又呆愣了好几秒，沐恩默默扶额。

　　好吧，他终于理解了。

　　这位巴萨罗穆虽然表面上看起来威严肃穆，一身正气，但实际上……就是一个因为一次侮辱爽了两百年的究极抖 M而已。

　　本以为他之前那么针对自己是因为自身的倨傲和对起源之塔遗产的贪婪。

　　没想到，他竟是如此的……“纯真？”

　　“起源之塔，就是整个魔法界的尊严，我重新让它矗立，便是重新挺立起魔法界的尊严，我这一辈子，都在致力于维护整个魔法界，我所做的一切，都是为此。”

　　巴萨罗穆道：“至于起源之塔所谓的遗产……小子，你别忘了，像我这种老东西，已经没有多少年好活了。”

　　“……”沐恩陷入沉默。

　　“怎么，被吓到了？”巴萨罗穆道：“或许在你们这些年轻人眼里，我就是纯粹作为反派存在的老不死吧。”

　　“有点吧。”

　　沐恩摇摇头，叹气道：“我的确完全没想到，阁下竟然怀揣着这样的心思。”

　　“既然如此，那便将塔主之位……”

　　“你不会成功的。”

　　“什么？”

　　“我说，重新让起源之塔成为魔法界圣地这件事，你不会成功的。”

　　沐恩看着巴萨罗穆的眼睛：

　　“你搞错了一点，在这几百年间，起源之塔之所以会成为魔法界的圣地，不是因为它吸纳了整个魔法界的天才和精英，也不是因为它为魔法界创造了多么了不起的贡献。

　　那一切只有一个原因……某个人，想让它成为魔法界的圣地。

　　而现在，那个（PjyY）人已经不喜欢它了，她甚至亲自毁灭了它。

　　在这种状况下你想让起源之塔重现以往的荣光……无异于痴人说梦。

　　你做不到，相反，你这样只会彻底毁掉起源之塔！”

　　“闭嘴！”

　　巴萨罗穆表情骤然狰狞，怒斥道：“你不过是个黄毛小子而已，又怎么知晓这一切不可为？”

　　“起源之塔的前辈们也知道不可行，所以他们才会把塔主之位传给我，而不是留下信息，传给你们这种魔法界的老资历，他们比你看得更透彻。”

　　沐恩疑惑道：“这并不是什么很难想通的问题，可巴萨罗穆阁下……你似乎还没有搞清楚现状？”

　　“现状？”

　　巴萨罗穆皱眉思索。

　　他似乎也终于发觉了自己这套行为逻辑当中的不对之处……可还没有来得及更深入地去思考，这种疑惑也只持续几秒，就被纯粹的愤怒所取代。

　　“少来这一套！没有搞清楚现状的是你！小子，如果不是克罗夫特那个混蛋太过于软弱，我又何必如此麻烦？既然你如此执迷不悟，也别怪我以大欺小了！”

　　手杖，轻敲地面。

　　刹那之间，整个城市剧烈震颤。

　　温和的阳光不知何时已经消失，沐恩抬头，发现整个天幕，都被一片深沉的灰色所覆盖。

　　“真要打？巴萨罗穆阁下，只怕结果不会如你所愿。”

　　“哈，你小子一如既往的狂妄，不过你真以为我会毫无准备地对你出手？”

　　巴萨罗穆冷笑道：“三大核心的联系已经被我彻底切断了，再加上我早已经准备好的魔法，从现在开始，你将得不到任何外来的帮助。没有任何依靠的你，只不过是砧板上的鱼肉而已！”

　　“是吗？”

　　咚——

　　古老的钟声，仿佛平息了这城市的动摇。

　　话音尚未完全落下，沐恩便已经出现在巴萨罗穆的面前。

　　一把，掐住这位已经年逾两百多岁的大魔法师的脖颈。

　　好整以暇地盯着那张惊愕的脸：

　　“你还是不明白啊巴萨罗穆阁下……我什么时候依靠过，那种东西的？”

47、数值与机制
　　“巴萨罗穆阁下，到头来，你还是看不起我们这种年轻人呐。”

　　活了两百多岁的真理阶大魔法师，沐恩自然不敢有丝毫大意，在对面尚未出手的一瞬间，就直接动用了永恒之钟，将其彻底制服。

　　甚至不是时间延缓，而是凝滞。

　　现在，沐恩的手紧紧掐住巴萨罗穆的脖颈，同时也掐断了对方体内的魔力运转，两百年的身躯腐朽枯瘦，让人觉得掐住的不是活人，而是一截晒干的老树根。

　　魔法师的肉身，终究是太脆弱了。

　　这也是为什么名义上层次相同的真理阶和戴冠者，前者一对一很难战胜后者，甚至大多数情况下都会处于下方的原因。

　　有着如此巨大的缺点，实在是太容易被顶着“冠冕”这种BUG的武者，闷头一波冲烂了。

　　“嘎嘎……”

　　“嗯？你想说什么？”

　　察觉到对方似乎想说什么，沐恩稍微将力道放松了一些，毕竟都已经碰到了，松一点紧一点对他来说都没有任何区别。

　　“沐恩……坎贝尔……小子……我仔细……调查过你……”`

　　“这种话，刚才会议上你不是已经说过了吗？”

　　“我是说……你战斗过的那些对手。”~

　　“嗯？”

　　“迄今为止……你打败过很多强敌……你的履历很精彩……其中甚至还有一些被刻意掩盖的……连我都调查不到。”_

　　“……”

　　“但是……那些敌人当中……你似乎从未……跟一位老牌的真理阶战斗过吧……”"

　　“什么意思？”

　　沐恩眯了眯眼。。

　　仔细想想，老牌的纯粹真理阶魔法师，他迄今为止，似乎的确没有认真对战过。

　　哈金斯倒是真理阶。/

　　但他算老牌吗？

　　应该……不算吧。"

　　“武者……需要不断磨砺肉体……但是肉体也终究是有上限的……血统、天赋、武技……底蕴深厚的武者……在迈入戴冠者境界的瞬间……可能就可以拉近与老牌戴冠者的距离。”

　　“你的父亲就是例子……五十岁出头……在戴冠者中不算年老……但很多百岁以上的老牌戴冠者……都不是他的对手。”

　　“可是……魔法师是不同的………学习、研究、经验……除了那些超出时代的天才……很多东西都是一步一步积累上去的……魔法是没有上限的。”

　　“因此……对于我们来说……年龄……就是实力的一环……”

　　巴萨罗穆咧嘴狞笑：

　　“小子……让我来教你……两百六十岁的大魔法师……是怎样战斗的吧！”

　　“……”

　　沐恩瞳孔一缩，毫不犹豫，直接捏断了面前这个老人的脖子。

　　可他却并没有杀人的实感。

　　因为下一瞬，老人就化作了无数砂砾，从他的指尖流走。

　　沐恩垂眸，看着那指缝间残留的细碎砂石，刚刚他捏碎旁边的砖瓦时，跟现在完全一样的触感。

　　“看来果然是我想的太天真了。”

　　沐恩手掌下垂，开始谨慎地观察四周：“也是，就算最愚蠢的魔法师，也不可能跳脸莽夫吧。”

　　“哼，你终于承认你是纯粹的武者了吗？”

　　城市的颤动，仍在继续。

　　巴萨罗穆并没有真的死去，因此某种变化，此刻还在暗处发生。

　　他的声音回荡在四周，距离很近，也很清晰，但却让沐恩完全捉摸不透，也找不到他所处的真正位置。

　　原来如此。

　　封锁三大核心的根本原因不只是掐断他的外部支援。

　　还防止他利用这种方式来找人？

　　不愧是老东西，把一个老东西想的太蠢，不管什么时候，都是十分致命的。

　　“我只说我是莽夫，可没说我是纯粹的武者。在做塔主之前，我是强化学派之主，强化学派，知道吗？那基本可以说是魔法师中的莽夫了。”沐恩继续开口。

　　“哈，当然，记得，我还曾经跟那些学派的佼佼者，交过手呢。”

　　“嗯？”

　　杀意骤起。

　　沐恩察觉到什么，毫不犹豫地侧身躲避。

　　一道人影几乎是在他侧身的同时，就出现在他的面前，一只手五指并列成刀，直捅他的要害。

　　叮。

　　伊丽莎白出鞘，与那手刀对撞。

　　“强化魔法？”

　　刀与手之间，火花四溅，但是沐恩感受的却是与武者对招时，截然不同的触感。

　　毫无疑问，他此刻面对的并不是武者，而是一名这个时代都快绝迹的……使用纯粹强化魔法的魔法师。

　　沐恩仔细看去，想要看清对方的脸，却猛然发现……此刻与他对招的这个敌人，根本就没有脸。

　　就仿佛是某种半成品的雕像，眼前这个敌人四肢身体的线条轮廓都十分清晰，沐恩甚至能够透过迸溅的火花，看见那手掌上细密的掌纹。

　　可唯独是脸，仅是几根简易的线条。

　　o_o

　　这应该不能称得上是脸。

　　“抱歉，时间太长，我都记不清那个人长什么（BmZF）样了。”巴萨罗穆在某处轻笑道。

　　叮。

　　无脸人贪开沐恩的刀锋，身形一压，毫不畏惧地继续向前。

　　明明只是一个造型奇特的人形造物，可它散发出来的凌厉气息丝毫不弱，手刀斩击之间，连沐恩都会感觉皮肤刺痛。

　　但他也懒得跟它纠缠，直接后发先至，一刀刺入其胸口，刀气一转，直接将其搅碎。

　　砂砾，四散而开。

　　沐恩的视线追随着那些砂砾，想要追寻其源头。

　　可其好似真的只是普通的细沙那般，被风一吹，就毫无规则的飞散到不知道哪里去。

　　“不错。”

　　巴萨罗穆赞叹：“能够被起源之塔的那些老家伙看中，你相较于同龄人来说，的确有两把刷子。”

　　“能够被赫赫有名的大魔法师夸奖，我还真是三生有幸，不过……巴萨罗穆阁下不会真的想用这些杂鱼，把我给活生生淹死吧。”

　　砂砾的源头未能追踪到，但是沐恩看见在那些街巷间，在那些阴影的深处，一道又一道身影，忽然出现。

　　他们就和刚才的无脸人一样，四肢身体精致，栩栩如生，唯有面孔只是几条简易线条。

　　但不管是哪种奇葩造型，这些无脸人所释放出来的气息都十分可怕。

　　有武者、有魔法师，甚至还能看见狰狞的魔兽。

　　这些奇怪存在密密麻麻，根本数不清到底有多少，如同人海一般，似乎有半座城市都被其淹没，并且还向着沐恩渐渐包围而来。

　　“难怪就算是一些小国家也不敢轻易得罪你们这种存在，这已经完全跟一只军队没什么区别了，这样打起来，如果一直找不到你的位置，恐怕戴冠者都得被活活耗死。”

　　沐恩忍不住感慨。

　　也难怪这些魔法师向来自视甚高。

　　的确，肉身强度是大多数纯粹魔法师难以解决的缺点。

　　可只要真的暂时解决这个问题，魔法师的强度，将会直线上升。

　　这一点在戴冠者之下的境界就得到了充分的证明，要是没有‘冠冕’来开域给你硬莽，那么除非贴脸，同境界武者都是很难解决魔法师。

　　简而言之，魔法师高数值，武者高机制。

　　在机制质变之前，绝大多数情况都是纯粹的数值更管用。

　　“如何？”

　　巴萨罗穆问道：“愿意交出塔主之位吗？现在认输还来得及，我记得在那些情报中，你并不擅长对付数量太多的敌人。”

　　“当然不愿意，不仅没有这种想法，我现在还有点生气呢。”

　　“生气？”

　　“是啊，生气。明明巴萨罗穆阁下都说了要让我看看你的手段，可到现在为止也只是派一些杂鱼来敷衍我……”

　　沐恩轻叹：“再这样下去，我刚刚提起来的一点兴致，可就全部被浇灭了。”

　　“嗯？”

　　藏身某处的巴萨罗穆一时惊愕，因为此刻这个年轻人明明已经深陷他的魔法，却表现得如此的……嚣张？

　　“这不是嚣张，这是应有的态度，说好了要好好打，就该认真一点，你说对吧，活了整整二百六十岁的巴萨罗穆阁下。”

　　沐恩收起伊丽莎白，垂眸，凝视那渐渐毕竟的无人脸人海。

　　他的双瞳，原本是湛蓝色，就像是不久前这里的天空，澄澈到了极点。

　　可是此刻，那双眼，渐渐被纯粹的漆黑充斥。

　　然后，漆黑当中，有点点星火亮起。

　　无声燃烧。

　　有无脸人停下脚步。

　　明明没有遭受任何攻击，可他们却仿佛被某种东西吸引，一个个地抬头，与那双漆黑眼瞳，对视。

　　越来越多的无脸人停下脚步，它们彼此拥堵着，塞满了所有的小巷。

　　“什么？”

　　某处的巴萨罗穆惊愕出声，就如沐恩所说，他的这些制造品，完全能够匹敌一个小国的军队，可是此刻，它们却莫名其妙地停下了步伐，不管他怎么操控，都不得寸进。

　　“你做了什么？”

　　“没做什么。”

　　沐恩耸耸肩：“如你所见，清理杂鱼。”

　　说罢，他打了个响指。

　　噗嗤。

　　漆黑的火焰，瞬间便出现在那些无脸人之上。

　　这火焰并非是是由外到内，而是由内到外，因此不管是它们本身还是巴萨罗穆，都来不及做出任何反应。

　　黑焰就像是黑色的精灵，于那本就是伪造的躯体之上，欢快舞蹈。

　　每一次舞动，都代表着最为诡异的消逝。

　　沐恩依旧站在那里，从刚才开始，他的位置就没有动过。

　　可只是顷刻之间，他的周围，已经再次空空荡荡。

　　那数量庞大无比、堪比一整只军队的人潮，就仿佛纸上的图画，被一只超越维度的‘橡皮擦’……凭空抹去。

　　“刚好。”

　　沐恩嘴角一歪：“数值和机制，我现在都不缺了。”

48、城市、山脉、刀（元旦快乐）
　　“沐恩·坎贝尔……”

　　城市，变得无比空旷。

　　但很快，熟悉的声音便回荡在街巷之间。

　　沐恩转头，看见巴萨罗穆再次出现在不远处。

　　只是这次相较刚才，他已经没有那种高高在上的倨傲。

　　沧桑的眸子打量着沐恩，巴萨罗穆眯着眼，似乎是第一次认识这个年轻人，并且直接把他摆到了和自己同样的层次。

　　他甚至没有再叫“小子”，而是称呼全名。

　　“真令人惊讶，那种力量……年纪轻轻，你竟然会有如此实力？”

　　疑惑。

　　不解。

　　巴萨罗穆本以为最多只是遭遇一点挣扎，但没想到，这个年轻人竟是真的能够与他对抗？`

　　这两百多年的岁月里，他也见过如此多的天才，惊才艳艳、天赋卓绝，甚至……远超于他。

　　可就算是那些足以在历史长河中留下痕迹的天之骄子，跟眼前这个年轻人相比，也显得相形见绌。~

　　不对，不只是相形见绌而已。

　　简直就是萤火与皓月的差距。_

　　二十岁出头就有这种实力，难不成是他脱离时代太久，现在的年轻人，已经变态到这种程度了吗？

　　可为什么同样的年纪，同样的背景，契布曼就那般废物？"

　　“罢了。”

　　巴萨罗穆懒得再去追究思考。。

　　因为就算沐恩坎贝尔的实力超出了他的预料，但是他的行动，以及这件事的结局，都仍旧不会有丝毫的改变。

　　别说那小子只是比自己预计了强了一截，就算他真的是邪神制造出来的超级魔法兵器……也不可能。/

　　除非……

　　“再说一遍，交出塔主之位，沐恩·坎贝尔！”巴萨罗穆握紧手杖，手背青筋跳动：“我不想伤你。”"

　　“抱歉，我拒绝。”

　　沐恩微笑：

　　“虽然我不是什么称职的塔主，但我绝对不会仍由起源之塔向着毁灭的方向狂奔，所以还是放弃吧，巴萨罗穆阁下，放弃你那天真的想法。”

　　“是吗？”

　　巴萨罗穆垂眸，身体开始散去，随风化作无数砂砾。

　　“那还真是可惜。”

　　轰！

　　整座城市的地面，再次颤动。

　　相较于之前十万只草泥马飞奔而过的动静，此刻震颤的程度，明显提升了不止一个档次，简直就像是有一只远古的地龙，正在地底下……蹦迪。

　　地面寸寸开裂，转眼间便化作深不见底的渊谷，一座又一座地房屋破碎倒塌，被那渊谷吞吃其中。

　　转眼之间，渊谷膨胀，仿佛真的化作一只狰狞的巨口，而沐恩已经成为这只巨口中心……微不足道的食物。

　　“原来如此……”

　　沐恩轻盈跃起。

　　“我原本以为，这一切都是用魔法制造出来的假象什么的，现在看来似乎并不是这么回事。”

　　沐恩的视线，从脚底，一直到远方。

　　他再次确认了，这座城市，毫无疑问就是他所熟悉的那座魔法之都。

　　可它却又并非是真正的魔法之都伊斯塔尔。

　　“竟然直接用魔法一比一复刻出一座完全相同的城市，这就是两百六十岁大魔法师的壕气吗？”

　　魔法塑造城市，作为只会玩照明术的纯粹莽夫，沐恩难以想象那到底要消耗多少魔力，可这对于巴萨罗穆来说，似乎只是随手为之而已。

　　而且还不只如此。

　　将这里变成城市模样，大概只是那个老人一点微不足道的“仁慈”而已。

　　真正可怕的是…‏貳⁢O⁣爾⓶（​一）   伞‍灵覇亻尔　玥‏漪…

　　沐恩垂眸，视线重新回到脚底。

　　刚才，他跃起来了。

　　跃得很高。

　　也很快。

　　以他现如今的弹跳力，刚才他的移动速度，已经可以说与瞬移没有什么区别了。

　　可是现在，他感觉那道“深渊巨口”与他的距离，竟然没有丝毫改变。

　　没错，在他跃起的同时，这座城市也以一种难以置信的状态，直接活了过来，“深渊巨口”真的变成了深渊巨口，而沐恩现在……还在那巨口之中。

　　他引以为豪的速度在此刻似乎已经失去作用。

　　因为对手是一整座城市。

　　不管他怎么移动，都还是身处这座城市当中。

　　“真吓人啊，老牌真理阶，动不动就拿一整座城市来揍人吗？”

　　沐恩叹气，随即握住刀柄。

　　一刀斩落。

　　“千叠。”

　　嗡。

　　自西向东。

　　小半座城市的范围，一道平滑的刀口，直接将那张狰狞的深渊巨口，横着一分为二。

　　“嗯？”

　　不知藏身何处的巴萨罗穆明显被沐恩随手一刀早就的破坏了再次惊到了，怒道：“你这也是魔法？”

　　“能够挥出斩击的魔法，使用的是刀型的魔杖，不行吗？”

　　“混账！”

　　巴萨罗穆嘴角抽搐，一句不要脸差点直接脱口而出。

　　但好在还是保留了自己应有的修养。

　　算了……

　　这家伙的不要脸，刚才在那个会议上就已经见识过了。

　　没必要多做计较。

　　“没想到你的破坏力也已经达到了这种地步，我还以为你最擅长的，只有速度呢。”

　　巴萨罗穆冷哼一声：“不过，就凭这种程度，还差远了。”

　　“嗯？”

　　沐恩挑眉。

　　刚才那一刀，的确是将深渊巨口，一分为二。

　　但……没有丝毫作用。

　　城市颤动，转眼之间，裂口便已经恢复。

　　一刀……便有如此大的破坏力，不管是哪个角度来讲，都已经非常了不得了。

　　就算是一直以来作为沐恩弱项的‘纯粹力量’，在此刻已经完全不输任何一名真正的戴冠者。

　　当初在王都的时候，忏悔魔女隔着遥远的距离一指便将他重创，而如果换做现在的沐恩，他也同样能够以一指回应。

　　可是，他此刻攻击的对象，不是一名身高只有一米七的女性戴冠者。

　　而是一座城市。

　　而且还不是普通的城市。

　　是魔法之都伊斯塔尔。

　　他那一刀就算能够直接斩出千米的裂谷，可对于这座规模巨大的城市来说来说，还是微不足道的。

　　“或许你可以换个打法，小子。”

　　“什么？”

　　“如果是你的父亲狮王，血狮之力，全力一拳可能真的能够将一座城市夷为平地。”

　　巴萨罗穆冷笑：

　　“但可惜……你还不行。”

　　轰！

　　脚底的深渊巨口，再次动了起来。

　　甚至连那整座城市，都在此刻化成怪物，猛然起身。

　　不，不只是一座城市而已。

　　城市外围，还有同样庞大的区域，也一起拔地而起。

　　天知道巴萨罗穆的魔法有多么可怕，此刻大地动摇，就仿佛一整条山脉都脱离了大地的束缚，向着沐恩，一同压迫而去。

　　在这缓缓逼近的庞然大物面前，沐恩字面意义上的……渺小如尘埃。

　　“果然，魔法师有无准备，完全是两种实力层次。”

　　此刻的沐恩也震撼无比。

　　他发觉自己还是有些小看这位二百六十岁的大魔法师，小看了魔法师这个群体。

　　当初起源之塔之所以扑街的那么容易，并非是当今的魔法师太过于菜鸡，而是爱神作为压箱底招式的那个古代魔法，太过于变态。

　　如果没有那玩意儿，爱神就算成功净化魔神之血，都绝对不敢来起源之塔浪。

　　别的暂且不谈，在保证本体无碍的状况下，魔法师的破坏力，简直可怕到惊人。

　　“再问一次。”

　　巴萨罗穆的声音回荡在沐恩耳畔：“交出塔主之位，沐恩·坎贝尔！”

　　“……抱歉。”

　　沐恩深吸一口气：“还是不交。”

　　“找死！”

　　“山脉”凶猛翻动，一瞬间，沐恩头顶的天空，也被黑暗覆盖。（KeDl）

　　死亡预感，开始嗡鸣。

　　“呼……”

　　胸膛里的空气，缓缓挤出。

　　沐恩身上的每一块肌肉，都开始被绷紧。

　　他身形微弓，做出起手式。

　　……又要拼命了。

　　不过，早已经习惯了。

　　也正好，测试一下现在的自己……极限在哪里。

　　沐恩眼神瞬间坚定，双手一探，同时握住冰凉的刀柄。

　　感受到沐恩的决意，拥有活灵的双刀，也在共鸣。

　　“来。”

　　依旧是蓄力。

　　依旧是拔刀。

　　“千叠。”

　　也依旧是刀光斩出，璀璨如华。

　　但是这次，刀光并未落下。

　　咚——

　　古老的钟鸣，在虚无之中，默默回荡。

　　明明根本连实质都算不上的刀光，在此刻竟是直接凝滞了。

　　如同被定格的照片，以一种诡异的姿态，悬停在半空中。

　　“千叠。”

　　沐恩再斩。

　　“千叠。”

　　再斩。

　　“千叠。千叠。千叠……”

　　再斩。再斩。再斩。

　　一道道月华交叠，最终形成一道……耀眼的日轮。

　　“斩了多少刀了来着？”

　　沐恩瞥了眼自己已经彻底崩裂的双臂……没数。

　　不过，算了，不重要了。

　　一切仅在一瞬之间。

　　沐恩看似已经斩出了无数刀，可是对于外界来说，仅过去了极短的时间。

　　那道已经庞大了数倍的深渊巨口，此刻才刚刚逼近沐恩，正要将渺小如尘埃的他，彻底吞噬。

　　“这是……从某个喜欢玩寸止的小 骚 货那里学来的招式，以前就有构想，只是做不到而已。”

　　沐恩看着巨口渐渐逼近，面色平静。

　　“第一次用，看看效果。”

　　“还请多多指教。”

　　说罢，他打了个响指。

　　咚。

　　钟声再响。

　　然后。

　　耀眼日轮砸落。

　　嗡——

　　某种仿佛要将一切尽数撕碎的可怕噪音，瞬间充斥整个空间，将万物毁灭的音色，彻底掩盖。

　　刹那之间，世上好像只剩下这一轮耀眼的烈日，黑暗被驱散，整座城市都被其照耀，在地面拉出巨大的影子。

　　与之相比，就连那渐渐收缩的城市与山脉都显得不那么可怕，一切都变得黯然之色，万物彻底灰败，然后又在这黯然之中，走向毁灭。

　　深渊巨口被直接撕裂。

　　城市也被撕裂。

　　那翻滚的山脉……竟是开始出现裂纹。

　　……

　　……

　　巴萨罗穆踉跄着后退几步，低头，震惊地看着自己的手掌。

　　他的身前，如同城市缩小无数倍的沙盘，已经碎成了一块一块，而在他的手掌之上，一抹鲜红，如此清晰……又如此扎眼。

　　“怎么可能？”

　　第一次，巴萨罗穆开始怀疑人生。

　　他堂堂二百六十岁的大魔法师，竟然在一个二十岁出头的小鬼面前……落入下风？

49、缺失（二合一）
　　“总感觉，哪里不对劲。”

　　看着手掌上的伤口，巴萨罗穆陷入沉思。

　　那个小子……"沐恩坎贝尔的实力，远超他的预期，甚至是远超他的理解，他怎么都想不明白，一个二十岁出头的年轻人，怎么会有这种实力？

　　从他的履历上来看，他这三年的崛起已经堪称奇迹，可现如今他所表现出来的战力，已经不能用‘奇迹’二字去形容了。

　　这他妈的完全就不合常理！

　　别说那小子是邪神制造的超级兵器，他就算是传说中的邪神神嗣，也不可能这么离谱！

　　那股可怕的力量……"总不能真的是邪神送的吧！

　　“是我的认知缺失了什么，还是说……"”

　　“咦？”

　　有疑惑声响起，打断了巴萨罗穆的思考。

　　一道人影从旁边走出，见巴萨罗穆状态不对，拍了拍自己臃肿肥胖的肚子：“这是受伤了？真意外啊，堂堂巴萨罗穆·肯迪亚，竟然会在这种时候折戟沉沙？”`

　　“这可跟说好的不一样，你说你会立马解决这小子的。”

　　另一道身影走出，目光投到那破碎的沙盘上：“从现状来看，别说‘立马’二字，你连能否做到，都要打一个问号了。”~

　　“西索·鲁伯恩……"林奇·威利……"”

　　巴萨罗穆眼角跳动，冷冷道：“少废话，只是出了一点意外而已，我怎么可能真的输给那小子。”_

　　真要输了，他这张老脸也要在整个魔法界颜面扫地了。

　　“你尽可以给自己找借口，但别忘记了，我们的时间有限，必须在克罗夫特发现之前解决这件事，他现如今的态度有点暧昧……"你也不想面对那个三百岁的老东西的怒火吧。”"

　　林奇面无表情地提醒道，丝毫没有惧怕巴萨罗穆的威胁。

　　“……"”。

　　巴萨罗穆沉默片刻，“我会的，会在那之前，结束这一切。”

　　西索和林奇对视一眼：“希望如此。”/

　　……"

　　……"

　　“呼……"效果，还不错。”

　　沐恩仍在空中，靠着那飞溅的巨石继续高高跃起，俯瞰脚底那壮观至极的场景。

　　——山脉崩裂、大地破碎。

　　整座城市，连带它周围的广大区域，都以一种颇具末日感的姿态，开始崩碎坠落。

　　刚才那刀光凝聚的日轮，在一瞬间将其斩成了无数块，而不只是这些实体，就连深藏在其中的魔力脉络，也被一同斩断。

　　也就是说，这个范围大到难以想象的魔法，直接被沐恩，“一刀”斩到彻底溃散。

　　“就是副作用也是一如既往地大。”

　　沐恩目光微转，看向自己无力低垂的双手。

　　在那么短的时间内全力斩了成千上万刀，就算以他现在的肉身也完全扛不住，两条手臂此刻已经彻底废掉，别说再挥刀，现在已经连刀都握不紧。

　　这也是没办法的。

　　他虽然现在的确有点数值，但数值也是靠一点“巧力”换来的，更何况从一开始，蛮力这方面就不是他的强项。

　　能够通过这种方法将弱项补足到这种程度，甚至已经有些出乎他自己的预料了。

　　好在……"

　　“机制这块我可是实打实的。”

　　意识微动。

　　咚——

　　伴随着隐约的钟响，沐恩的双手……"不对，应该说他整个人的状态，以肉眼可见的速度开始“倒退”。

　　很快，他的状态就回到了一分钟之前，崩裂的双手完全恢复，就连衣袖也是完整的。

　　除了被当做“代价”消耗，无法恢复的精神力，他现在与一分钟出刀之前，已经可以说完全没有任何区别。

　　“时间系能力，果然就是变态啊……"”

　　只是回到一分钟就如此BUG，而有人，甚至想要回到一千年前。

　　感受着背后炼金核心的运转，以及那如今让他“又爱又恨”的时间波动，沐恩一时之间已经不知道做出何种表情。

　　第一次，他对于自己的成长，心情如此复杂。

　　“好了，暂时不想这个了。”

　　复杂心绪暂时抛到脑后，沐恩抬头，看向那灰蒙蒙的天空。

　　魔法崩溃，天空当然也就开裂了。

　　“从那儿应该就可以出去了。”

　　沐恩原地一个雷鸣，虚空踩踏，向着那条最大的裂缝跃起。

　　可就当他即将接近云层的时候……"

　　“滚回去。”

　　天空骤然变化。

　　厚重的云层猛然合拢。

　　一股强横的无形之力降临，将沐恩直接压了回去。

　　“喂……"”

　　沐恩双手交叉抵御冲击，但还是被狠狠地砸入地面。

　　而在这时，破碎的大地再次蠕动起来，像是活过来那般，一点一点吞噬着沐恩的肢体。

　　“还要来吗？老家伙。”

　　见对方竟然还不放弃，沐恩终于开始不耐烦，语气也渐渐不善：“这样玩下去有什么意义？你奈何不了我。”

　　“哼，少在这里得意了小子。”

　　巴萨罗穆冷笑：“真以为我这么好对付？刚才我只是见你是个年轻人，所以稍微让了你一下而已。”

　　“是嘛……"”

　　沐恩嗤笑：“那你刚才为什么突然不说话？是觉得我的招式太弱，可怜我吗？”

　　“闭嘴！”

　　巴萨罗穆大怒：

　　“黄毛小子，你真以为自己能够……"赢过我？”

　　轰！

　　整个‘世界’，再次巨响。

　　但这响声并非是来自大地与城市的颤动。

　　沐恩仰着头，发现天空那厚重的灰色云层已经发生了变化，就仿佛数道江河交汇，那些云层正开始激烈地碰撞。

　　毫无生机感的灰色，肉眼可见地变深。

　　恍若一场暴雨欲来。

　　沐恩皱了皱眉，正准备继续嘲讽那个老东西几句……"哗。

　　他听到了，雨声。

　　他瞳孔骤缩，在湛蓝的眼瞳当中，倒映出一滴……"正在下落的雨滴。

　　沐恩的感知很敏锐，以他现在五感，若是集中精神，甚至能够在千米之外，听见少女衣料摩擦的声音。

　　察觉到一滴雨，也是合理的。

　　但是，这并不正常。

　　感知再敏锐，平时沐恩也不可能注意到一滴坠落的雨。

　　因为如果连这都要仔细去感受的话，那么光是日常生活中的各种嘈杂，都能将他彻底淹没。

　　而他现在之所以能够注意到，只有一个原因。

　　死亡危机……"在预警！

　　“该死！”

　　毫不犹豫，黑焰摇曳，将沐恩周围不断收缩的地面彻底吞噬。

　　他再一个雷鸣砸在旁侧，同时影步发动，整个人瞬间在原地消失，再出现时，已经是千米之外。

　　然后那滴雨，也刚好落下。

　　轰——

　　耀眼的火光，瞬间照明沐恩的面孔，他看着一滴毫不起眼的雨滴，在此刻迸发出极为可怕的力量，瞬间便将一整个街区的范围，夷为平地。

　　“死雨。”

　　老人冷漠低语：“灭绝。”

　　哗啦啦……"

　　更多的雨声，如同一道大幕，瞬间在沐恩头顶，轰然拉开。

　　“喂喂喂……"”

　　沐恩嘴角抽搐：“我知道你们这些老东西数值高，但特么也不是这么填的吧。”

　　一滴雨就堪比人家全力释放的爆裂魔法？

　　那要是一场完全的雨……"

　　此刻死亡预感已经不是在嗡鸣，而是在咆哮。

　　沐恩根本不敢懈怠，直接将时间延缓拉到了极致，再次以一种不顾肉身极限的方式，试图迅速离开那场灭绝之雨覆盖的范围。

　　可是。

　　大地也在动摇。

　　刚才的庞大魔法尚未完全溃散，新的魔法便已经迅速接管这里。

　　山脉再次隆起，城市也再度活了过来，沐恩的前路被彻底阻挡。

　　继续刚才那招？

　　不对，来不及了。

　　沐恩表情阴沉。

　　此时此刻这整片区域……"不对，应该说这方‘世界’，似乎都在对沐恩表达出极短的恶意。

　　“小子，再说一遍，交出塔主之位！”

　　“你特么还真是固执啊老混蛋！”

　　沐恩直接对着天上竖了个中指。

　　同时，他也放弃了逃离。

　　因为他也意识到，自己此刻是在巴萨罗穆的‘世界’当中，在这里逃跑，根本毫无意义。

　　“现在只有两种应对方法……"”

　　沐恩思维飞速运转。

　　“第一种，找到那个老东西的本体。”

　　所有纯粹魔法师共有的弱点，孱弱的本体肉身一铃吆棋泗洽E究（四）就₈i。

　　只要能够找到对方的位置，在纯粹的机制杀面前，再强大的数值都没有用。

　　但问题就在这儿……"

　　沐恩视线迅速扫过周围，立马便意识到那老家伙藏得比他想象的还深，现如今的情况更是不可能让他找到。

　　“至于第二种办法……"”

　　沐恩深吸一口气。

　　“既然你这样玩，那就只能跟你硬碰硬了！”

　　他一个人，无法对抗这方世界。

　　那就……"

　　以‘世界’，来对抗‘妻貳叄澪是就𝘖V𝚟I〪IⅢ（四）羣世界’！

　　“神国。”

　　沐恩抬手，整个人漂浮而起，威严玄奥的气息在他身上扩散，如神祇亲临。

　　“降临！”

　　刹那之间，一座城市的虚影，开始在他身旁出现，并迅速凝实。

　　古老的城市，充满着时光的印记，虽然就规模来说，完全不及地面那座震动开裂的魔法之都，但是论厚重感，却是丝毫不逊。

　　天空的灭绝之雨落下，进入神国范围。

　　古老的钟声再响，那些细密的雨丝……"瞬间凝滞。

　　“什么？”

　　巴萨罗穆难以置信：“这么大范围？”

　　“这才刚开始呢。”

　　沐恩冷冷一笑，抬起的手掌对准地面的虚假魔法之都，缓慢且庄重地……"下压。

　　轰！

　　神国，轰然坠落！

　　直接砸入那座‘活过来’的城市当中。

　　如同流星天坠。

　　如同……"神灵之怒！

　　“魔法之都”的各种颤动与开裂，戛然而止。

　　就仿佛……"无法承受这份重量。

　　明明是虚假之物，却在此刻表现出了超越现实的沉重！

　　“怎么样？”

　　沐恩抹了下鼻端的血，看着天空笑道：“老东西，被人突然用一整个‘世界’砸来的感觉，不好受吧！”

　　……"

　　“噗。”

　　巴萨罗穆吐出一口鲜血，踉踉跄跄，再次后退几步。

　　他的脸色瞬间苍白，表情更是无法相信。

　　他已经不知道第几次无法相信了，每次他都以为那个沐恩·坎贝尔到此为止了，但每次那个家伙都会给他一个大大的惊喜。

　　只是这次在思维方面，他倒是更为轻松地接受了。

　　毕竟人的精神阈值这方面，冲着冲着，就松了。

　　“你输了。”

　　旁边的林奇也表情惊讶，但随即就冷了下来：“我们要动手。”

　　“没有！”

　　巴萨罗穆抬手，深喘一口气后道：“我还没输，那小子现如今用的招式明显就是拼命的压箱底招式了。我只是在消耗精神力，他却是在消耗什么更为重要的东西，如此强大的招式不可能没有代价，这样对峙下去，输的绝对是他！”

　　“你说的对，但是我们也已经没有时间了哦。”

　　西索笑眯眯地说道：“忘了吗？时间。”

　　“……"”。巴萨罗穆陷入沉默。

　　“哼，反正我们都是要出手的，早与晚，也没有差别。”

　　林奇低声嘟囔了一句，随即伸手，从怀（vQrc）中掏出什么，向着那沙盘之中，轻轻一甩。

　　“嗯？”

　　正用神国不断压制这方‘世界’的沐恩察觉到什么，下意识抬头。

　　天空之上，落下什么东西。

　　他仔细看去，发现……"那是几根纤细的长钉。

　　沐恩立马就戒备起来，可是那几根奇怪的长钉根本就没有穿透神国，完全没有直接落向他。

　　而是沿着神国的边缘，滑落向地面。

　　“什么玩意儿？”沐恩眨眨眼：“来搞笑的？”

　　然而下一刻。

　　长钉落在地面。

　　沐恩表情猛然一凝，意识一转，他发现原本漂浮在空中的自己，竟是突然也落到了地面上。

　　而且，无法动弹，就像是……"被钉住的一样。

　　“古代魔法？”

　　沐恩内心一跳。

　　能够莫名其妙封锁住现如今他的招数，似乎也只有这种可能了。

　　“放心，我可没有胆子研究这种东西，只是一件古代遗物而已。”

　　面对表情同样不善的巴萨罗穆，林奇轻飘飘的解释道：

　　“还有，这东西困不住他，该你了。”

　　“明白。”

　　西索依旧是笑眯眯的，神情和蔼。

　　他拍了拍自己的大肚腩，向着那个沙盘一步迈出，紧接着伸出手，缓缓下揪铃硫死柳鳍VIII弍8压……"

　　“原来是古代遗物？”

　　沐恩也意识到长钉的来历，并没有多么惊慌，因为这种规则系的能力，现如今用神国是可以削弱，甚至将其无效化的。

　　跟戴冠者的【域】是同样的道理。

　　甚至更为涉及‘本质’。

　　可就在他意识一动，准备对抗这种怪异力量的时候，他忽然发现……"自己视线尽头的那片深灰色天空，正在突然下沉。

　　不对，应该说是这整个‘世界’，都在迅速收缩！

　　“我去……"那老东西怎么突然这么猛？不对……"是加人了！你们他妈的要脸吗？嘴上一口一个小子，打起架来竟然还以多欺少？”

　　沐恩意识到这点，当即咬牙切齿，恨不得问候那几个老东西的祖宗十八代，但这种关头已经完全没有那种功夫了。

　　他注意力一凝，也根本顾不上封锁他行动的长钉，催动神国，对抗下坠的天空。

　　但物理实质方面的防御，一直都是神国的弱项，沐恩只能减弱天空的下坠，以及整片空间的收缩。

　　更为重要的事，沐恩发现，伴随着天空的下压，那片本来被时间凝滞的雨，竟然也在缓缓下降，向着他靠拢

　　……"他算是明白对方为什么要封锁他的行动了。

　　因为只有这样，才能完整地吃下这整个魔法！

　　而正面接住这种魔法，别说是他，就算是自己的父亲或者因陀王这种老牌戴冠者，也不可能顶得住！

　　“该死……"明明只是几个老东西……"”

　　……"

　　……"

　　“明明只是一个小鬼，竟然把我逼到这种地步。”

　　巴萨罗穆拿出手帕，擦拭鲜血。

　　看着那一抹鲜红，巴萨罗穆都忍不住自嘲。

　　他承认，之前他是小看这小子了。

　　不管这小子现在使用的是不是魔法，他都绝对有资格继承起源之塔。

　　“可惜，起源之塔只可能在我们手中继续伟大，你这小子还做不到。”

　　巴萨罗穆来到沙盘旁，沉声道：“小子，还是那句话，交出塔主之位！”

　　“做梦！”

　　沐恩恨不得一口唾沫啐到天上去：“你这老东西也就这点本事了，亏你还自诩魔法界的泰斗，结果对付我这种小辈都竟然用群殴这种不要脸的打法！另外的人是谁？克罗夫特？西索？还是林奇？总不能是特么的粉红熊那个混蛋落井下石吧！”

　　“我知道我的确有点丢脸，但这都是为了魔法界，我问心无愧。”

　　说着，巴萨罗穆语气平缓了一点：“小子，你的确很厉害，但你自己应该也明白，起源之塔在你手里，根本就无法壮大，我同样也是为了它好，为了塔里现在仅存的那些可怜的孩子们好！”

　　“在我手里的确是很难发展起来，但是在你手里，大概率是会迎来毁灭！”沐恩冷笑：“老家伙，你着相了！”

　　“我在做什么我自己清楚！”

　　巴萨罗穆深吸一口气：“小子，再说最后一遍，交出塔主之位！”

　　“我……"”

　　沐恩还想说什么，可是突然加重的压力，让他暂时一句话都说不出来，只能专心去对抗。

　　巴萨罗穆皱了下眉，看向西索：“暂时放松一点，我还要问话，还有，松紧有度，才能更加轻易让那小子心防破碎。”

　　“……"”。

　　西索没有回答，只是继续加重。

　　“西索·鲁伯恩，听不懂我的话吗？我叫你暂时慢一点！”巴萨罗穆怒喝。

　　虽然他刚才那么丢脸，但也不至于被如此轻慢吧。

　　“慢！！”

　　“不能慢。”

　　林奇回答：“毕竟是杀死腐化爱神的家伙，不能有丝毫松懈。”

　　“就算那小子杀死了腐化爱神，你们也不能这样吧，我们只是想逼他交出塔主之位而已，怎么能……"等等？”

　　巴萨罗穆这才反应过来什么，睁大眼：“你说他杀死了谁？”

　　腐化爱神？

　　哪个爱神？

　　那个以难缠著称的爱神？

　　“……"”。林奇无言。

　　场间的气氛，逐渐诡异。

　　巴塞罗那时而皱眉，时而沉思，在对现状感到有些迷茫的同时，他心中那种不对劲的感觉，越发强烈……"

　　他所知晓的信息，绝对是缺少了什么。

　　不只是被帝国或者教会抹去的那些信息，还有更重要东西，是被……"

　　“住手！”

　　巴萨罗穆向前，一把抓住西索的手：“你们这些混蛋，到底要做什么？”

　　“哎呀哎呀，别这样，很吓人的，大家不是一起行动的同伴呢？怎么能够这样呢？”

　　被抓住手的西索拍拍胸脯，看起来十分惊恐。

　　但是他手上的动作，却没有丝毫停止。

　　“做什么？”

　　林奇·威利面无表情地开口：“还看不出来吗？当然是彻底杀死那个男人……"沐恩·坎贝尔！”

50、有病（二合一）
　　“杀死……沐恩·坎贝尔？”

　　巴萨罗穆的表情一点点僵硬，但随即变得极为愤怒：

　　“为什么要杀他？杀死这么一个年轻人，对你们来说有什么好处？”

　　“嘛，嘛……”

　　西索微笑着打哈哈，“这种事说来就话长了，别生气，别生气。”

　　“真奇怪啊。”

　　林奇疑惑地看向巴萨罗穆：“你不是很讨厌这个小子吗？之前最想动手的也是你，怎么现在竟然还在主动维护他了？”

　　“我只是想教训这个一点都不尊重老人的小子，同时拿回起源之塔的塔主之位而已，我可从没有想要杀死他！”

　　巴萨罗穆抓着西索的手掌用力，手背青筋暴跳：“我虽然讨厌那个小子，但那小子天赋出众，毫无疑问是大陆的未来，我不管你们有什么理由，现在……停手！”

　　“我们要是……不呢？”

　　林奇平静地与巴萨罗穆对视。`

　　“那就别怪我不客气了。”

　　“别这样……”~

　　似乎是被抓疼了，西索收容收敛，苦着脸道：“打打杀杀的多不好，大家不都是同路人吗？”

　　“闭嘴！谁跟你们同路？”_

　　“真可惜啊。”

　　林奇叹气："

　　“巴萨罗穆阁下，我本以为你帮我们的，没想到，你竟然才是那个最可笑最天真……我们最不该拉拢的人。”

　　“我所做一切都是为了起源之塔，为了魔法界！”巴萨罗穆魔力鼓荡，浑身气息也越发危险：。

　　“再警告一遍，挺手！立刻！马上！”

　　“是吗？”/

　　林奇仿佛没有听到那句警告，低声道：“那之后，我们会将这座本就该成为废墟的起源之塔……一起毁灭的。”

　　巴萨罗穆暴怒：“你们敢？！”"

　　刺眼光辉扫荡黑暗，强大的魔法瞬间便在巴萨罗穆周身成型，然而正当要他动手之时……

　　叮。

　　伴随着一道清脆的响声，他发现自己的身体，竟然无法动弹。

　　甚至就连魔法也被凝滞了。

　　“什么？”

　　他难以置信地朝着声音传来的方向看去，然后看见……

　　那一根古朴无华的长钉。

　　长钉落地，将他隔空彻底钉住。

　　“虽然我也是魔法师，但我不得不感慨，现有体系下的魔法师，虽然地位依旧高贵，但弱点，的确太过于明显了。”

　　西索望着这一幕，摇了摇头：“论输出，我们不输戴冠者，论破坏力，我们更是远甚，如果给我们足够的时间，那甚至连同级别的戴冠者都只能在我们面前折戟沉沙，可偏偏……肉体孱弱这一点，让我们总被同级别的戴冠者压一头。

　　低等级随便嘲笑那些莽夫，到了这个境界，反而不行了，真是令人生气呢。”

　　“克制我们的不是武者，是那个不讲道理的‘天授冠冕’。”

　　林奇面无表情：“还有，现在不是说这个的时候，赶紧干活。”

　　“明白！”

　　西索探手，一把抓住那块沙盘，转眼之间，沙盘之上的魔力气息就被他轻松地覆盖取代。

　　他就这样当着巴萨罗穆的面，将他的东西，纳为己有。

　　“真不错，不愧是巴萨罗穆·肯迪亚大师，如果不是你这记魔法，我们还真不知道该怎样方便地困住沐恩·坎贝尔，那小子的速度，对于魔法师来说可是最大的敌人。”

　　“你们这些混……”

　　巴萨罗穆正要怒骂，却猛然感觉脖颈一痛。

　　侧目，发现林奇正将一根针剂，注入他的身体。

　　“放心，只是普通的昏睡药剂而已，当然，还有短时间内干扰魔力凝聚的效果。”

　　“你……”

　　巴萨罗穆尝试催动魔力，果不其然，体力魔力涣散，根本无法调用。

　　也无法消除药剂的效果。

　　“真可怜呐……”

　　西索咧嘴：“堂堂两百六十岁的大魔法师，竟然只需要一针药剂，就彻底无力了。”

　　“你们……”

　　巴萨罗穆摇摇晃晃，终于彻底软倒在地。

　　林奇收回长钉，回首道：“好好休息一下吧，巴萨罗穆阁下，事情很快就会结束了。”

　　“是的，我们的目标只有沐恩·坎贝尔，不会伤害你的。”西索笑着拍拍肚子：“睡一觉吧，听说你最近还挺忙碌的。”

　　“……”

　　巴萨罗穆深喘着气。

　　他看着那两人已经完全不顾他，将全部注意力都放在沙盘上，专心做着什么，心中的恼怒之意愈发强盛。

　　可很快，怒意就被更为强烈的睡意，渐渐取代。

　　“混蛋……”

　　意识消失的最后一刻，巴萨罗穆穷尽全身的力气，朝着沙盘大吼：

　　“沐恩·坎贝尔——快逃！”

　　……

　　……

　　“嗯？”

　　沐恩讶异的挑眉。

　　“快逃？让我快逃？”

　　“这是巴萨罗穆的声音吧。”

　　“奇怪……那家伙不是刚刚还在逼迫我吗？怎么一下子就转性了？”

　　“难不成……和新加入的家伙内讧了？”

　　想到这里，沐恩忍不住笑了笑：“这也能内讧？分赃不均？”

　　疑点，虽然很多。

　　但已经完全顾不上再去思考。

　　实际上在那句‘快跑’出来的瞬间，沐恩也已经展开了行动。

　　神国瞬间扩张，直接崩开了那些封锁他身体的长钉，让他重新恢复了行动力。

　　但也因此，神国无法再阻止那通过物理手段降临的，死雨。

　　“雷——鸣！”

　　这种情况之下，刀反而没什么用。

　　沐恩暂时收回伊丽莎白，面对这让他死亡预感直接开始重金属摇滚的可怕魔法，他不仅没有躲避，反而反手一拳，砸向天空。

　　躲避是没用的。

　　除非真的把这片‘世界’都凝滞住，不然就算是极致的时间延缓，也躲不开一场覆盖整片区域的倾盆大雨。

　　既然如此，还不如在这场雨降落之前……将其主动引爆！

　　因此，震颤的波纹，迅速扩散。

　　将那每一滴都足以碾平一座建筑的雨滴，提前激发。

　　轰！！！

　　刹那之间，炽亮的光明充斥整个‘世界’。

　　一切都被其湮灭。

　　一切都仿佛不存在了。

　　只有细碎的残影，在不断轰鸣的爆炸声中……走向彻底的灭亡！

　　就这样，爆炸不知道持续了多久。

　　待到那烟尘散去之时，那座巴萨罗穆亲手一比一复刻的城市，已经彻底消失，连一点断壁残垣都不剩下。

　　整个‘世界’都好似在此刻归于彻底的死寂。

　　直到……在某个大如陨石坠落的坑洞中，一具焦黑的尸体，微微动了动。

　　这具尸体，凄惨至极，甚至都已经不完整了，双臂以及一只脚不知所踪，剩（ZJmM）下的部分也仿佛刚刚才从火场里拖出来一般，裹满了碳化的外壳。

　　面容更是已经完全看不清以前的模样，换做普通人，不对，就算换作生命力顽强的邪信徒，此刻也得考虑埋在哪里了，绝无再重新仰卧起坐的可能。

　　但那具尸体……嘴似乎还能微微动弹，嘴唇蠕动，沙哑出声。

　　“回溯。”

　　咚——

　　钟声敲响。

　　眨眼之间，焦黑的凄惨尸体消失不见，只剩下金发帅男心有余悸地深呼吸……

　　“妈的，还好出手够快，不然真的差一点就噶了。”

　　沐恩再次感叹这些活了几百岁的老东西数值果真不简单，别说一座城市，十座城市也禁不起这么狂轰滥炸。

　　要不是他命稍微硬那么一点点，被这么算计，今天可能真的就要栽在这里了。

　　“咦？这也能活？就算那位狮王来了也做不到吧，你这家伙……真的不是哪位邪神的亲儿子吗？”

　　砂砾汇聚，新的人影，出现在沐恩旁边。

　　“咳咳，林奇……还有西索？”

　　沐恩目光快速扫过。

　　林奇·威利，西索·鲁伯恩，皆是之前会议上的老东西，加入动手的是这两人，完全在沐恩的意料之中。

　　特别是……

　　沐恩看向那个一直笑眯眯的西索，之前就是在这个看起来很和蔼的家伙对视的时候，莫名感受到一股恶意。

　　“喂喂，别这样看我。”

　　西索连连摆手：“我可不想对你怎么样，我这人一向心软的。”

　　“那你们是在做什么？跟我一起玩三二一木头人的游戏吗？”沐恩冷笑：“那现在是不是换我当鬼了？”

　　“唉，没办法呀，为了这个世界，终归要有所牺牲嘛。”

　　“又是为了……世界？所以你们又是为了哪种大义，前来消灭我这个黄毛反派？”沐恩眼角抽动。

　　“西索说的对，沐恩坎贝尔，我们的确是为了世界才迫不得已如此行事。”林奇道。

　　“救世会的人？还是哪个邪神座下的疯子？直接报上名来吧，大家都是老熟人了，没必要藏着掖着。”

　　“很抱歉，我们既不属于救世会，也不属于那位邪神，我们就是我们，单纯想为这个世界出一份力而已。”

　　林奇道：“至于原因……听说了吗？不久前，末日钟再次敲响了。”

　　“听说了，那又如何？”

　　“末日钟敲响，说明末日更加逼近了，现如今整个世界都在为了救世而暗中谋划。”

　　“所以呢，这跟你们突然来弄我，有什么关系？”

　　“我们的行为，严格意义上可能不等同于‘救世’，因为我们只是为了阻止可能的‘灭世’而已。”

　　“什么意思？”

　　“我们不信任梅拉·多米尔的救世之路。”

　　“嗯？”

　　沐恩一愣，甚至以为自己听错：“你们说什么？”

　　“我说……我们不相信那个梅拉·多米尔。”

　　林奇忽然笑了笑：“很震惊吗？这个世界上竟然有魔法师敢质疑那位。”

　　“不奇怪，再牛逼的人物也会有反对派的。”

　　沐恩眯了眯眼：“对她对着干的魔法师，我也见过两三个……只是很少有人敢明着说出来。”

　　“放心，这里她听不见的。”

　　“但你们质疑她，跟你们现在的行为有什么关系？你们知道她的计划了？”

　　“仅窥得部分。”

　　“那你们说屁！”

　　沐恩差点一口唾沫喷在这两人脸上。

　　就知道这么点，就蒙着脑袋来弄死他？

　　“虽然她的计划我们只知道部分，但有一点，我们很清楚。”林奇道。

　　“什么？”

　　“沐恩·坎贝尔……在她的计划当中，你一定是那个最关键的存在。”

　　“胡扯。”

　　沐恩嗤笑：“你们难道不知道吗？我都被她放弃了，我现在已经不是她的弟子，而且跟她反目成仇了，之前起源之塔我可是被算计得老惨了，以至于我现在最想做的事，就是狠狠地踢她那滑嫩的小屁股！”

　　“我知道这些，但我们可不相信这种表面的东西。”

　　“嗯？”

　　“她对你的爱，真的很深切，沐恩坎贝尔。”林奇认真道：“这一点就是证明。”

　　“……”

　　沐恩又愣住。

　　就像是脑袋被狠狠砸了一般，呆在原地。

　　整整三秒。

　　然后才回过神，原地大笑起来：“哈！真有意思！我还是第一次听到这种说法！”

　　“有趣吗？”

　　“有趣到了极致！”

　　沐恩笑得肚子都有点痛了：“你说这话，差点笑掉我的大牙，你知道那个混蛋老萝莉都对我做了什么吗？你又知道她到底在算计着什么吗？从始至终，我都只是她的工具而已！”

　　“千年以来，她有过很多工具，可她对她的那些工具，从未像对你这般上心过。”

　　林奇继续道：“这点，从你的那些师兄上，你应该就能窥得一二吧。从始至终，梅拉·多米尔都只有见习弟子，沐恩·坎贝尔，你是她第一个亲口承认的，真正的弟子。”

　　“……那也只不过证明我是她用的最顺手的工具而已，能证明什么？”

　　“最顺手的工具这点，本身就是证明。”

　　“……”

　　沐恩笑容瞬间收敛，眸光闪烁不定。

　　但随着那张冷漠的小脸浮现在脑海中，他深吸一口气，并未在这种事上纠结太久。

　　很多东西，早就已经有定调了。

　　三言两语，还不至于推翻。

　　“回答我，你怎么确定她就是错的？”

　　“我本来也不确定……直到我看到了那个预言。”

　　“预言？”沐恩皱眉：“什么预言？”

　　“某位传说中的大预言师，在临终前，留下来这么一句话。”

　　林奇从怀中掏出一张纸条，纸条破破烂烂，但上面的字迹，却十分清晰。

　　“救世者……终将毁灭世界？”

　　沐恩读了一便，皱眉道：“这是什么意思？”

　　“救世者，毫无疑问，指的就是梅拉·多米尔，她曾经救过这个世界，挽狂澜于既倒，没有她，可能这个世界都已经不存在了。

　　很显然，这句预言的意思，就是她的计划，终将彻底崩坏，以至于毁灭这个本就摇摇欲坠的世界。”

　　林奇满脸严肃：“我们因此而来。”

　　“……他 妈的。”

　　沐恩直接气笑了：“先不提这么直白的鸟预言有用的话，这个世界也不会走到现如今的鬼地步了……既然你们觉得她的计划有问题，那你他 妈去直接阻止她啊，来找我干嘛？”

　　“还是那句话，我们认为你就是她计划中最重要的一环。”

　　林奇收起纸条，表情更加严肃道：“当然，也不瞒你，我们这样做更重要的原因是……我们不敢跟那位硬碰硬，迫于无奈之下，只能在你这里尝试一二。”

　　“怂逼！废物！软蛋！”

　　“跟这些都没关系，你根本不理解，梅拉·多米尔的地位，她的地位不只是在魔法界这么简单，越是古老的存在与势力，便越是对她言听计从。”

　　“不就是活的久了点吗？”沐恩冷笑：“同样活了一千年的老东西我又不是没干 过！”

　　当然……这里指的是神意。

　　“不只是这方面，还有更重要的原因，梅拉·多米尔君临这个世界，靠得不只是实力，要知道她其实已经很久都没有出手过了。”

　　“那是为什么？”

　　“我刚刚说过，梅拉·多米尔，是救世者。”

　　林奇长叹一口气，无奈道：“而随着末日钟的不断敲响，这个已经再度摇摇欲坠的世界……太需要一个救世者了。

　　因此，曾经做过一次救世者的梅拉·多米尔，自然就会被重新寄予厚望。

　　现如今去反抗她，无异于反抗那些将希望寄托在她身上的人，无异于反抗……这整个世界。”

　　“……”

　　再次沉默片刻后，温柔话语，继续从沐恩口中流泻而出：

　　“你们他 妈的……还是有病！”

　　“这不是有病，这是事实。”

　　林奇向着沐恩伸出手：“所以，沐恩坎贝尔，我知道你很善良，那为了这个世界……你愿意去死吗？”

　　“我死你老……”

　　沐恩还想继续再骂。

　　可骂着骂着，他却忽然失去了继续骂的力气。

　　因为就算是他，此刻也不得不承认，眼前这俩家伙瞎猫碰见死耗子，所说的……的确是事实。

　　在她对他讲述的那个宏伟计划当中。

　　他的确是最重要的一环。

　　只要他一死，她的救世计划，将无从实施，近千年的努力，都会彻底化作泡影。

　　所以，既然现在自己那么讨厌她，为了报复她，要不直接死了算了？

　　到时候那个混账老萝莉，定然会像个输的一败涂地的雌小鬼那般痛哭流涕后悔不已……

　　“妈的。”

　　沐恩捂脸，不知道自己现在是该哭，还是该笑：

　　“有病，真他 妈有病……我也有病！”

51、家人
　　“大家都有病啊……”

　　沐恩捂着脸，啼笑皆非。

　　“怎么样？”

　　明明时间并不多，林奇却依旧显得很有耐心：“做出选择了吗？”

　　“……”

　　“我知道你很纠结，但是这个世界就是如此，总要有人站出来牺牲，如果死掉就可以阻止梅拉·多米尔的那个人是我，我会毫不犹豫地自杀。”

　　林奇道：“但不管怎么样，请放心，大家都会记住你的牺牲，沐恩·坎贝尔。”

　　“大家？”

　　沐恩好奇：“哪个大家？你们现在不是少数派吗？”

　　“自然是证明我们对了之后，大家……就变成大家了。”

　　林奇面无表情：“人性就是如此，当世人觉得你正确时，就会主动将你高高捧起，而觉得你错误时，又会用比谁都凶狠的姿态，将你狠狠摔下。`

　　梅拉·多米尔并不是无敌的，只要大家都认识到……她也会犯错。”

　　“可如果她是对的呢？”~

　　“对的？不可能，刚才我不是跟你说了吗，那个预言……”

　　“我也说了，预言这种东西，并没有太多的参考意义。毕竟如果每次预言都是正确的，那人类永远也不会做出错误选择，也不会走到如今的地步。”_

　　“……那你就如此确定吗？”

　　林奇沉默片刻：“你确定自己要做梅拉·多米尔的帮凶，让她一条黑走到底？就算在你的自我认知中，她一直把你当做纯粹的工具人？”"

　　“我……也不知道，也不确定。”

　　沐恩放下双手。。

　　脸上已经再无刚才的滑稽表情，只剩下坚定：

　　“未来这种东西，不是区区预言能够说得清的，我还记得我差点被所谓的预知给坑惨了。/

　　所以我想再去看看，再到这个世界上的各处去走走，仔细去分辨所谓的对与不对。只有自己眼睛看到的才是真的，抱歉，我暂时还不想死。”

　　“是吗？”"

　　林奇并未对这个回答表现出意外，只是十分可惜地说道：“本来就如巴萨罗穆那个老家伙所说，你很优秀，我本是不想对你动手的。”

　　“这种虚伪的话，就不要多说了吧，都一大把年纪了。”

　　沐恩长出一口气：“正好，莫名其妙总是有一堆人带着所谓的大义找到我，我也有点生气，搞得我真的就是人人喊打的黄毛反派一样……虽然这的确是我的人设。

　　但还是很让人不爽啊。”

　　“是啊，不该多说了。”

　　林奇与旁边的西索对视一眼，恐怖的杀机（KVFX），渐渐扩散：“那我们……来了。”

　　“来吧。”

　　沐恩摆出姿态：“傻 逼们。”

　　闲聊结束。

　　或者说，从一开始，就不存在纯粹的闲聊。

　　两位年龄同样在两百多岁的老牌真理阶魔法师已经趁着这个机会，偷偷酝酿了不知道多么可怕的魔法，而沐恩，也默默将一颗玉珠含在口中，恢复精神力。

　　于是在此刻，那并不算太多的默契终于被打破。

　　“钉。”

　　林奇挥手，那些刚刚被沐恩弹开的长钉再次落地，沐恩瞬间便感觉身体一沉。

　　这次的禁锢力度明显比之前更上一层楼，沐恩目光扫过，发现多了一根。

　　“原来如此。”

　　沐恩笑了笑：“巴萨罗穆那老货，大概就是因为这种原因栽了吧。”

　　可惜，这种东西无论多少根，对于现在的他来说，都是毫无作用的。

　　意识微动。

　　神国。

　　降临。

　　古老的城市虚影，瞬间覆盖这座在刚才的狂轰滥炸之后彻底变得荒芜的大地。

　　长钉当即颤动。

　　上面的规则之力，眨眼之间便被另一种更为蛮横的规则压制。

　　属于沐恩的规则。

　　区区古代遗物，又怎能对抗漆黑之日？

　　束缚解开，沐恩当即挥刀，斩向那两道人影。

　　人影被轻易斩开。

　　当然，这里的肯定不是本体。

　　下一刻，两具四截身体，便随风飘散。

　　“来吧，我的宝贝。”

　　可消散的最后一刻，一直笑眯眯的西索，忽然往地上扔了什么。

　　沐恩目光一凝，黑焰当即跳动，准备不管那是什么玩意儿，先烧为敬。

　　在他的神国当中，不可能有人比他先手更快……

　　“钉。”

　　出乎意料的，竟然还是慢了一步。

　　因为另一具正要消散的林奇，朝着他伸手一指。

　　沐恩的动作一凝，黑焰也被一顿，甚至在那一瞬，连意识都被钉住片刻。

　　“怎么会？”

　　沐恩瞳孔微缩。

　　长钉状的古代遗物，只是为了吸引他的注意力，顺带削弱神国？

　　那这一招……

　　“我的确是不敢研究古代魔法，但现有的东西，稍微弄一点出来自用，应该没有问题吧。”

　　林奇笑了笑，身影彻底消散。

　　但他刚才延迟沐恩的瞬间，已经足以使西索扔下的东西，发挥作用。

　　地面开始震颤。

　　沐恩察觉到什么，立马试图跃起腾空。

　　可以他如今的肉身力量，竟然慢了一步，一株奇怪的紫色荆棘植物破土而出，以肉眼都难以捕捉的速度，直接卷住他的脚。

　　“什么鬼东西？”

　　沐恩一刀将荆棘斩断。

　　明明是植物，却在此刻痉挛抽搐，喷出血液。

　　沐恩皱眉，虽然这幅景象有点诡异，但是说实话，他并未觉得这个需要林奇专门暴露底牌拖延时间弄出来的鬼东西，有多么厉害。

　　用这种东西就想对他造成阻碍？

　　说实话，还不如美少女裙摆下的紫色丝袜有效果。

　　但是下一刻。

　　刚才紫色荆棘植物钻出的地方，地面突然开裂。

　　庞大的、难以形容的、如同蛇群乱舞的紫色荆棘，以一种吞噬一切的姿态，猛然绽放！

　　就仿佛整个大地已经在眨眼之间被这些紫色荆棘完全化作食粮一样，沐恩肉眼所及，竟是再也已经看不见其他颜色！

　　沐恩脸色微变，当即释放黑焰，但很快他就惊骇的发现，自己黑焰焚烧吞噬的速度，竟是完全比不上这些紫色荆棘生长的速度！

　　而既然黑焰无效，也就说明他的刀光，乃至于之前那招，在生命力如此顽强的造物面前，恐怕也会失去效果！

　　“这玩意儿……没有弱点吗？”

　　沐恩震惊之余，再次感慨于这些活了两百多岁的老牌真理阶的可怕。

　　不管是之前的巴萨罗穆，还是现在的林奇西索，真是动不动就能甩出灭城级别的可怕招式……

　　还能再离谱一点吗？

　　“那接下来要怎么办呢……这种鬼东西，好像我已经逃不掉了。”沐恩挠挠头，觉得颇为棘手。

　　……

　　“不愧是血紫之海。”

　　林奇看着那翻滚的紫色海洋，也忍不住发出感慨：“听说这玩意儿只需要三十秒就能吞噬一整座城市。”

　　“唉，可是为了这三十秒，可是需要我花费整整三十年的时间去精心喂养，还是一次性的。”

　　西索一脸心痛：“相处了这么久，那可是跟我家人也一般无二的存在啊。”

　　“放心，只要能够解决掉沐恩·坎贝尔，你的家人也算死得其所了。”林奇点点头。

　　“你特么……”

　　西索脸颊狠狠抽搐，以他的脾气，都差点口吐芬芳。

　　不过，算了。

　　林奇虽然不太会说话，但他说的没错。

　　只要能够解决沐恩·坎贝尔，那他的“家人”也算死的值……

　　“回溯。”

　　隐约的钟响，回荡。

　　在两人沉默的目光中，那片紫色以跟“绽放”时相同的速度，迅速回缩。

　　很快就重归一个点。

　　然后沐恩伸手，一把插入土中。

　　将那刚刚落地的种子，扒拉出来。

　　“黑焰。”

　　噗嗤。

　　彻底烧成灰烬。

　　“发展得是挺快的，吓我一跳。”

　　沐恩拍拍手上的尘土：“但好在是够快，都不需要回溯太久，就能轻松解决。”

　　“……”

　　长久的沉默后，林奇看向西索：“那个，你的家人……”

　　“闭嘴！”

52、指引（三合一）
　　“这一招也太赖皮了。”

　　西索差点哭出来：“我可再没有家人……不对，再没有这种招式来耗了。”

　　就算他是活了两百多岁的大魔法师，但也掏不出太多的三十年。

　　更不要说这三十年扔下去，竟然连一点水花都溅不起来。

　　“果然。”

　　林奇眯了眯眼：“关于那个所谓‘神国’的信息是正确的，只要是在神国范围之内，我们就很难杀死他，因此类似刚才的手段，是绝对不能再使用的。”

　　“请不要说废话，我现在已经很伤心了。”

　　西索拍着肚皮长吁短叹，他感觉短短一分钟，自己就已经瘦了至少二十斤。

　　“既然对方的底牌已经确认，那就按照计划行事吧。”

　　林奇面无表情：“我们冒着风险拉巴萨罗穆那个蠢货入伙出手，不正是为此吗？”

　　“的确。”`

　　西索又笑了：“那个老东西虽然很蠢，但他的魔法，非常好用。”

　　“那就没什么好说的了。”~

　　林奇低头，俯瞰脚下的一切：

　　“既然这是一个‘世界’，那为了真正的世界，就让它……末日吧。”_

　　……

　　“太快了，以至于不需要回溯太久，就能轻松解决。”"

　　沐恩控制着黑焰，迅速将手中的种子吞噬殆尽。

　　“而且……”。

　　他抬头，看向不远处。

　　“这些也回来了。”/

　　这次沐恩并不只是回溯己身而已。

　　他耗费了比平常多得多的精神力，直接将自己周身一定区域的时间全部倒流了半分钟。"

　　在外界他当然做不到，但这里是他的神国，短暂的范围回溯，现如今对他来说并不是什么难事。

　　因此，周围发生的变化，不仅是那紫色的藤蔓海消失了而已。

　　还有那些本该彻底消散的林奇与西索的假身，也再次出现。

　　沐恩甚至还多回溯了一点，让他们出现在被自己砍过之前的时间点。

　　这两道假身此刻的面容十分呆滞，双眼无神，似乎是那隔着很远的本体，完全没有想到，它们会再次出现在沐恩面前，因此根本没有来得及控制。

　　这边回溯，那边可没有。

　　这就给了沐恩……可乘之机！

　　“燃。”

　　沐恩的瞳孔，漆黑一片。

　　然后那漆黑之中，燃起星点的火光。

　　与此同时，那林奇假身的眼瞳这种，也跟着燃起星点火光。

　　就仿佛，灵魂都在燃烧。

　　可惜，这只是一具假身，它并没有灵魂可以燃烧。

　　但是此刻沐恩眼前的画面，已经发生了改变，不再是他面前的视野。

　　而是……林奇的视野。

　　他直接入侵了对方的连接！

　　“来吧，让我看看，你们躲在哪里。”

　　入眼的第一个画面，就是倒在那里不省人囷-亿 鳍硫异⑶eг②鸠二事的巴萨罗穆。

　　“你这家伙，还蛮纯良的。”沐恩嘴角抽搐。

　　说是为了起源之塔，就为了起源之塔。

　　从始至终，都是如此。

　　真是一点其他的想法都没有。

　　虽然脾气不太好，还有点死脑筋，但比那些满脑子大义牺牲，只会做一些混账的家伙，好多了。

　　之后或许可以好好聊聊。

　　不过沐恩也没工夫在这货身上留下太多精力，他视线一转，就看见西索拍着自己肚子，正站在一个沙盘之前。

　　沐恩看向那个沙盘。

　　沙盘之上，是一片残破荒芜，但从那些碎屑看得出，那曾经是一座城市。

　　“原来如此。”

　　沐恩立马理解此的状况：“你们躲在外面，把我封在里面对吧。”

　　那就……好说了。

　　视野切断，沐恩嘴角一歪，脚底神国范围瞬间发生改变，面积不变，但是从圆形，变为长条形。

　　沐恩瞬间出现在神国的另一边。

　　抬刀，黑焰覆盖。

　　对准那看起来什么都没有的空无之地，猛然一斩。

　　“开。”

　　空无，瞬间就被切开。

　　虽然裂缝不大，但是沐恩全力之下，深度是够的。

　　沐恩身形一闪，钻了出去。

　　化作一道幽光，从沙盘里闪烁而出，直接出现在林奇和西索面前。

　　“什么？你……”

　　两人显得极为惊恐，似乎完全没有想到沐恩如此轻易就能脱困，而且还是直接从沙盘里蹦了出来。

　　他们还想要再说什么。

　　但沐恩怎么可能给他们这种机会，双刀挥舞，直接就要一刀斩过……

　　“结束了……嗯？”

　　本想来个帅气的收刀词，可沐恩猛然发现，明明的确是砍中了，他竟然没有丝毫挥刀的实感。

　　甚至就连最基础的碰撞都没有。

　　躲过了？

　　不。

　　魔法师靠速度躲过武者，这种可能性不管怎么样都太过于玄幻了。

　　因此，真正的原因是……

　　“你找错了。”

　　那两张脸上，惊恐，化作讥讽。

　　“这也是假的，作为经验丰富的魔法师，怎么可能只使用一层假象？”

　　哗啦。

　　莫名的风吹过。

　　周围的一切，都开始化作砂砾散开。

　　就包括地上的巴萨罗穆。

　　沙盘之外的假象，开始崩塌。

　　‘世界’之外，还是‘世界’。

　　他们根本就不在外面！

　　“囚星术。”

　　西索笑呵呵道：“巴萨罗穆的这招魔法，就算是我们被困在里面，都得灰头土脑好久，更何况是你？”

　　“只可惜毕竟用的是他的魔法，在一些细节方面，还是有所缺失。”

　　林奇摇摇头：“沐恩·坎贝尔，你果然并不是多么优秀的魔法师。”

　　“什么意思？”

　　“因为你真的是什么魔法天才大师的话，刚才已经通过那两具假身上微弱的魔力联系，找到真正的我们了。”

　　“可惜啦，你没有找到呢。”西索咧嘴：“你只是嗅到了我们的气味，就主动钻了过来，但猎狗不是总能精准找到猎物。”

　　“当然，就算找到了我们也不一定会输，只是稳妥起见，还是稍微用一下这种招式较好。因此对于一个莽夫来说，刚才那就是最后一丝机会了。”

　　林奇看着沐恩的眼睛：“再见……不对，应该是永别了，沐恩·坎贝尔。二十岁出头的年纪，却需要加起来大于七百岁的三位大魔法师的魔法联合起来杀死你……你已经足以自傲了。”

　　沐恩表情阴沉，对准那两人再次一斩……却只是斩中彻底消逝前的影子而已。

　　甚至连那一抹讥笑都没有碾碎。

　　咔咔。

　　如同玻璃破碎，周围的空间迅速出现细密的裂纹。

　　然后，彻底崩碎。

　　失重感猛然袭来，沐恩开始坠落。

　　就仿佛从高空，坠落深渊。

　　但是这里早已经没有天空大地的概念，一切都在崩坏。

　　沐恩坠落到一定位置便不再往下落，重力在这里似乎都已经消失了……他似乎已经来到了整个‘世界’的最中心。

　　他抬眼望去。

　　无数的巨石像是失去束缚那般在胡乱碰撞，雷霆闪烁，飓风席卷，刺骨的寒冰将沐恩冻结，但转眼之间，又有汹涌熔岩浪涌而来。

　　所有的所有，都俨然一副纯粹的末日景象。

　　这就是三位大魔法师联合之下的魔法？

　　“什么狗屁魔法，知道我是年轻人，还总是给我玩这种阴的，要脸不？”

　　沐恩脸颊抽搐：“有本事咱们当面像个男人一样战斗啊混蛋！”

　　怒骂的同时，沐恩快速重新将神国撑到最大范围，隔绝所有的异象。

　　但这并没有让他轻松分毫。

　　因为他意识到刚才也明显就是个诱饵。

　　和林奇之前扔出的长钉一样，可以稍微浪费他时间的诱饵。

　　而这次，就连回溯也没有任何用处了。

　　因为直接崩坏的是这周围的整个‘世界’，是庞大到难以想象的区域，不在他的神国覆盖范围之（DTiX）内，自然也不可能将其倒流。

　　而且，这种崩坏，明显是向着内部的。

　　沐恩能够清晰地感觉来自神国之外，越来越加重的可怕压力，就像是炉灶上不断加压的高压锅。

　　“所以，他们是想彻底把我碾死在这儿？”

　　不。

　　在那之前，他更有可能会被活生生耗死吧。

　　撑开神国的消耗，可丝毫不小。

　　而他现在又根本不敢解除神国加持。

　　因为他能感受到外面那些毁灭的波动有多么可怕，‘世界’撕裂碰撞时的威力，足以在一次不经意间，就将他彻底碾成肉泥。

　　可以说如果他继续待在这里，那么这里必然是足以葬送他的绝地。

　　必须要逃出去。

　　“用之前那招，硬生生砍穿这里？”沐恩沉思。

　　不。

　　还是不行。

　　大概率还是会被活生生耗死。

　　之前说过，那些老东西作为几百岁的老牌魔法师，在数值方面，还是略胜他的，现在他可没有魔神之血那种东西来当做养料，之前小教皇那边的信仰也已经薅过一次了。

　　而且从刚才看，这所谓的虚假世界明显不止一层，鬼知道那两个混蛋为了弄死他，套了几层娃。

　　硬来绝对是再次落入他们的陷阱。

　　那可是三位老牌真理解联手施展的魔法。

　　所以最靠谱的办法……

　　“还是要找到他们，直接攻击魔法释放者。”

　　可是……

　　“怎么找呢？”

　　沐恩深吸一口气，不禁苦笑：

　　“林奇那个老混蛋说的对，我根本就不是优秀的魔法师，怎么可能抓得住他们的踪迹？”

　　方法不错，可是行不通。

　　只能舍弃。

　　那还有其他办法吗？

　　沐恩思考……思考……再思考……

　　思考到……

　　“啊。”

　　思考到极点之后，沐恩恍然大悟，一拍手道：

　　“该死，我好像真没辙了。”

　　逃不了。耗不起。找不到。

　　就像所有莽夫都会面对的究极难题一样，第一次，沐恩也深陷如此无力的局面，并且暂时找不到任何办法。

　　毕竟以前就算是邪神，也不可能拿这种招数来对付他。

　　这明显是早有预谋，专门针对他的招式。

　　背后的谋划者，大概率对他的能力有所了解。

　　“难道我之前跟爱神打的时候，那两个家伙也在观众席？”

　　沐恩努力思考当初演出落幕时，自己隐隐看到的几道观众身影……

　　“算了，现在就算知道这点，也影响不了什么了。”

　　沐恩用力摇摇头，语气有些自嘲。

　　此时此刻，他躺在这崩坏的最中心，看着那壮观的魔法构造之物在自己面前破碎，绚丽的色彩如同万花筒般流转，充满着寂灭的美，一时之间竟有种死在这种地方，竟然还算不错的感觉……

　　啪嗒。

　　“嗯？”

　　有人的脚尖，踢到沐恩身侧。

　　不痛。

　　但是在这种他还在努力思考逃生之路的危机状况下，实在是让人心烦。

　　他转头看去。

　　一张熟悉且面无表情的脸，出现在这里。

　　沐恩并没有多少意外，因为之前就确定过了，在起源之塔的诸位魔法师死去之后，他们灵魂残留之物，融入了神国。

　　因此现在在这片神国当中，这些魔法师正循着自己生前的轨迹活动，就像是时间长河投下的影像，除了他们没有活人的意识以外，其他地方几乎和生前一模一样。

　　只是……今天的轨迹好像不太一样。

　　自己躺的位置，不是必经之路吧。

　　“怎么了，亚尔曼师兄。”

　　沐恩好奇问道：“今天迷路了吗？”

　　“还是说……你是来看我的笑话的？”

　　……

　　……

　　“孩子，你不该来这里的。”

　　威严的高塔之下，满怀憧憬的少年踮起脚，想要努力看清背光处那道身影的面容。

　　“为……为什么？”

　　“因为你在外面会有更好的未来，这里不适合你。”

　　“可是……加入起源之塔，是我一直以来的梦想。”

　　少年举起双手，大声道：“我发过誓，我会成为它的一员，并让它发扬光大，成为这个世界最伟大的魔法师组织。“

　　“起源之塔已经是最厉害的魔法师组织了，不需要任何人来发扬光大。”

　　“可是……”

　　“走吧，再纠缠，别怪我不客气了。”

　　“……”

　　从初怀梦想的憧憬，到跨越一切艰辛来到此地的兴奋，无数情绪流转，最后只剩下此刻被拒绝的痛苦与绝望。

　　少年呆立在那里，像是一株枯死的幼苗。

　　可恶，不能实现梦想……那跟一条咸鱼有什么区别？

　　他……

　　“……孩子，没有什么是一直伟大的。”

　　“什么？”

　　幼苗重新舒展枝叶。

　　“或许这座塔也会有衰落的那一天，等到那个时候，你再来带领这座塔重新成为最伟大的魔法师组织吧。”

　　那人嘴角似乎勾勒起一抹无奈的微笑：

　　“这样，你这算完成自己的梦想了。”

　　“……”

　　迷蒙的画面消失，彻底陷入黑暗。

　　又经过不知道多久的挣扎与碰撞，终于，这片黑暗被意志撕开一道裂缝。

　　“混蛋……”

　　巴萨罗穆艰难撑着身体，缓缓起身，药剂还在起效，那股强烈的无力感还在将他向着地面拖拽。

　　可他凭着一口气，竟然真的站了起来。

　　“你们这群混蛋，我不管你们想要做什么，但是他妈的……不准毁灭起源之塔！”

　　“不然……不然老子憋了整整两百一十三年五个月零七天的梦想，就特么实现不了了！”

　　他抬头，看向某处。

　　一眼，便找到了那两个家伙躲藏的位置。

　　因为当时被注入针剂的时候，他也不是什么都没有做，他在那根针管上，留下了一道极为微弱的魔力。

　　而作为极有修养的大魔法师，那两人都没有乱丢垃圾的习惯。

　　看吧，魔法师的卑鄙手段，他也会用。

　　“两个废物，老子闯出名堂的时候，你们还在穿开裆裤呢！”

　　巴萨罗穆一点一点抬起手。

　　此刻体内的药剂封锁了魔力运转，他用尽全力，也只能调动一丝非常微弱的魔力。

　　这点魔力，只够用一个魔法。

　　要用什么魔法呢？

　　巴萨罗穆思维转动，突然想到了，自己之前看某个家伙的情报中，被着重强调的一个内容。

　　有了。

　　巴萨罗穆手掌对转那两人，掌间突然光明炽亮，穿透昏暗！

　　……

　　……

　　“亚尔曼师兄，你今天迷路了吗？还是说来看我笑话的？”

　　亚尔曼的虚影沉默不语，只是抬起一只手。

　　“那就来嘲笑吧，我知道我作为一个只会照明术的纯粹莽夫，在这种情况下，非常丢人。”

　　沐恩摆出死鱼眼：

　　“来吧，大声点笑，以我的脸皮，没事的。”

　　“……”

　　“不必顾及我脆弱的内心，狠狠嘲笑我就好了！反正我最近被嘲笑得也够多了！”

　　“……”

　　“我……咦？”

　　沐恩终于发现什么：“你怎么也还是一张死鱼脸？”

　　“……”

　　沐恩起身，视线顺着亚尔曼抬起的那只手臂，一路向着远方看去。

　　“那里有什么吗？”

　　依旧是各种崩坏破碎场景，除了万物毁灭的死寂之外，什么都看不到。

　　可亚尔曼一直抬着手，指向那边。

　　“难道说……”

　　沐恩思绪流转，目光收回，落在亚尔曼那张毫无情感人形波动的侧脸上。

　　试图看出什么。

　　但依旧毫无所获。

　　“算了。”

　　明白一切的沐恩一把揽住亚尔曼的虚影，拍拍他的肩：“不管怎么样，做得好，我都想亲你一口了！”

　　亚尔曼：“……”

　　“走了。”

　　沐恩松开，正要动身……忽然挑眉，因为他看见一道并不起眼的微光，在那寂灭之中，突然闪烁。

　　正是亚尔曼刚刚所指的位置。

　　不过亚尔曼所指的，只是一个大概的方向。

　　而这突然出现的光点……则更为详细。

　　“有意思。”

　　沐恩都不知道作何表情了：

　　“一个个的……都这么喜欢给我惊喜吗？”

　　既然如此。

　　那他可也不能辜负了。

　　……

　　……

　　“照明术？”

　　林奇忽然回首，看着身后闪烁的那道光明，微微皱眉。

　　“巴萨罗穆那家伙这么快就醒了吗？真是出乎意料。”

　　不过也无所谓了。

　　他精心准备的特殊药剂不可能这么快失效，这种时候了竟然只扔过来一个照明术就可以看出他的无力。

　　“在那里亲眼看着我们杀死沐恩坎贝尔，毁灭起源之塔最后的希望也好。”

　　林奇转身：

　　“结束了吗？”

　　“……”

　　“什么意思？怎么不说话？沐恩·坎贝尔难道现在还在坚持？真是出乎意料。”

　　不过也同样无所谓了。

　　挣扎就挣扎吧，反正改变不了结局……

　　“西索，说话，你……”

　　“不对。”

　　一直沉默的西索突然转头，一脸惊恐地看向林奇：“不对劲，非常不对劲！”

　　“怎么了？慌慌张张的，他不过就是坚持得比预想的久一点而已，你怎么就一副……”

　　“不！我是说……”

　　西索打断林奇，艰难地咽了口唾沫：“不见了！”

　　“什么？”

　　林奇一愣：“你再说一遍？”

　　“我说……沐恩·坎贝尔，突然在我的检测中消失了！我找不到他了！”

　　“……”

　　思维运转。

　　不到一秒。

　　林奇周身魔力瞬间狂涌：“不好，走！！”

　　然而。

　　刚刚正准备迈步，一股强烈的寒意，就猛地钻入体内，让他牙关都在打颤，仿佛要一直冻结到他的灵魂。

　　某种强烈的视线，在头顶传来。

　　林奇僵硬地抬头，看见……不知何时，一轮漆黑的日轮，正悬挂在高天，冷漠地凝视着他。

　　【找……到……你……了……】

　　“该死！”

　　林奇一咬舌尖，精神一阵激灵，毫不犹豫，扔出五根长钉。

　　长钉彼此勾连，想要钉住什么。

　　可是还未落地，便悬浮在空中。

　　然后……

　　砰。

　　砰。

　　砰……

　　一根接着一根的古老长钉，在某种未知的可怕力量之下，竟然直接爆开。

　　成为粉末。

　　林奇表情僵住，感觉随着那爆裂声，他的心脏也在跟着砰、砰、砰……

　　“禁咒！”

　　旁边的西索肥肉颤动，赶紧从怀中掏出什么，那同样也是一件十分古老的物件。

　　但他还没有来得及往里面灌注魔力……咚！

　　钟声鸣响，他立马凝滞在原地，脸上的惊恐，也仿佛在此刻化作实质。

　　“混蛋！！”

　　见这一幕，林奇目眦欲裂，朝着天上的黑日怒吼道：“该死该死该死的混蛋！这是什么意思？小看我吗？我跟你说，绝对不要小看我！就算这种境地我也不一定输，我可是两百多岁的大魔法师，我可是……”

　　噗嗤。

　　一簇跳动的黑焰，凭空浮现在他面前。

　　一只修长的手掌，从中缓缓探出。

　　林奇毫不犹豫，从衣袖中扔出一件又一件自己精心打造的魔导器，或是铭刻着各种强大魔法的卷轴。

　　各种各样的魔法，各种各样的效果，在此以堪比之前末日般的绚烂画面，接连展现。

　　然后。

　　黑焰流转开来。

　　如此近的距离，那些魔法还未完全展开，便被其轻松吞噬阵列基础，连真正意义上的释放出来都做不到。

　　最后。

　　那只轻易而举地攻破林奇所有的防线，靠近，一把掐住他的脖颈。

　　两百多岁的大魔法师，就这样像是只小鸡仔般，被拎了起来。

　　“哟，这么快就又见面了林奇大师，明明不久前才告别了？”

　　沐恩出现，歪着头，好整以暇地盯着他：

　　“这次……你应该不是假的了吧。”

53、无处可逃（二合一）
　　这座‘世界’仍在崩坏，末日般的景象不断蔓延。

　　可相较于‘世界’的崩坏，对于林奇来说，局面的崩坏之迅速，更加让他难以置信。

　　“咳……咳咳……”

　　脖颈被死死掐住，他拼尽全力挣扎，可那只修长手掌就如同铁钳一般，纹丝不动。

　　力量层面的差距太大，他试图调动身体内的魔力，但伴随着一股强大的震颤，他感觉自己刚刚聚集起来的魔力，瞬间就被震散。

　　林奇瞪大眼，瞳孔中倒映着那个嘴角带着一抹轻笑的年轻人的脸，同时终于彻底浮现出一丝绝望。

　　露头就秒？

　　开什么玩笑。

　　就算是魔法师被近身是大忌，但他和西索可是老牌的真理阶，在面对近身武者方面的经验也十分丰富，更是早就做好了各方面的准备。

　　可现在……他们所有的经验和所有的准备，都没有丝毫用处。

　　在沐恩·坎贝尔发现他们位置的瞬间，他们似乎就已经被下达了死亡通知，之后的事便显得如此的顺理成章。`

　　不到三秒。

　　他们两人就失去了任何反抗之力。~

　　快到令人窒息。

　　这种事，自他成为真理阶开始，就从未发生过。_

　　甚至闻所未闻。

　　“呀，看起来的确不是假货了。”"

　　沐恩仔细端详了一会儿，似乎是因为这张由于痛苦而扭曲的老脸太丑，也懒得继续这样，直接随手将林奇一甩。

　　林奇捂着脖子剧烈咳嗽几声，体内散乱的魔力下意识就想重新聚集……。

　　“我劝你别这样做哦。”

　　微冷的声音，像是刀子，一点一点剁碎他的勇气：/

　　“刚才已经证实过了，在这种距离，我杀死你们，只需要不到一秒……林奇大师，你应该不会蠢到再跟我玩一次这种拼速度的游戏吧。”

　　“……”"

　　林奇身体颤抖，没过几秒，便默默将凝聚的魔法散去。

　　“这才对嘛。”

　　沐恩满意地笑了：“好了，把这里的魔法解除，我们换个地方聊吧，我看这里也坚持不了多久，还有……不够安静。”

　　“……”"

　　“嗯？”

　　“明……明白了。”

　　林奇看了眼旁边仍旧处于被凝滞状态的西索，咬咬牙道：“我这就……解除魔法。”

　　……

　　……

　　伊斯塔尔的天还是那般晴朗。

　　沐恩抬头，眯眼看着那万里无云的碧蓝天际，忍不住伸了个懒腰。

　　“唔……还是这里舒服。那个假的魔法之都虽然各方面都挺像的，但唯有这种空气都被净化过一般的感觉，是不一样的。

　　你们说，对吧。”

　　“……”"

　　“咦？怎么了？之前两位可是大道理一堆，怎么现在一个个就当了哑巴？”

　　沐恩转身，像是迎接客人那般摊手：

　　“别这么拘谨嘛，我又不是什么怪物。”

　　“……”"

　　真不是吗？

　　林奇脑海里浮现那轮漆黑的太阳，被‘更高层次’注视的可怕感觉，让他现在都无法控制地心生恐惧。

　　旁边的西索则更是不堪，满身肥肉都成筛糠，性格再爱笑，此刻也是笑不出来分毫。

　　他们两个堂堂两百多岁的大魔法师，竟然被人三秒打出心理阴影……这话说出去，恐怕没人会信。

　　但这就是事实。

　　“你这家伙……果然就是她精心打造的某种兵器吧。”

　　林奇咬牙道：“不然，那股不可思议的力量……绝不可能会在一个二十岁的小鬼身上。”

　　“算是猜中了一部分吧。”沐恩淡淡道。

　　兵器？

　　的确也是。

　　用来对抗末日的兵器。

　　“不过我现在所拥有的东西，也不全是那个混账老萝莉给的。”

　　“……”"

　　林奇无言，只是一脸不信。

　　沐恩也懒得去辩解，从不知道哪里掏出一把椅子，大摇大摆地坐在上面。

　　“粉红熊呢？”

　　“那只臭熊？不清楚。”

　　“嗯？”

　　沐恩挑眉：“还不老实？”

　　“是真的不清楚。”

　　西索赶紧道：“你知道的，最先动手的是巴萨罗穆，那只臭……那个粉红熊也是他出手困住的，现在怎样我们怎么可能知道？

　　不过想来应该没有什么大碍，巴萨罗穆虽然一根筋，但不是会伤及无辜的性格。”

　　“那就好。”

　　沐恩点了点头。

　　他也只是随口问问而已。

　　那只臭熊皮糙肉厚，就算真的有人想弄死他，也没有那么容易。

　　“下一个问题……这次来的就你们两个吗？”

　　“我们两个……还不够吗？”

　　林奇面无表情：“如果不是你变态……强的过分，凭我们两个，足以谋划杀死这世界上任何一个人了。”

　　“那个混账老萝莉？你们俩也能弄死她？”

　　“……她不算人。”

　　“生命教会教宗？”

　　“……他、他有教会加持，有女神庇护……也不算人。”

　　“救世圣主盖乌斯呢？”

　　“……那是个疯子，不在论内。”

　　“那你说屁。”

　　沐恩翻了个白眼。

　　他还说自己能够淦翻世界上所有的女人呢。

　　中途会变龙车的不算。

　　“所以……”

　　沐恩换了个姿势：“你们这么想杀死我，以此来阻止那个混账老（YfBd）萝莉的计划，那你们阻止她之后，有想法吗？”

　　“什……什么意思？”林奇一愣。

　　“就是……你们有自己拯救世界的办法吗？”

　　“拯救世界……那种方法我们怎么可能有。”

　　“所以，你们单纯就是觉得老萝莉会失败，就来阻止她，至于之后……完全没考虑过？”

　　“不是没考虑过，只是那种等级的灾难，我们也没有办法。但不管怎么样，末日终究还没有完全到来，可梅……那位的计划，大概率在那之前就葬送整个世界！”

　　林奇低吼：“我知道你想说什么，但我们的所作所为没错……绝对没错！”

　　“是吗？”

　　沐恩托腮：“错不错先不说，我能看得出……你们其实也很迷茫。”

　　“……”"

　　“说到底，只是一群迷茫者自以为是的行为而已，你们努力了这么久，也依旧解决不了任何问题。”

　　“那也比什么都不做更好。”

　　林奇握拳：“我已经活了两百多岁，早就已经活够了，但我不能允许我之后的小辈们……只能面对这个绝望的世界，在痛苦中死去。”

　　“小辈……”

　　沐恩看向他，好奇道：“你有很多孩子……或者是弟子？”

　　“不准你动他们！”

　　林奇当即警惕起来，“杀我可以……沐恩·坎贝尔，你现在就可以杀死我，我不会有任何怨言，但是你不准动他们，这件事和那些小辈无关！”

　　“小辈小辈……我难道就不是小辈了吗？怎么不见你这么爱护我？”沐恩颇为委屈。

　　“我可没见过能够秒杀两个老牌真理阶的小辈。”林奇脸颊抽搐。

　　“过分了啊，再怎么说我也还是个花季少男，而且我不是也被你们逼入绝境了吗？只是你们棋差一招而已。”

　　沐恩叹了口气：

　　“至于杀死你们……我当然该杀死你们，你们不久前的所作所为，我就算把你们碎尸万段，也不会有任何人指责我，反而会拍手称快。”

　　“……”"

　　林奇和西索脸色顿时难看起来，一抹恐惧开始在他们眼底流淌。

　　虽然说的很豁达，可是真要面对死亡，就算是他们也会踌躇。

　　“那就来吧。”

　　林奇猛然闭上眼：“失败就是失败，没有什么好说的了，我也不想多浪费时间……杀了我吧。”

　　“对……对，动手吧，没什么好说的。”

　　西索脸颊肥肉颤抖，但最终还是陾淋⑵侕翼伞⊙bᎪ爾闭上了眼。

　　好歹活了这么久，区区恐惧，还不足以动摇他们的决心。

　　“是吗，既然如此……”

　　沐恩起身，一步一步走向他们。

　　两人紧紧咬着牙关，那脚步对于他们，无异于死神的鼓点，但他们还是强迫自己把本就有些佝偻的腰，尽量挺直。

　　输给年轻人已经很丢脸了，他们可不像在这种时候，再次输了气势。

　　“算了，你们走吧。”

　　“沐恩·坎贝尔，就算被你杀死，我也不会……诶？”

　　正要发表一番慷慨激昂死前遗言的林奇愣住，疑惑地睁开眼，看向突然停下脚步的沐恩：

　　“什么意思？”

　　“字面上的意思，我不想杀你们，你们走吧。”

　　沐恩摆摆手，看起来十分轻松平静，完全不像是面对刚刚差点杀死他的死敌。

　　“你要就这样……放过我们？为什么？”

　　林奇完全不理解，他和旁边的西索对视一眼，可都只能看见对方眼底的疑惑。

　　都做到这一步了，竟然没有杀他们的意思……

　　有阴谋？

　　还是说……沐恩·坎贝尔，竟然这样一个滥好人？

　　“跟我是不是好人无关，只是刚才……我想通了某些事而已。”

　　“想通了……某些事？”

　　越‌漪⁢·​六引泣亦児‏把‏俬四岜“这件所谓的‘逼宫’，其背后的意义到底是什么。”

　　沐恩侧身，看向不远处那座高塔，伸手，将其框在食指与拇指之间：

　　“原本，我以为这件事只是纯粹的逼迫，是某种压力测试，是让我故意走进陷阱的推力……现在看来，或许还有其他的意义。我终究还是被那个混账萝莉利用了。”

　　“利……利用？”

　　“起源之塔不重要，遗产更不重要，重要的是魔法界……是的，魔法界，就算是她，也不可避免地有反对者，所以她才会故技重施。”

　　“你到底是什么意思？”

　　“你们很快就会知道答案的，只是既然真相是如此，那我杀你们就毫无意义了，我也懒得去做那把刀，反而脏了自己的手。”

　　沐恩后退两步，重新坐回椅子上，整个人也显得有些累，只是随意地挥了挥手：“你们走吧，这件事就此结束了，至于后续的谈判会……我想经历了这件事，这个会议也开不起来了。”

　　“真就……放我们走？”

　　林奇还是有些难以置信：“就不怕我们回去做好准备，再来试图杀死你。”

　　“来呗。”

　　“嗯？”

　　“其实某种意义上，我和你们是站在一边的，我也很想看着那个混账老萝莉悔恨终生的样子。”

　　沐恩微笑：“所以……你可以继续试试看。只可惜我觉得你大概率不会有这个机会了。”

　　“？？？”

　　林奇仍旧是一头雾水。

　　他感觉自己的脑子完全跟不上眼前这个男人的思维，完全捉摸不透。

　　“那……我们真的走了。”

　　“走吧走吧，在我改主意之前。”

　　两人再次对视一眼。

　　这次看到的是劫后余生的庆幸。

　　依然已经战胜了死亡的恐惧，但是能够活下去，谁又想死呢？

　　林奇活动了一下双脚，虽然魔法暂时用不了，但这双老寒腿，应该还是能够跑起来的吧。

　　那就……

　　“等等！”

　　沐恩突然叫住两人。

　　两人当即一个哆嗦。

　　“沐恩·坎贝尔，你……”

　　“放心，我目前还没有改主意。”

　　沐恩伸出手：

　　“给我。”

　　“什么？”

　　“你之前所说的那个大预言师，把他的信息给我。”

　　“不可能！”

　　林奇当即摇头：“那位大师对我有恩，我是绝对不可能把他的信息透露给你的！你如果想要报复……”

　　林奇再次咬牙：“你还是找我吧，杀了我，结束这段恩仇！”

　　“如果你真是为她好，就该把他的信息给我，放心，我不会伤害他。”

　　沐恩认真道：

　　“连你们我都已经放走了，你觉得我会对一个所谓的大预言师动手吗？没道理的。”

　　“那你为什么要找她？”

　　“为什么？我想想……”

　　沐恩托着下巴想了一会儿：“大概是想和他聊一聊吧。”

　　“就这么简单？”

　　林奇皱眉。

　　“不然呢？一个所谓的老预言家，你觉得我是图他的财，还是他的色？”

　　沐恩大拇指翘向后面的高塔：“我现在缺哪个？”

　　“……沐恩·坎贝尔，越来越看不懂你了。”

　　“我最近也看不太懂自己。”

　　“那位大师已经退隐有一段时间，他之前还因为一次预言失误被人认为是疯子，不过我知道他依旧是当世最优秀的大预言家。”

　　犹豫了一下，林奇交给沐恩一张纸条：“去上面的地址，但是能不能找到他……全看你的缘分了。”

　　“明白，玩预言的嘛，总喜欢来这一套。”

　　沐恩扫过纸上的信息，记下之后，将其直接烧毁。

　　“那……两位，就此别过了。”

　　“……嗯，再见。”

　　“呵，希望能够再见吧。”

　　沐恩起身，拖着椅子，就这样主动消失在街角，消失在两人的视线当中。

　　阳光渐渐偏斜，到达一个刚好能够落入林奇眼中的角度，林奇这才一个激灵，惊醒过来。

　　“那小子会后悔的。”

　　他握拳，觉得因为刚刚失利而死寂的心，再次跳动起来。

　　人老志不老。

　　他们伟大的夙愿并完成，又怎么能够在这里止步不前？

　　“走吧西索，回去再从长计议，这次虽然不成，但是吸取了足够的教训，相信下次我们就能……嗯，西索？”

　　林奇皱眉，这老小子怎么突然又不说话了，他那平时笑呵呵的性格一突然不说话就会很可怕他不知道吗？

　　要不是确定沐恩·坎贝尔已经走了，他都以为自己等人又再次陷入绝境……

　　“哟，林奇阁下。”

　　“……”"

　　寒意骤生，林奇猛然转身，看见一名和蔼的老人，不知何时出现在街巷的尽头。

　　“克罗夫特？”

　　该死，刚才在沐恩·坎贝尔面前连魔力都不敢动用，以至于完全没有察觉到这位的靠近！

　　“林奇阁下如此紧张作甚？”

　　克罗夫特微笑着扫视两人：“我们不是同袍吗？怎么才一会儿不见，就生分了？”

　　“克罗夫特阁下想多了。”

　　林奇深吸一口气：“我只是突然想起家里有点事，想要尽快回去而已，因此看起来有点没礼貌。”

　　“是吗？”

　　“是的，家里的魔力炉没关，情况紧急，要是不早点回去，说不定方圆十里的范围都会被爆炸夷为平地。”

　　“那可的确是该早点回去。”

　　“我们先走了，后面的事你们自由发挥吧。”

　　林奇一把攥住旁边西索的手臂：“我们走……”

　　没有拉动。

　　旁边的男人，仿佛钉在了地面上。

　　“西索？”

　　冷汗，开始从林奇额头渗出，他缓缓地回头，看向身后。

　　那让西索不敢说话，也不敢动的罪魁祸首。

　　——一辆马车。

　　看起来很普通的马车，就安静地存在于那里。

　　它看起来没有任何特殊性，就连一点魔力气息都没有，但是林奇之前的同袍，他们五人组之一的斯坦培克·莫雷，此刻正恭恭敬敬地站在马车旁，甚至连平日里的手杖都收了起来。

　　像是在……随侍。

　　“再着急，应该也不差这一会儿，那边有人想请两位去坐一坐……”

　　克罗夫特的声音从背后传来：“我想……两位应该不会再拒绝吧。”

　　“……”"

　　林奇露出苦笑。

　　拒绝？

　　他当然想拒绝。

　　但是在整个魔法界，又有谁，胆敢拒绝那位的邀请呢？

　　“当然不会，不如说……深感荣幸。”

　　林奇与西索两人来到马车前，斯坦培克暼了他们一样，就主动伸手，掀开了车厢的幕帘。

　　车厢里的场景，立马印入两人眼帘。

　　里面的装饰十分朴素简单。

　　只是地摊上，铺满了花瓣。

　　此时此刻，一名身穿明显大了两号草莓睡衣的白发赤瞳萝莉幼女，正手捧一杯草莓汁啜着，同时靠在窗边，眺望远方不知道哪里的景色。

　　“进去。”

　　斯坦培克催促，林奇率先迈入车厢，同时呵了一下，忽然明白之前沐恩·坎贝尔所说的那些话，以及那奇怪的行为，到底是什么意思。

　　他竟是一个饵。

　　而自己以及西索，便是被那只饵吸引而来的……大鱼。

　　鱼已经上钩了，又哪有跑掉的理呢？

　　“哦？来了？”

　　见两人进来，白毛萝莉一口气喝掉剩下半杯草莓汁，在‘噗哈’的可爱喘息之后，伸手指了指自己对面的位置，十分热情道：

　　“来，我亲爱的林奇、西索……你们快坐，不要客气，我可是有很多愉快的事，想跟两位聊一聊呢。”

54、怪物
　　“坐吧两位，我可等你们好久了。”

　　梅拉伸手指向面前的座位。

　　正常来说，能够跟她这个当世最强的大魔导师当面对坐，对于每一位魔法师来说，都可以说是极高的荣誉了。

　　可是此刻，林奇与西索丝毫感受不到这份庆幸欢喜，只有浸入骨子里的……恐惧。

　　冷汗流淌，身体打颤，本就垂垂老矣的身躯此刻更像是凭空被夺走了剩下的寿命，就连迈出一步都难以做到。

　　这份恐惧……甚至超过刚才直面死亡。

　　“坐呀。”

　　梅拉指尖轻敲：“为什么不坐呢？我又不会吃掉你们。”

　　“……”

　　“坐。”

　　“……是。”`

　　林奇忽然咬牙，挣脱这份恐惧，拉着西索那几乎软倒的身体，在梅拉对面的座位上坐好。

　　座椅，非常柔软。~

　　但两人却完全感受不到这些，只有半个屁股放在椅面上，腰背绷的笔直。

　　“哦呀，这才对嘛，只是聊聊天而已，至于对我如此戒备？”_

　　梅拉换了个更加舒服的姿势，慢悠悠地掏出棒棒糖，葱削般的白嫩手指轻动，熟练地撕开包装：

　　“我那个弟子，两位都见过了？”"

　　“……”

　　“回话。”。

　　“见、见过了。”

　　“感觉如何？”/

　　“感觉……”

　　林奇胸膛起伏，认真道：“不愧是您的弟子。”"

　　“哦？怎么说？”

　　梅拉眉毛轻轻一挑。

　　“无法理解的强大，无法理解的天分，还有那些……无法理解的招式。”

　　林奇思考了一会儿，道：“除了您的弟子之外，我实在是想不出，这个世界上怎么会出现这么一个小怪物。”

　　“小怪物？”

　　梅拉咀嚼着这个词语：“这么说，把他培养出来的我，就是大怪物咯。”

　　“我没有……”

　　林奇顿时惊恐，对于这位当时最强者，也是魔法一道最巅峰存在本能的恐惧，让他下意识就想要反驳。

　　可是脑海里，忽然再次浮现那个画面。

　　那个露头就把他们秒掉的年轻人。

　　以及那轮可怕到极致……恍若真正神祇的漆黑日轮。

　　林奇忽然沉默了，强压那股惶恐，没有再去否定。

　　因为这或许就是他会选择如此行事的原因之一。

　　“呵呵，有点意思。”

　　梅拉忽然笑了，将棒棒糖塞进嘴里，含糊道：

　　“你说的没错，我的确是个大怪物，也只有我这种大怪物，才能培养出那种小怪物。

　　但这很棒不是吗？一个超出时代的年轻人，一个真正意义上的‘怪物’，一个本不应该诞生的存在。

　　可偏偏只有这样的人，才足以让我们结束这场末日，结束这长达千年的灾难。

　　不然你以为靠谁？靠那些只会装神弄鬼的神棍？那些只会在背后耍阴招，连出现在阳光底下都不敢的老鼠？”

　　“……”

　　林奇低头：“所以我的猜测……”

　　“你猜的没错，我并未抛弃他，恰恰相反，我可比任何时候都要爱他，如果是为了他，我甚至可以牺牲我的全部。”

　　梅拉抬手，在阳光之中，她的手掌显得无比晶莹，如同玉石一般。

　　可如果仔细去看，就会发现那玉石一般的肌肤上，竟然有着极为细微的裂纹，就仿佛……此刻的她，是曾经破碎过，然后被重新沾合起来的一样。

　　“真痛啊……那个该死的龙，竟然真的一点不留手。”

　　“……”

　　林奇不语，只是也莫名生出一种荒谬的感觉。

　　自己的猜想是对。

　　可是……

　　不知为何，他回忆起不久前沐恩·坎贝尔与他交谈时……那复杂的神色及语气。

　　“所以啊……我很生气哦。”

　　梅拉继续**着棒棒糖，似笑非笑地看向两人：“说吧，你们背后是谁？”

　　“背后？”

　　林奇依旧低着头：“我们背后哪里来的人，多米尔大人说笑了，我们两个已经算是魔法界资料最老的那一批了，怎么可能背后还站着人？”

　　“你的意思是，这次的刺杀计划，是你们两个自行谋划的？”

　　“没错，是我们自己。”

　　“你呢？”

　　梅拉问旁边的西索：“你也是这个说法？”

　　“当然当然。”西索用力点头，脸上的肥肉上下晃动：“一切都是我们私自的谋划，跟其他任何人都没有任何关系。”

　　“有点意思。”

　　梅拉微笑：“所以，关于那小子神国的事，时间之力的事，也是你们靠自己获得的情报？”

　　“当然也是……”

　　“少来这一套，当时我的确是请了不少观众……”

　　梅拉忽然凑近，逼迫两人抬起头，然后盯着他们的眼睛：“但是在那些观众里……没有你们，你们也不配！”

　　“但就算我们没有亲自看到……”

　　林奇深吸一口气，并未慌乱，甚至胸中冒出一股不知道哪里来的勇气：“我们也自有一套收集情报的办法，世上没有不透风的墙，多米尔大人您该不会觉得……整个魔法界，都是您的掌中玩物吧。”

　　“狂妄。”

　　稚嫩的萝莉音，骤冷。

　　本来就不敢深坐的林奇踉跄一下，摔倒在地。

　　一股强烈的剧痛，瞬间钻入他的身体，就仿佛有千万根针，在他的每一条血管里穿行，就连单纯的呼吸，都带着刀刮般的刺痛。

　　林奇身体再次剧烈颤抖，两百多年的岁月，竟然还是无法承受这份超出理解的痛楚。

　　“林奇，你该不会觉得，此刻在你面前的只是一具毫无力量的投影，你就可以胆子大一点吧。”

　　梅拉臻首微抬，倨傲地俯瞰地上蜷缩挣扎的老人：

　　“你应该才刚刚体会过魔法师肉身的脆弱，那小子都能秒你们，你觉得我没办法（UXJd）让你们生不如死？”

　　“……”

　　林奇血肉痉挛，双手因为痛楚紧紧抓住地毯，上面的花瓣被掀起，飘飘洒洒，重新落在他青筋暴起的手背上。

　　是……这些花瓣？

　　有毒？

　　林奇心中自嘲。

　　没想到不久前才用在巴萨罗穆身上的招式，这么快就会报应到自己。

　　“还不说吗？”

　　梅拉问道。

　　她似乎已经忘记了旁边的西索，专心来碾碎面前这个老人身上的反骨。

　　“没什么……好说的……”

　　林奇艰难开口： “这本就是……我们这一小撮人……赌上性命的举动……您如果想杀我……那就动手好了……用不着……说这么多废话。”

　　“你看起来很不服？我辛辛苦苦为了这个世界而操劳，可是你们这些小家伙竟然在暗地里给我添堵，你们难道就不觉得羞愧吗？”

　　“羞愧？呵呵……如果是之前……我可能的确会如此……但是现在……我大概不是不会羞愧的……”

　　“什么意思？”

　　梅拉眼眸微眯。

　　“我或许……的确是错的……但是有一点……我认为……真正的救世者……至少会有一颗……温暖的心……”

　　“你觉得，我的心不够温暖？”

　　“我不知道……这得问你这自己了……多米尔大人。”

　　剧烈的痛苦中，林奇竟是挤出一抹笑意：“您刚才说您爱沐恩·坎贝尔……那么请问……您爱的到底是作为您弟子的他……还是作为您纯粹工具的他呢？

　　我很……好奇……大怪物与小怪物之间的情况……到底是咋么样的呢？

　　我很好奇啊……梅拉·多米尔，您……”

　　那颗棒棒糖，直接破碎。

　　周围的空气，更加寒冷。

　　明明没有任何可怕的气势，但林奇觉得自己已经快要喘不过气，就仿佛在深海之中，被压迫得快要晕厥。

　　与此同时，那股痛楚瞬间加强了数倍，如果刚才还是每一根血管，那么现在，就是每一个细胞，都被狠狠戳刺。

　　但。

　　顶着这种随时会让人精神崩溃的痛楚，林奇竟是丝毫没有悔意，相反，他还艰难的仰起头，努力瞪大眼，看着那张脸……那张此刻已经笑意尽敛，冷漠如冰的稚嫩俏脸。

　　他想确认一件事。

　　——你会受伤吗？梅拉·多米尔？！

　　你的那颗历经千年沧桑的心脏，真的……还是热的吗？

　　你……

　　“天真的小子。”

　　就这样死死盯着，林奇试图寻找到答案。

　　只可惜，他还没有来得及去思考，就感觉眼前一黑，自身的意识，被一道冰冷话语，彻底被撕碎。

　　“两百多岁，可笑至极。”

　　“……也无聊至极。”

55、邀请
　　“原来你已经结婚了。”

　　沐恩瞥向艾璐卡的无名指，刚才没有注意，现在才发现，上面有着一枚钻戒正在闪闪发光。

　　“嗯，昨晚刚结的哦。”

　　“昨晚？”

　　沐恩一愣。

　　有在晚上结婚的吗？

　　“应该是风俗不同吧。”

　　沐恩想了想，并没有太在意。

　　毕竟是异世界，一边抢劫一边寻找真爱的男 同他都见过了，还有什么是不可能发生的呢？

　　“新婚快乐，艾璐卡。”

　　“谢谢。”

　　“说起来，结婚第一天，你就跑到这种荒郊野岭吗？”沐恩有些不解的问道。

　　“我去贝尔兰德处理点事，关于我丈夫工作的，顺道买点东西。”艾璐卡指了指身后的小背包。

　　“工作……”

　　沐恩打量了一下艾璐卡的着装打扮，以及她胸前利剑标识的徽章：

　　“你是冒险者吧，你的丈夫也是吗？”

　　“嗯，不过因为新婚的关系，我和丈夫暂时都不打算进行冒险活动了，所以我才会去协会说一声，免得协会以为我们消失太久出事了，直接给我打上死亡标签，协会每年这样的乌龙都有不少。”

　　“原来是这样。”

　　沐恩微笑道：“新婚第一天就要做这么多事，你还真是辛苦啊。”

　　“一点都不辛苦。”

　　艾璐卡脸颊微红：“为了能够有更好的新婚生活，这些都是必须的。”

　　“哈哈，看来你们夫妇很是恩爱啊。”

　　沐恩说道：“我都有点好奇令夫是怎样的人了，毕竟能够被你这样的美人倾心，我想应该也是一个优秀的人吧。”

　　“你这家伙，嘴真甜，恐怕哄骗过不少女人吧。”艾璐卡掩嘴笑道。“我的丈夫也只是一般人啦，不过他很爱我倒是真的。”

　　“胡说八道，我现在可连女朋友都没有呢。”沐恩一本正经的叹了口气。

　　“可惜没能早点遇见你，不然我也能蹭着你的婚礼认识个伴娘什么。”

　　“才不会让你蹭呢。”艾璐卡开玩笑道。

　　“过分……”

　　“说起来，我的家就在这条河尽头的湖泊旁，你要来坐坐吗？”艾璐卡突然说道，“毕竟你也算是将我从山贼手里解救出来的恩人。”

　　“哪里算得上恩人，到头来还是得靠你。”

　　沐恩尴尬的挠了挠头，要是没有艾璐卡出手相助，他恐怕现在真的被那个刀疤男扛回去做压寨夫人了。

　　“至于去你家坐坐……”

　　沐恩想了想。

　　要是平时倒是没问题。

　　但是现在人家夫妇刚刚结婚，正是要享受二人世界的时候，自己贸然去当电灯泡，似乎有些不太好。

　　“还是算了吧，我就……”

　　咕——

　　沐恩刚想拒绝，话语突然被一声低沉的轰鸣给打断。

　　“咦，打雷了吗？”

　　艾璐卡被吓了一跳，抬头看向天空。

　　却发现今天万里无云，天气正好。

　　疑惑之时，突然发现沐恩脸颊一片通红，像是床底下偷藏的小黄书被人发现一般。

　　“你……”

　　“哈哈……”

　　沐恩露出尴尬的干笑。

　　淦，都忘记自己一天一夜没吃什么东西了。

　　再加上长时间的剧烈运动，早就已经饿的前胸贴后背了。
　　“原来如此。”

　　艾璐卡嘴角勾勒一抹坏笑，摸着脸颊，故作可惜道：

　　“既然沐恩先生不愿意，那我也没办法了，毕竟我不能强求嘛，就是可惜我今晚准备做大餐，只能我与外人两人享用了。”

　　“大餐……”

　　“没错，烤全羊哦。”

　　“咕咚，烤全羊。”

　　“唉，两个人想要吃下一整只烤全羊，还是有些困难吗，但是没办法了呢，毕竟……”

　　“非常抱歉艾璐卡小姐，哦不，艾璐卡夫人。”

　　在烤全羊的诱惑下，沐恩毫无节操的双手合十恳求道：

　　“请让我凑不要脸厚着脸皮去蹭一顿晚饭吧！”

　　“哎呀，你不是不来吗？”

　　“谁说的，艾璐卡夫人的手艺，就算我今天变成一个一千瓦的大灯泡随时发光发热，也是一定要尝一下的！”

　　“真会说话。”

　　并没有打算多么捉弄沐恩的艾璐卡不由得微微一笑：

　　“那就走吧。”

　　“多谢艾璐卡夫人！”

　　沐恩大喜过望，杵着根随手找来的木棍，跟着艾璐卡向着河流尽头的湖泊走去。

　　……

　　我爱你哦。

　　……

　　嗯？

　　沐恩突然皱眉看向四周。

　　奇怪，他刚刚好像听见有人说话。

　　“那个……艾璐卡？”

　　“嗯？有事吗？”

　　“你有说什么吗？”

　　“说什么？”

　　艾璐卡转过头，奇怪道：

　　“我什么都没有说啊。”

　　“真是奇怪，难道是我饿太久，幻听了？”

　　沐恩挠了挠头，并没有太过于在意。

　　于是微风吹过，树叶沙沙，掩盖了所有不和谐的声音。

　　……

　　“这就是我的村庄。”

　　沐恩一路跟着艾璐卡，来到位于湖边的一座小渔村当中。

　　“欸？蛮不错的嘛。”

　　沐恩抬起头，从村口望去，只见湖光清冽，风景宜人。

　　而且他也认出了，这竟是他去年跟着家人来游玩过的贝波尔湖。

　　“能够住在景区当中，随时看这么美的风景，真是令人羡慕啊。”

　　“哪有那么夸张。”

　　艾璐卡羞涩一笑，说道：“再美的风景，看久了也会觉得平平无奇的，而且住在湖边，还是有许多不便之事的。”

　　“但总归觉得心情很好啊。”

　　恢复了一些体力的沐恩扔掉木棍，抱着头，感受着湖面吹来的微风拂面，尽情的享受这来之不易的恬静时光。

　　仔细想来，自从自己穿越到这个世界来之后，一直被各种各样的事情追着跑，好像还没有真正的放松过。

　　也正是如此，他才会更加仔细的感受这份美好。

　　“我们走吧。”

　　感觉时间差不多了，艾璐卡领着沐恩，一路走向村庄深处。

　　“好安静啊。”

　　沐恩看着四周，发现所有房屋竟都是屋门紧闭，连一点人烟都没有看见。

　　“因为现在都很忙碌啊。”

　　艾璐卡解释道：

　　“秋鱼正肥，秋收也要马上开始了，所以村民几乎都在外面忙碌，直接住在船上或者田里夜不归宿都是很正常的事。”

　　“那还真是辛苦。”

　　“是啊，所有事情挤到一堆，连小孩都没办法闲下来。但这也正是所谓的丰收嘛，等这段时间过去，便只会剩下喜悦了。”

　　艾璐卡突然停在一座小院门前，带着一丝欣喜的说道：

　　“我们到了。”

56、准备工作（二合一）
　　“邀请我……加入现在的起源之塔？”

　　巴萨罗穆一时愣住。

　　说实话，他还真没有考虑过这种选项，虽然他如此在意起源之塔，但他想的一直都是将已经变成这样的起源之塔彻底拿过来，自己亲自带领着这座自己心目中的高塔重归巅峰。

　　至于以一座塔一份子的方式让其重新伟大……

　　“不行不行，我不加入。”

　　巴萨罗穆用力摇头。

　　“为什么？”沐恩好奇。

　　“还问为什么？你当我是谁？是你小子从路边捡来的落魄魔法师吗？你知道有多少势力恨不得跪下来求我加入都做不到？”

　　巴萨罗穆对沐恩的态度颇为恼火。

　　他可是两百多岁的大魔法师，是连教科书都没有资格记录他的名字、连一国之主也必须尊敬相待人物！

　　怎么可能屈居人下？`

　　而且是屈居于一个二十多岁的小鬼之下？

　　这实在是……~

　　“难道不是吗？”

　　沐恩忽然笑道：“阁下现在……不正是我捡来的落魄魔法师？”_

　　“……”

　　巴萨罗穆表情微僵。"

　　他低头，看了看自己。

　　他现在的样子有点落魄，虽然气质上还努力装出一副高高在上的姿态，但刚刚才在地上滚了一圈，胡子上都沾满了灰尘。。

　　谁能想到，这竟是一位真正的老牌大魔法师呢？

　　“巴萨罗穆阁下，不要被那些所谓的世俗尊卑所影响，你沉睡太久，不了解，现在的时代早已经不一样了，新的圣女，新的女皇，她们都是年轻人，要向前看，不要这么死板！”/

　　“……”

　　巴萨罗穆依旧沉默。"

　　常理来说，他的尊严实在是难以接受自己要受到一介黄毛小子的指挥和安排。

　　但……

　　脑海里，再次浮现林奇和西索露头就被这个二十岁小鬼秒的画面……巴萨罗穆忽然觉得，在这个操蛋的现实面前，所谓的常理，根本就是狗屁。

　　“你想想，你回去也无非是继续进棺材……而且以你如今的寿命，就算躺回去，能够延续的寿命也微乎其微了吧，不然你也不会这般轻易地爬出来。”

　　“更不要说以这种方式加入起源之塔，你可是的确有可能继续完成自己未夙的理想哦。”

　　“与其平淡的老死，不如……再拼一把？”

　　“咕咚……”

　　巴萨罗穆咽了口唾沫，虽然理智告诉他眼前的小子只不过是在恶魔低语，是在忽悠他这个老人家。

　　但无意识间，他心中的那杆天平，已经在默默偏斜。

　　“而且！”

　　沐恩突然一把搂住巴萨罗穆，十分热情地在他耳边说道：

　　“谁说你要屈居我之下的？”

　　“嗯？”

　　“其实，我就实话告诉阁下了，我并不是很擅长管理相关的事。”

　　“什么意思？”

　　“意思是，这座塔里现如今也没什么有这方面能力，还资历足够老的人物，只剩下一个每天稍微加一点班就受不了的年轻人稍微有点用，这样下去，怎么行？”

　　“的确。”

　　巴萨罗穆皱眉：“现在的年轻人，是吃不了什么苦，像我年轻的时候，为了研究一个魔法，可是能够整整三天三夜不睡觉的。”

　　“就是！现在的年轻人非常不像话！”沐恩义愤填膺，然后立即又换了一副谄媚的嘴脸：

　　“所以，如果您来加入我们，到时候各种大事的定夺权，肯定是要靠您老了。”

　　“你的意思是……要给我非常高的权利？”

　　“没错，CEO，懂吗？”

　　“不懂。”

　　“首席执行官！最高决策者！我刚说了，代理塔主！现如今起源之塔这个样子你也看见了，只要你加入，我就直接给你最高的裁决量！最高的决定权！

　　也就是说，除了法理上这个塔主还是我，实际上跟你已经把起源之塔抢过去了，没什么两样！”

　　“……”

　　巴萨罗穆瞪大眼，嘴张得能够塞下一颗鹅蛋，他陷入震惊，难以置信地看着沐恩，甚至以为自己是不是出现了错觉。

　　这小子这么搞……听他的话，是真的要把整座塔‘送给’自己？

　　“当然，我还是要留着一点最基础的大方向把控的，比如谁是起源之塔的敌人，谁是朋友，以及那些我们拿不住的东西要怎么划分，我说了算。”

　　沐恩微笑道：“这点应该没问题吧。”

　　“不不不……不止是没问题，你这样我甚至快都以为你是有什么陷阱等着我了，自己好不容易获得的起源之塔，竟然只保留这点权利？”

　　昏君卖国都不是这么卖的！

　　“我如果想要权利的话，现在回去乖乖当我的皇夫祸 乱后 宫，那不比在这里当一个手下只剩下一群菜鸟魔法师的塔主爽？”

　　沐恩道：“至于陷阱就更不可能了，我为什么要给阁下布置陷阱呢？我想要害你，现在就能动手。”

　　“也是……”

　　巴萨罗穆抽了抽眼角。

　　没必要陷阱。

　　这种距离，眼前这个年轻人杀死自己，甚至不需要一秒。

　　“所以……答复呢？”

　　沐恩伸出手。

　　“……”

　　巴萨罗穆闭眼。

　　“我堂堂两百多岁的大魔法师，怎么会因为你许下的这点蝇头小利，就被你给蛊惑？”

　　他本想这么说的。

　　但无奈……这小子给的实在是太多了。

　　“成交。”

　　巴萨罗穆同样伸出手：“既然你小子都说到这份上了，那我就勉为其难地担任一下你说的那个什么代理塔主一职，带领这座塔，再次伟大！”

　　“太好了！”

　　沐恩将其紧紧握住，眼中仿佛闪烁着对未来的憧憬：“没错，我们要让这座塔……再次伟大！”

　　“这个艰巨的任务，就交给你了……巴萨罗穆·肯迪亚大人！”

　　……

　　……

　　忽悠……不对，招揽巴萨罗穆成为起源之塔的一份子之后，沐恩马不停蹄，赶到之前开会的那座建筑。

　　然后便在建筑的大门口，看见瘫在那里呼呼大睡的粉红熊。

　　“该死，我被整整三名老牌真理阶大魔法师追杀，同时还在担忧你的安危，结果你却在这里睡觉？”

　　看着睡得四脚朝天、天地不知何物的粉红熊，沐恩气不打一处来，当即就抬脚，准备给这家伙来一套SM女 仆店专有的豪华VIP叫醒服务。

　　不把他馅踹出来，算他包的够紧！

　　但……

　　脚悬在了半空中。

　　沐恩保持着一脚即将踹下去的姿势，整整五秒，似乎在思考什么。

　　最终还是轻叹一口气，转身，就这样坐在台阶上。

　　傍晚到了。

　　橙黄的光辉，以吞没一切的势头，渐渐将大半个天空都覆盖。

　　三大核心所制造的晴天还是这般澄澈，没有云朵映衬，沐恩总觉得这夕阳终归是差了点意思。

　　但不管怎样，在一场大战之后坐在这里静静欣赏一天中最美的时景，终归是让人放松的。

　　或许是太过于放松，天黑的速度比沐恩想象的还快，没过一会儿，天色暗淡，地平线只剩下一道残留的昏黄影子。

　　“嗯……睡得真舒服……这一觉简直就跟被人迷翻了一般……该死，我怎么睡这儿？”

　　粉红熊伸着懒腰，悠悠转醒。

　　然后就发现自己正以一种狂放的姿态睡在路边，旁边某个金发变 态男正以饿狼一般的目光盯着他。

　　“我去……我去你对我做了什么？”

　　粉红熊惊恐捂胸：“我的衣服……咦？我的衣服还在。你个禽兽，你竟然连如花似玉的我都不放过，你怎么对得起你那几个……”

　　沐恩默默起身。

　　默默抬脚。

　　默默狠踩……

　　“啊！好痛……你小子竟然敢动手？”粉红熊大怒：“平时我跟你嘻嘻哈哈，你真以为我是菜鸡了？我现在定要让你看看，什么叫做长辈的威严，看招……”

　　三秒后。

　　“啊！错了错了……我错了，我去你小子什么时候这么猛了？我去……我错了……”

　　……

　　又三分钟之后。

　　粉红熊探出一只毛手，给自己看起来肿大不少的熊脑袋，点燃一根雪茄。

　　“所以，在我睡着……不对，是在我晕倒的这段时间，到底发生了什么？”

　　“你还记得什么？”

　　“什么都不记得了。”

　　粉红熊摇摇头，吐出一个烟圈：“不过梦里的东西我倒是记得很清楚，啧啧，那个大胸美女，太赞了，我竟然能够和她有这样奇妙的缘分，这要是现实……”

　　“这要是现实，你会被拉蒂娜小姐拆掉身上的每一根骨头的。”

　　沐恩道：“徒手拆。”

　　“……”

　　粉红熊一个哆嗦：“你说的对……那我还是单纯地做做梦吧。”

　　沐恩翻了个白眼，对这货的怂比十分不屑。

　　男子汉大丈夫，竟然怕老婆。

　　丢人。

　　“说吧，到底发生了什么？”

　　“没什么，只是谈判会应该不需要再开第二场了？”

　　“嗯？”

　　粉红熊微怔：“谈判会不开了？”

　　“不开了。”

　　“这么说的话……”粉红熊瞪大眼，一脸鄙夷地看向沐恩：“你这个软蛋，竟然直接把起源之塔卖了？”

　　“哼，我要卖，也是先把你这货卖了！废物，一点用都没有！”

　　“那是为什么？你总不能是把自己屁股卖了吧。”

　　“刚才发生了一些事。”沐恩开始讲述。

　　“嗯。”

　　“巴萨罗穆偷偷找上我，准备逼迫我交出起源之塔的位置。”

　　“哦。”

　　“同行的还有林奇和西索。”

　　“啊。”

　　“林奇和西索背刺了巴萨罗穆，然后被我打败，现在大概率已经嗝屁了。”

　　“嗯？”

　　“现在巴萨罗穆已经加入了起源之塔，是我的人。”

　　“哈？”

　　“所以，理论上我们应该不需要承受太大的压力了，现在魔法界那边，应该还有一场其他的风暴，他们自顾不暇。”

　　“等等！打住！打住！”

　　粉红熊双手交叉，做出暂停的姿势：“麻烦你说的详细点，怎么我有点听不懂呢？”

　　“我已经说的很详细了啊。”

　　沐恩耸耸肩：“没有什么可以说的了。”

　　“所以你的意思是，我只是睡了一觉，之前那看起来不可战胜的五人组当中，林奇·威利、西索·鲁伯恩大概率死翘翘，巴萨罗穆·肯迪亚突然跳反，加入了起源之塔？以至于现在起源之塔所面对的危机，基本解除了？”

　　“就结果来说，是的。”

　　“……”

　　粉红熊陷入思考。

　　思考不能。

　　旋即翻了个身，挠挠屁股，嘟囔道：“我看我还是继续做梦吧。可恶，明明为了对付那几个家伙，我还准备了备用计划，没想到竟然瓦全没有用到。”

　　“什么备用计划？”

　　“我收集了那几个老东西的私人信息，准备只要他们继续逼迫，就把这些信息放在花边新闻的头条，统统放出去。”

　　“他们也有黑料？”

　　沐恩震惊了：“这群老货在外面浪的时候，都是一百年前了吧？”

　　“那又如何？真正的花边新闻可不会随着时间褪色，标题我都想好了——震惊（aAof）！传奇魔法师特洛夫特的私生女如今竟然在那种污秽之地……

　　林奇·威利与自己的魔法犬不得不说的故事……

　　斯坦培克·莫雷为何终生不娶？内部消息，他曾在自己母亲的墓前……”

　　“好了好了……打住吧！”

　　沐恩捂着额头：“虽然知道你这是新闻学的魅力时刻，但我还是不想听太多，会脏了我的耳朵。”

　　“嘿，劳资可是为了你好！”

　　“为我好的话再帮我一个小忙吧。”

　　“什么忙？”

　　“帮我写封信，让因陀王带着他的孩子们来起源之塔一趟吧，我这里组织了好玩又有趣的孩童魔法启蒙交流会，对孤儿院那些孩子很有好处的。”

　　“嗯？”

　　粉红熊突然翻身，看向沐恩：“你要去哪儿？”

　　“什么去哪儿？”

　　“别装了，又是把巴萨罗穆这种魔法老登招揽进起源之塔，又是把因陀王忽悠过来，你这货肯定是打算离开这里，去做甩手掌柜了！”

　　粉红熊一脸我已经看穿一切。

　　“……”

　　这家伙，这方面倒是敏锐地吓人。

　　“没什么，只是出去走走而已。”

　　“不回帝国？”

　　“可能会回，曾经去过的地方我也会再去一次，但肯定不是第一站，走一走嘛，未知的旅途才是有趣的。”

　　“一个人？”

　　“暂定。”

　　“你这家伙，什么时候这么文艺范了？”

　　粉红熊瘪着熊脸，装怪道：“‘我要出去走走’，又是哪儿学的泡妞套路？提醒你一下，你要是再拐一个莫名其妙的女人回来，西娅那边我可不帮你救火！”

　　“真的……只是出去走走而已。”

　　沐恩少有的没有回怼，而是盯着粉红熊，认真道：“没有任何其他意思。”

　　“……好吧。”

　　粉红熊对他对视良久，忽然收敛表情，仰着脑袋，吐出一个又一个的烟圈：

　　“仔细想想，你小子好像从当初的成人礼开始，就一直忙碌得不得了，好几年过去了，也是时候休息一下了，不然就算是铁人也扛不住。”

　　“成人礼吗？”

　　沐恩双手托着脑袋，仰躺过去。

　　天空星辰渐渐闪烁，只是不知道月亮还在哪里。

　　“那的确算是一切的开始了。”沐恩笑笑。

　　“既然要去放松，就去好好放松一阵吧，我暂时不用回贝尔兰德，这边也会帮你看着的。”

　　“谢谢啦。”

　　“不用谢。”

　　“记得不要骚扰城里的幼 女，不然到时候巴萨罗穆要杀你，我可拦不住。”

　　“滚，劳资什么时候像你一样癖好那么变态，我永远只喜欢熟透的大姐姐好吧。”

　　“嗯，这话我也要记住，到时候说给拉蒂娜小姐听。”

　　“抱歉，她三十年前就熟透了。”

　　粉红熊将雪茄掐灭，也跟着双手托头：“准备什么时候走？”

　　“过几天吧。”

　　“哦？那这段时间准备做什么？别告诉我是处理公务，拖了那么一个冤种过来，你怎么可能碰那些东西。”

　　“这段时间……”

　　沐恩想了想，苦笑道：

　　“还能做什么？当然是安下心陪某只小馋猫了啊，某人虽然嘴上不说，注意力也放在宝贝上，但这次没喂她，保管生着闷气呢。”

　　“所以啊……”

　　粉红熊嘿嘿幸灾乐祸：“花心总是要有代价的。”

　　“还好吧。”

　　沐恩长吐一口气：“现在终归只需要哄好她而已，况且她也挺好哄的……”

　　“一切都在掌控之中。”

58、新的魔药
　　砰。

　　房门在面前紧紧关闭，冰冷的门把手上，倒映出一张微微抽搐的无奈脸庞。

　　“什么叫做……。我自己解决？”

　　沐恩低头看了一眼，感觉天都要塌了。

　　不是……。这算什么事儿？

　　对于一个男人来说，最为难受的是什么？

　　那当然是子弹都已经上膛，结果扳机却被人给掰了。

　　“总不能……。要动用我最后的秘密武器了吧。”

　　沐恩忍不住视线斜瞥，看向每个男人都会有的后备隐藏能源。

　　“不行不行……。”

　　沐恩用力摇头的，当即驱散了这个想法。`

　　他堂堂贝尔兰德第一好男人，发誓要给美少女带来真爱的纯爱战神，怎么可能做出这种事呢？

　　“作为纯爱战神，谁也不能牛我亲爱的爱丽儿！就算是血肉相连的五指姑娘也不行！”~

　　“算了，先去洗个冷水澡吧，我倒要看看爱丽儿葫芦里卖的什么药！”

　　沐恩下定决心。_

　　不管到时候爱丽儿给他准备了什么样的惊喜，他都要狠狠地惩罚那个小烧货！

　　这次可没有人给她分担炮火！"

　　不让她三天下不了床，她还不知道为什么在这月份，雏菊也能绽放地那般灿烂！

　　……。

　　“好了，碍事的家伙终于走了，可以开始我的绝妙计划了！”

　　确定沐恩你已经完全离开，爱丽儿这才将小脑袋从门板上移开。/

　　随即都不顾自己半解的衣衫，一个蹦跳就上了床，脑袋倒垂着探入床底，在里面扒拉着什么。

　　很快，一本厚重的书籍，就被她抽了出来，嘭的一声砸在床铺上。"

　　书籍份量十足，以至于整床铺都弹了一下。

　　“哼哼，没想到，我竟然能够在起源之塔的宝库里，看到这种东西。”

　　爱丽儿苍蝇搓手，显得十分期待。

　　她此刻面前的这本书，是她在宝库里无意之间发现的。

　　其仅从外表来看，十分地平平无奇，除了过于厚重以外，完全没有其他任何特点。

　　就算之前已经彻底清理过，书的封皮上仍旧满是时间的刻痕。

　　上面的文字是某种小众的古代语，但这并不能难住迄今为止攻略了不知道多少古代遗迹的爱丽儿。

　　因此当她翻译出一小部分内容之后，立马意识到，自己捡到宝了！

　　这里面竟然记录了许多已经失传的魔药熬练之法！

　　要知道，古代魔法的研究虽然被那个连自家老师都害怕的力量禁止了，但是古代魔药却没有。

　　古代魔药的失传，更多是因为那场差点毁灭人类文明的大混乱，不仅让很多资料失传，更是让众多古代药材魔兽直接灭绝！

　　之前在宝库待那么久，实际上绝大多数时间她并不是在挑选宝物，而是在翻译上面的文字。

　　当然，就算是她也不可能几天之内就翻译这么厚一本古代书籍，所以还是借助了一点点的外力帮助。

　　而当书籍内的内容翻译过来之后，爱丽儿惊喜的发现，其中好几种古代魔药，自己现在当场就能熬练！

　　“看来闯这么多的古代遗迹，不是白闯的，很多现如今已经失传的材料，我竟然都有。”

　　爱丽儿翻开书籍，到达那早已经提前标注好的一页，然后按照上面记录的东西，清点材料。

　　“你……。真的要照着上面的去做？”

　　缥缈青烟从古铜戒指上飘出，勾勒出美人身影。

　　佩莱丝凑过来，看着自己这个行动力爆表的弟子，飞快就做好了最初的准备工作。

　　“别怪我没提醒你，这本书有些记载并不完整。”

　　“咦？这个魔药的配方也不完整？”

　　“不，那的确是完整的。”

　　“那不就没什么好说的了吗？配方是完整的，效果是明确的，难道还能有什么问题吗？”

　　“这……。”

　　佩莱丝一时无言。

　　的确，爱丽儿虽然有时候行动过于迅速，但她并不是莽撞之辈，相反，她出色的直觉以及运转飞快的思维，让她每次都能选择最为正确的路线。

　　这也是为什么她迄今为止，能够成功通关那么多危险至极的古代遗迹。

　　……。虽然只要跟沐恩·坎贝尔几个字沾边，她的直觉和思维，都会快速跌落就是了。

　　“虽然从配方和效果来看，那个魔药的确没有什么问题，不过你的行为难道就是对的吗？”

　　佩莱丝无奈轻叹：“你这算作弊吧。”

　　“作弊？什么作弊？这又不是比赛，难不成还不能用道具吗？”

　　爱丽儿噘噘嘴：“另外几个偷腥猫可是各种道具用的飞起，我不屑于用那种污 秽的东西，只是用一点点的魔药，怎么了？”

　　“……。”

　　“话说老师你一直想要阻止是什么意思，你到底站在哪边的？”

　　爱丽儿表情忽然警惕起来：“还是说，你是故意想让我一败涂地，然后趁机对沐恩做一些不可言说的事？”

　　“……。你说得对，我的确倒想跟小沐恩做一些快乐的事，但问题是……。”

　　佩莱丝皮笑肉不笑：“我现在只是一道灵魂！”

　　“哼，谁知道老师你有没有私藏什么不得了的秘法，让灵魂也能做那种事。”

　　爱丽儿嘴角一歪：“我已经不是以前那个任人欺负的我了，如今的我，在这方面，已经谁都不相信了。”

　　“我……。爱丽儿·布加尔得，已经彻底变强了！”

　　“……。”

　　看吧，果然一涉及那小子的事，这妮子的智商直线下降。

　　不过……。

　　佩莱丝认真想了想……。

　　这次还真有可能让她得逞。

　　毕竟和以前不同，现在没有其他女人打扰，在只有她独自布局的战场（HzjV）上，以有心算无心，还得到了这么大的帮助，那么胜算可以说就是百分之百！

　　除非又发生了什么意外状况。

　　不过……。应该不会那么倒霉吧。

　　“算了。”

　　佩莱丝摇摇头：“你们年轻人玩得花，我也不拦你了，就当是你在练习制作魔药吧。”

　　“老师，我就知道你对我最好……。”

　　“但是，有一点你必须要注意！”

　　“什么？”

　　见自家老师突然严肃，爱丽儿也表情一敛：“老师请指教。”

　　“那便是……。”

　　佩莱丝突然露出一抹羞涩的笑容：“记得不要把那小子玩坏了，我还想着以后有了肉身，真的能够……。”

　　“不准！！”

　　爱丽儿当即跳起来，抓住那些青烟就往戒指里塞。

　　“咦咦咦……。等等，记得把观看权限给我，我还要……。”

　　“那个也不准！都不准！老师这次就给我乖乖在戒指里睡觉吧！”

　　爱丽儿二话不说，直接封住了青铜戒指对外界的感知能力。

　　确保自己那个偷腥猫（候选）老师，不会在关键时候反水给她来个背后偷袭。

　　还是那句话，经过之前那么多的经验教训，在占有沐恩这件事上……。她已经不会再相信任何人了。

　　“能够相信的，只有自己。”

　　“能够赢的，也只有自己！”

　　关住唯一的不确定因素后，爱丽儿目光坚定，继续开始工作。

　　魔药配方，准备就绪。

　　魔药材料，准备就绪。

　　那剩下的魔药熬练……。自然也难不住现如今的爱丽儿。

　　仅仅是失误了一次，那以繁复晦涩著称的古代魔药，就被爱丽儿成功熬练出来了。

　　“我果然是个天才……。成功了！”

　　望着手中水晶器皿中那荡漾的晶莹液体，一股豪迈之气不禁在她广阔的胸怀中油然而生。

　　窗外的微风灌入，吹动床上的书籍，书页翻动，露出了下一页，关于魔药效果的内容。

　　“控制力提升。”

　　爱丽儿抚摸着水晶壁，再次确定它的效果后，就连她这个熬练者，都忍不住感慨。

　　多么强大的效果。

　　在一定时间内对魔力、斗气、乃至于肉体的控制力提升，这个效果就算放在当今的顶级魔药当中，也属于最为变 态的那一列。

　　之前得到这道药方的时候，老师就跟她分析过，一位魔法师如果喝了这个魔药，短时间内通过对于魔力的精妙控制，甚至能够施展出超出自己层次的魔法。

　　武者就更不用说了，对于自身肉体的控制都是需要长期磨炼的，而这个魔药，竟然就无需锻炼，直接提升！

　　当然，有时效。

　　但这已经足够了。

　　在屡败屡战之后，她已经做出了总结，之前自己之所以输的那么快，就是自身某方面的控制力，还不足够！

　　而有了这个魔药，就完美补足了她的缺点。

　　不仅如此，关于这个药还有最最重要的一点……。它没有副作用！

　　没错！如此强力的魔药，竟然没有丝毫副作用！

　　这点，作为熬练者的爱丽儿，已经反复确认了！

　　这个魔药和之前那个差点把她坑死的古代禁忌武技不同，它完完全全，没有任何的副作用！

　　一点都没有！

　　也就是说，就算效果时间被拖过了，那她无非也不过是恢复常态而已，绝对不会立马就变成只会翻白眼的小白痴！

　　“天呐，天时地利人和具备，再加上如此强大的魔药支持，我都不知道我该怎么输！”

　　“亲爱的小沐恩，准备好接受无敌的爱丽儿·布加尔得的宠幸了吗？桀桀桀桀桀……。”

　　窗外，红色雷霆划过天空，轰隆作响。

　　在那狰狞的阴影中，爱丽儿仰头大笑，宛若故事中即将成功抢走公主的……。邪恶反派！

59、再见天灾
　　“哎呀哎呀，真是悠闲的一天……风景好、天气好，就连这早就有所耳闻的特制咖啡也美妙极了。”

　　起源之塔，原召唤学派楼层。

　　粉红熊躺在一张宽大的躺椅上，一手雪茄，一手咖啡，任由微风拂面，阳光普照，悠闲非常。

　　不要问为什么室内会有微风和阳光，作为原本用来饲养各种魔兽的楼层，这里的环境完全仿照了外界……甚至其中很大一片区域，直接就是从外面挪移进来的原始森林。

　　再加上各种精妙魔法加持，在这片区域制造出堪比自然风景，并不算什么难事。

　　总之，只要有强大的魔法，这世上绝大多数都可以做到。

　　——但这似乎并不包含让人在连续加了好几天班后，还保持一颗良好的心境。

　　“我说……巴萨罗穆阁下，你堂堂代理塔主，跑到这里摸鱼，不合适吧。”

　　瞥了眼不知何时坐到旁边的严肃老人，粉红熊偷偷扭动屁股，让位置离远了点。

　　上次莫名其妙就被弄翻的经历还在眼前，鬼知道这老货会不会再下黑手，然后对他强健的肉体做一些不可言说之事。

　　听说这些老牌大魔法师往往都有着奇怪的癖好，虽然他们现在算是同事，但他可不敢赌。`

　　“还有……你身上那股怨念能够收一下，感觉都快成实质了。这么美妙的风景，被污染了可不好。”

　　“闭嘴！”~

　　咔。

　　枯瘦的手背，青筋跳动，那被握在掌中的咖啡杯，也隐隐出现裂纹。_

　　巴萨罗穆面无表情，一身象征着塔主的华丽魔法师长袍让他看起来精神无比……但唯有浑浊双眼中弥散的淡淡血丝，才能显现出他此刻的疲惫。

　　“我已经连续工作五天五夜了，喝杯咖啡，有问题吗？”"

　　“没有没有，完全没有！”

　　粉红熊使劲摇头，不知道是不是他的错觉，刚才那瞬间，他感觉到一丝杀意。。

　　“哼。”

　　巴萨罗穆重新转头，喝着杯中的咖啡。/

　　香醇的咖啡没来得及品味，便匆匆下肚。

　　他长出一口气，看着杯底倒映着的自己那张皱纹更深的老脸，忽然苦笑……"

　　“我是不是被坑了？”

　　“咦？有吗？”

　　粉红熊以为在问他：“没有吧，我记得那个叫做菲儿的小鬼可是连续加班了一个多月不眠不休，你才加班五天，也算不上……”

　　“某人似乎都没有工作……”

　　危险的视线，再次瞥来。

　　粉红熊一个哆嗦：“有！当然有！让我来处理这楼层魔兽暴动的不正是代理塔主大人您吗？您看我处理得可辛苦了，那么多的魔兽……所以我才想着喝杯咖啡，我绝对不是在偷懒！”

　　“……放心吧，我没有后悔。”

　　巴萨罗穆将咖啡杯放下，淡淡道：“坐上这个位置之前，我就已经想到了这不是一件容易的事。”

　　怎么可能容易呢？这可是让起源之塔重新伟大。

　　但也正是如此苦难，才会让他这腐朽之身，重燃斗志！

　　“就是嘛，加班是正常的……这年头，好人谁不加班呐。”粉红熊连连点头。

　　杀意消失，怨念似乎也消失了，粉红熊长出一口气，重新瘫在椅子上。

　　太好了。

　　看来他给直接给那些魔兽喂强效安眠魔药以便偷懒的事，并没有暴露。

　　“他到底是个什么样的人。”

　　“咦？”

　　“我们的那位塔主大人。”

　　巴萨罗穆认真问道：“沐恩·坎贝尔，他到底是个什么样的人。”

　　“为什么……突然问这个？”粉红熊雪茄一抖。

　　合着您老连他到底是什么样的人都没有摸清，就跑来给他打黑工？

　　这么勇的吗？

　　“他的人品，我大概是不会怀疑的，起源之塔诸位魔法大师的眼光，还不至于差成这样。”

　　巴萨罗穆（idpz）道：“我想问的……是他的经历。到底是什么样的经历，才会让一个年轻人，三年之间，变得如此强大。”

　　之前那凶残的一幕，再次浮现在巴萨罗穆脑海。

　　他大概一辈子都不会忘记吧。

　　毕竟二十岁小伙暴揍年龄加起来超过五百岁的两个老人这种事，纵观千年历史，似乎都找不出第二例了。

　　“你不是收集了很多资料吗？”

　　“那些资料明显有所缺失，促使他变得强大的事件，并未记载……这也是理所当然，那种不合常理的事，不可能公开出来。”

　　巴萨罗穆自嘲一笑：“因此相较于那些，我现在对你的那个所谓邪神试验品的版本，更相信一些。”

　　“好吧，那也是假的。”粉红熊耸耸肩：“我承认，我骗了你，沐恩那小子……只是个单纯的魔法天才而已。”

　　“意料之中。”

　　巴萨罗穆显得十分平静。

　　事到如今，他已经不会因为这种事动摇了。

　　“至于其他经历……说实话，他的很多事我也不太了解，只知道他的确跟不少邪神有所牵扯。”

　　粉红熊抽了一口雪茄，道：“如果现在邪神那里也有什么类似于教会发布的黑榜的话，那他现在应该是榜首的位置，你拿着他的人头去跟邪神换个大祭司的位置都轻轻松松那种。”

　　“这样吗……那的确是牵扯很深了。”

　　巴萨罗穆点点头，这时他忽然想到了什么，来了兴致，问道：“对了，那些传言呢？”

　　“传言？”

　　“跟众多实力强大身份高贵的女性有一腿……比如帝国女皇？”

　　“真的，那小子本就是某人的未婚夫，想当皇夫就一句话的事，如果他真的这样做，某人可能会因此高兴得直接大赦天下吧。”

　　“脚踩十三只船？”

　　“假的……没那么多。”

　　粉红熊顿了顿：“目前没那么多。”

　　“掌握了什么邪恶的古代遗物，能够催眠女性……”

　　“假的。”

　　“时常觊觎他人的女朋友，最喜欢的事就是当着对方爱人的面……”

　　“假的，该死，这些消息怎么比我传的还要花？那小子再怎么也不会玩得这么变态吧。”

　　粉红熊摸着下巴，迟疑道：“应该？”

　　“原来如此。”

　　巴萨罗穆松了口气：“果然，传言并不可信。”

　　这才对嘛。

　　虽然他并不在意年轻人的生活丰富一点，但那些传言说实话有些过于离谱了。

　　以前无所谓，但作为现如今起源之塔的塔主，名誉方面，就必须要注意一下了。

　　看来后面得以起源之塔的名义发个公告辟谣。

　　“那所谓的被天灾死厄之龙抢婚的事，也肯定是假的了吧，我就知道，你们这些人，编纂……”

　　“不，这个倒是真的。”

　　“编纂假消息起来，实在是……嗯？你说什么？”

　　“我说这是真的呀。”

　　粉红熊熊爪一摊：“天灾抢婚，这事儿可是百分之百纯真，我亲眼所见！”

　　“……”

　　巴萨罗穆看向粉红熊。

　　疑惑。沉思。而后……恍然大悟：

　　“又来你那一套？哼，小子，以为被你们骗了一次之后，我还会轻易上当？”

　　“不是，这次我可没有骗你，而且我也犯不着骗你啊，骗你有什么好处？”

　　“这么离谱的话不是骗是什么？天灾来抢婚？你知道那位死厄之龙，到底是怎样的存在吗？你怎么不说她已经彻底爱上了我们那位塔主大人，还跟他有着人龙之间的禁忌之爱呢？”

　　“这个嘛，似乎也不是……”

　　“够了。”

　　巴萨罗穆一脸没有人比我更懂天灾：“几十年前，我也不小心误入那座死厄之森，天灾的恐怖，我深有体会，后续我更是准对其做了许多研究，翻阅了无数的古籍……那位存在冷酷无情，从未跟人类扯上关系，又怎么可能会跟一介人类小鬼有所瓜葛？”

　　信这个？

　　他还宁愿信那小子真的有什么可以催眠女人的古代遗物呢！

　　“可是……”

　　“不用可是，骗术来一次就够了，现在大家算是同事，你继续玩这一套，就未免太过于幼稚了。”

　　巴萨罗穆冷哼一声，又给自己倒了一杯咖啡，忽然觉得自己为了了解塔主选择跟这只熊搭话，完全就是在浪费时间。

　　算了，稍微再休息一下，就赶紧去工作吧。

　　按照那个叫做菲儿的女孩给他安排的事务表，他现在还有整整三百七十九件事尚未处理。

　　光是想想就肝……

　　“老师！不好了！”

　　这时突然的喊声，让巴萨罗穆差点把喝道一半的咖啡全部吐出来。

　　“什么事如此慌张？”

　　用手帕擦擦嘴角，巴萨罗穆怒视直接用魔法飞过来奥黛丽：“我教过你多少次？涵养！涵养！魔法师的涵养！”

　　“是……”

　　“好了，什么事，继续说吧。”

　　巴萨罗穆重新抬起咖啡杯。

　　“三大核心遭到了袭击！就在刚刚！”

　　“噗……什么？”

　　巴萨罗穆瞪眼：“你再说一遍？”

　　“报告老师……”

　　奥黛丽苦着脸擦拭脸上的咖啡：“我说，三大核心遭到了攻击。”

　　“混账！”

　　巴萨罗穆把咖啡杯往桌上一拍：“什么人如此大胆？竟然敢进攻我起源之塔？”

　　“这个……暂时不知道。”

　　“哼！大概是某些宵小觉得现如今的起源之塔可欺，想来趁火打劫吧。之前就算了，现如今我作为代理塔主，怎么可能让其得逞？”

　　巴萨罗穆恼火至极，当即起身，掏出象征塔主身份的纹章，就要操控三大核心，给那入侵者一个教训。

　　要知道就算没有人可以操控的三大核心，他这种层次的大魔法师都会忌惮，之前他才会专门让奥黛丽从内部解决。

　　而现在三大核心被他亲自掌控，来犯者不管是谁，必然……

　　巴萨罗穆盯着纹章，忽然默默坐回椅子上。

　　“咋了？”粉红熊抬头看他，疑惑道：“不出去看看吗？”

　　“不用了。”

　　“嗯？”

　　“三大核心……已经被攻破了！”

　　巴萨罗穆一脸震惊：“起源之塔几百年的心血，只撑了不到半分钟？”

　　“哈？”

　　“该死！三大核心被凿了个洞，有什么东西……进来了，塔身的警戒魔法……该死，完全追踪不到！”

　　“啊。”

　　这熟悉的一幕，让粉红熊恍然。

　　“原来如此，说谁谁到了……那位还是一如既往的粗暴啊。”

　　“什么？你知道发生什么了？”

　　“没什么，小事，该干嘛干嘛。”

　　粉红熊在躺椅上翻了个身，挠挠屁股，坏笑道：“而且如果我猜得不错，马上就要有好戏看了……正好也会让你知道，我有没有骗你。”

　　巴萨罗穆：“？？？”

　　……

　　……

　　“鲜花。”

　　爱丽儿掏出一个小小的吊坠，照着房间轻轻一晃，刹那间，连土壤都没有的房间内，开出许多鲜艳的花朵。

　　一簇簇花朵鲜翠欲滴，立马便让整个房间的氛围变得春光荡漾。

　　“不愧是古代遗物，虽然这个玩意儿在战斗中起不到什么效果，但是现在还蛮好用的。”

　　“接下来是……熏香。”

　　爱丽儿收起吊坠，掏出一个小香炉，轻轻一摇晃，便有烟雾袅袅而出。

　　瞬间，令人迷醉的香气充斥房间，配合那淡淡的花香，让人只是嗅到，便生出无尽的遐想。

　　爱丽儿也忍不住摩擦了几下大腿。

　　“最后……决胜内衣。”

　　身姿，七百二十度旋转，刚才凌乱的外衣褪下，一闪之间，特制的、精心设计的、镂空、蕾丝，还带着别样色彩的漂亮内衣，就已经穿着在爱丽儿的身上。

　　爱丽儿站在镜子前左看右看，觉得太过于羞涩，忽然又掩面扭身。

　　是不是有点，太大胆了？

　　不对不对，别的不说，要战胜莉雅那种烧火，不这么大胆可不行！

　　豁出去了！

　　决意之下，爱丽儿很快又昂首挺胸。

　　“这下，所有准备就完成了。”

　　爱丽儿环视整个房间，脑海里复盘了一下自己全部的准备。

　　鲜花、熏香、决胜内衣……以及那最重要的，魔药。

　　完美。

　　如此充足的准备，如此美妙的时机，实在想不出，自己有不会赢的可能。

　　想着那沐恩在自己身下折服求饶的未来，爱丽儿嘴角一歪，小手掏出传音石。

　　传音石很快接通。

　　“喂，沐恩吗？现在可以……”

　　轰！

　　爱丽儿皱眉，瞥了眼窗外。

　　要说真有什么不完美的地方，就是天气了。

　　真是奇怪啊，起源之塔可以通过三大核心控制天象，平日里都是晴天的，怎么今天就打雷了。

　　早知道就提前跟新来那个代理塔主说一声了。

　　不过算了，也不碍事。

　　这种天气某种意义上也蛮有情趣。

　　她已经忍不住看到可怜的小沐恩在自己怀里瑟瑟发抖了。

　　“哼，到时候一定要把画面记录下来，然后发给那些偷腥猫看看……那条母龙偷腥猫也发！”

　　爱丽儿摇头晃脑……哼哼，她才不怕什么天灾呢。

　　“喂？沐恩，听得到吗？可以……”

　　话语，再次戛然而止。

　　不过这次，并非是雷声打断。

　　而是爱丽儿忽然发现，雷光闪烁早已经过去，这座房间的光源明明在她面前，可是此刻，还是有一道高大的阴影，将她覆盖。

　　与此同时，某种危险的气息，也在身后渐渐释放。

　　熟悉的，气息。

　　“……怎么，可能？”

　　爱丽儿手捧着传音石，僵硬地转过身。

　　然后便看见……

　　那双她此刻最不想看见、也完全在她所有计算和预料之外的……威严黄金瞳。

　　就在她身后。

　　轰！

　　雷光再次闪烁，照亮那张冷漠又完美的容颜。

　　“人类。”

　　黄金瞳微微下移，带着某种莫名意味，盯着她：

　　“终于，又见面了。”

　　“你刚刚……说谁是偷腥猫？”

60、强力反击
　　轰！

　　雷霆再次闪烁，照亮那张绝美到不似凡物的脸庞。

　　“偷腥……不对，天灾龙？！”

　　冷汗，瞬九磷陸ѕ𝛅l鹨祁罢倭⒞芭间从爱丽儿额头渗出。

　　那可怕又熟悉的气息让她身体本能地紧绷，浑身汗毛倒竖，几乎是咬紧牙关，才克制住自己逃跑的想法。

　　怎么会？

　　这只死龙怎么会在这里？

　　她之前不是已经离开了吗？就像一只可怜虫那样灰溜溜地飞走，在之前的那场战斗中，她毫无疑问是失败者！

　　爱丽儿本以为自己在短时间内是不会再见到她了，因为她那时所经历的羞耻，对于堂堂天灾来说，绝对不是短时间能够恢复……

　　恢复……

　　爱丽儿的表情，从僵硬，到彻底凝滞。`

　　原本只是悬起的小心脏，在这一刻也以几乎要过载的速度，扑通扑通狂跳。

　　因为在回想到之前那自己作为胜利者，眼前这只天灾龙作为失败者的一幕之后，她忽然意识到一件非常严重的事。~

　　——她好像就是导致对方究极羞耻一幕发生的……罪魁祸首！！！

　　不对。_

　　她才不是罪魁祸首，一切的原因都是这只龙，是这只龙先抢走沐恩的！

　　她只是要抢回去而已！"

　　不过……当初的那把圣剑，的确是她爱丽儿·布加尔得捅过去的！

　　虽然当时是被莉雅那个小妮子给坑了，但那最后一击，毫无疑问是她打出去的。。

　　所以……

　　“咕咚……”/

　　爱丽儿咽了口唾沫，鼓起勇气，再次扬起小脑袋，打量面前身姿高挑的人形天灾。

　　红发，黑裙，美艳不可方物。"

　　简直就像是从画卷中走出来的，与这凡尘俗世格格不入。

　　特别是那双黄金瞳。

　　煌煌威严不可侵犯，灼烈之中又带着蔑视一切的冷漠。

　　可偏偏……

　　看着那双眼睛。

　　明明那是如此的高高在上。

　　可爱丽儿的脑海中，还是忍不住浮现。

　　那朵……

　　“你在想什么？”

　　语气骤冷。

　　爱丽儿精心施加了魔法，温度一直保持在最适宜的房间之内，瞬间便冷到零下。

　　明明这只龙还没有使用任何招式，爱丽儿却仿佛听到了什么东西冻结的声音。

　　“人类。”

　　天灾的话语，也带着仿佛冻结一切的冰寒：“之前那次的账……”

　　布豪！

　　未等对方说完，爱丽儿就已经提前动了起来。

　　用屁股想也知道这家伙对自己不可能有什么好脸色，因此也顾不上探知对方出现在这里的原因，现在的第一要务，是要应对这个强敌！

　　铮——

　　天火出鞘！

　　黑暗与光明同时汇聚于双眼，灼热的火焰交织着纯粹的雷霆，万钧之力斩开空气，以摧毁一切之势，直接斩向那张完美的面容！

　　咔。

　　可是。

　　这几乎无物不斩的一刀，在这房间之中，连微风都没有掀起，就被一只白皙到过分的玉手，轻松接住。

　　“愚蠢。”

　　哈姆雷恩的嘴角，泛起一抹冷笑。

　　似在嘲笑爱丽儿的……不自量力。

　　“开！”

　　爱丽儿低吼。

　　顷刻间，比刚才更加凶猛的力道在天火大剑中迸发而出，光明与黑暗碰撞，虽然又在瞬间湮灭，但竟是真的将那只玉手成功弹开！

　　爱丽儿趁此机会后退几步，拉开距离。

　　哈姆雷恩则是垂眸，看向自己手掌上那一抹焦黑，柳眉微（LxiT）挑。

　　“天灾之龙——哈姆雷恩！”

　　爱丽儿深吸一口气：“你不要太嚣张了！”

　　“？”

　　哈姆雷恩微微歪头，似乎是第一次听到……有人类对自己说这种话。

　　什么是嚣张？

　　她是很普通的……来删除自己脑海中的某段记忆而已。

　　那份屈辱。

　　那份由眼前这个人类雌性给予她的屈辱。

　　必须……清除。

　　“我知道，你很想报仇！”

　　爱丽儿冷笑道：“作为一个彻头彻尾的失败者，想要来找回一点场面，是正常的。”

　　“但是，你不要觉得你活得比我久那么一点点，就能为所欲为了！”

　　“？”

　　“曾经的我，面对你可能显得有些稚嫩，但是现在的我，早已经不是曾经的我了！”

　　“我，已经变强了！”

　　没错。

　　遥想第一次面对这条龙的时候，她还是蝼蚁一般的五阶武者。

　　那时的她对比天灾，如同萤火对比皓月。

　　但是现在不一样了。

　　她的实力，已经脱胎换骨！

　　嗡！

　　空间震荡，辉光洒落，一顶璀璨冠冕从天而降，落到爱丽儿头顶。

　　她的气势瞬间便不一样了，灼热气浪扑卷，将那些寒意彻底驱散！

　　“竟然……戴冠了？”

　　哈姆雷恩的语气也显得有点讶异：“有点意思。”

　　“哼！还不只如‏艺​⁡漆硫⁡I氵‮児‍𝐪氿陾児‏‬⁠此！”

　　爱丽儿鼓动胸膛。

　　坦荡的胸怀之中，那颗因为刚才的惊慌而急速跳动的心脏，重新稳定下来，如同一面牛皮大鼓那般，发出无比沉闷的声响

　　血液开始升温，在血管当中以前所未有的速度飞快流淌。

　　“龙心！”

　　“兽血！”

　　“古武技·静心绝意！”

　　“古代魔法·固有三倍速！”

　　伴随着一道道低声沉喝，各式各样的绚丽光彩，被加持到那与天灾相比，的确略显单薄的娇躯之上。

　　短时间内，爱丽儿的气息一升再升，很快就到了一种极为可怕的地步！

　　此刻恐怕就算是那些老牌的戴冠者，都不敢对她有丝毫的轻视。

　　但是……

　　“还不够！”

　　爱丽儿拿出之前就熬制好的魔药……

　　可恶。

　　明明是准备拿来对付沐恩的，可现在……

　　但也顾不上那么多了。

　　大敌当前，决不能有丝毫留手。

　　爱丽儿仰头，魔药咕咚咕咚下肚。

　　经过熬练的魔药进入腹中，药力迅速扩散，几乎是几秒钟之后，爱丽儿就感觉自己脱胎换骨。

　　控制力的提升，让她能够清晰地感受到自己的每块肌肉，每片肌肤，甚至连体内最为细微的魔力流动，都能轻易控制！

　　再叠加之前的各种BUFF，这已经不是简单的加法，而是彻头彻尾的乘算！

　　如此短的时间之内，爱丽儿的实力，就已经提升到一种连她自己都捉摸不清的地步！

　　“哈……太棒了，这种美妙的感觉！”

　　爱丽儿仰头，感觉自己的精神也同样嗨到飞起。

　　天灾又如何？

　　千年的龙又如何？

　　不过是一个仗着自己年龄大为所欲为的老妖婆而已！

　　没什么大不了的！

　　“会赢的。”

　　爱丽儿嘴角一歪，面对身前这位天灾、死厄之龙、天穹之下的最强生物，毫不畏惧地做出胜利的宣言：

　　“这次……我一定会赢的！”

　　……

　　“可恶……”

　　一分钟后。

　　爱丽儿半跪在地，捂着胸口，表情痛苦：“还是没能做到吗？甚至……没能让她尽兴？”

　　猩红的荆棘，从虚空中生长而出，垂落，捆绑住爱丽儿的手腕，将她缓缓吊起。

　　同时又有荆棘沿着地板，困缚住她的双脚。

　　这一上一下，爱丽儿被迫做出身体前倾，双手高举，腰肢下沉，小鼙鼓不得不高高翘起的羞耻姿势。

　　“咕……大意了。”爱丽儿一边挣扎，一边从喉咙里挤出屈辱的声音：“放开我！我爱丽儿·布加尔得可杀不可辱……放开我，我们再大战一场！”

　　“……”

　　哈姆雷恩暂时未理会。

　　而是赤裸的玉足轻迈，开始行走在这房间中。

　　刚才的战斗，在某种力量影响下，竟是连房间中的花朵都未曾伤到分毫。哈姆雷恩指尖轻抚这些花朵，还顺手摘了一朵，放在鼻端轻嗅。

　　鲜花。

　　香薰。

　　以及……

　　最后，她的视线重新落在爱丽儿……或者说，爱丽儿身上所穿的衣物之上。

　　那片看起来根本就没有遮挡住多少东西的布料，经过刚才的战斗，已经变得破破烂烂，更显得格外……

　　用人类的方法来说，是‘涩气’？

　　“原来如此。”

　　哈姆雷恩靠近，居高临下俯瞰着爱丽儿：

　　“平胸的人类雌性，你是在……试图勾引我亲爱的同伴，对吧。”

61、雷光
　　“勾引？我听不懂你在说什么。”

　　爱丽儿咬牙切齿，虽然姿态羞耻，但依旧神情坚定：“我和沐恩之间你情我愿、关系正当，做事也是光明磊落，哪有什么勾引不勾引？

　　倒是你……明明之前已经灰溜溜地逃走了，还回来做什么？”

　　“与你无关。”

　　哈姆雷恩黄金瞳冷漠，就像是在看一只虫蚁。

　　“那你所谓的‘同伴’呢？之前都做了那么不要脸的事，你还敢自称和沐恩是什么‘同伴’？”

　　爱丽儿冷笑：“我看你才是凑不要脸那个，什么天灾，呸，鄙视你。”

　　“……”

　　黄金瞳，骤然炽亮，此刻的威压也猛然大增。

　　但就在爱丽儿浑身绷紧之刻，那辉光却又突然散去。

　　“平胸的人类雌性，你果然很大胆。”`

　　哈姆雷恩微微颔首，不只是在赞叹，还是在嘲讽。

　　“我、我也警告你一遍，不要叫我平胸，我明明还是有弧度的！”~

　　爱丽儿呲牙。

　　打虽然打不过，但是气势上，她绝对不会怂！_

　　她爱丽儿·布加尔得，还从未认输过！不管敌人是谁！

　　“呵。”"

　　哈姆雷恩轻笑一声，忽然伸出手，捏住爱丽儿的下巴，左右仔细观察了一番。

　　“有趣。”。

　　“把你的脏手放开！”

　　“按照人类的审美，你这张脸，应该算是上乘吧。”/

　　“你……你想做什么？”

　　爱丽儿戒备起来。"

　　这家伙……该不会是嫉妒她的绝世美颜，准备直接把她毁容吧！

　　就像是故事里那些破坏别人感情的小三反派一样，恶毒，实在是极为恶毒！

　　“别想太多，我只是好奇，这张脸上出现跟现在不一样的表情时，会是什么样子。”

　　“你……什么意思？”

　　哈姆雷恩又忽然放手。

　　正在爱丽儿对她的行为疑惑不解之时，那双玉足再次迈动，黑裙摇曳，哈姆雷恩开始绕着爱丽儿踱步。

　　“其实，这段时间，我学习了很多人类的东西。”

　　“嗯？”

　　“你说的对，上一次我的确是输了，我当时小看了你们这些人类雌性的联合。那次的失败，对我来说的确是一件极为羞耻的事。”

　　“哼，知道就好。”

　　“所以，我也在学习，这漫长的时光中我学习了无数人类的东西，可惜之前那些并不在范畴内。好在，那并不是什么很难的事。”

　　“哈？”

　　一种极为不好的预感，开始在爱丽儿心中生出。

　　她还没有来得及说什么，哈姆雷恩就突然停下脚步。

　　继续看着她。

　　“所以，你想怎么玩？”

　　“……玩？”爱丽儿一愣：“玩什么？”

　　“用你们人类的说法……应该是这样的。”

　　哈姆雷恩摸着下巴，沉思：“难道是我记错了？”

　　“……”

　　不好的预感，越发强烈。

　　虽然才刚刚被打至跪地，但爱丽儿已经顾不得那些，开始激烈地挣扎起来。

　　可这样只是让本就春光乍泄的她，显露出更多的春色，除此之外毫无作用。

　　该死……该死……这些荆棘，怎么这么结实？

　　“算了。”

　　哈姆雷恩懒得再去想了：“怎么说，都无所谓了，既然你不提供方案，那就按照我的方案来吧。”

　　“什……什么方案？”

　　“用你们人类的说法就是……以牙还牙？嗯，对，以牙还牙，这次我没有说错。”

　　轰！

　　窗外，猩红雷霆再次闪烁。

　　哈姆雷恩抬手，一招。

　　一道雷霆，竟然就被她直接握入掌中。

　　“滋……”

　　雷光闪烁，带着足以摧毁一切的暴戾，可是在那只白玉手掌之下，却又安分地像是 可爱的小白兔。

　　“你……你到底想做什么？”

　　看着那在哈姆雷恩手中被随意揉捏的雷光，爱丽儿心中的不妙之感到达了顶峰。

　　“还不能理解吗？人类。”

　　哈姆雷恩眸光低垂，似乎又想到了某些画面，呼吸都变得粗重了些许。

　　“当时……你们把那个，叫做‘圣剑’，对吧。”

　　她一手握住猩红雷霆，一手在上面，轻轻一抹。

　　而后便在爱丽儿难以置信的目光中，那雷霆开始迅速凝聚，进而变成某种形状十分眼熟之物。

　　“不……等等……当初的‘圣剑’，可不是用雷霆……”爱丽儿小脸煞白，她终于意识到了什么……

　　但此刻她宁愿自己什么都没有意识到。

　　这个时候，做个无知的小傻瓜，或许会更好。

　　“放心，我知道你身上有雷霆神眷，但是这是我的招式，你控制不了，至于圣剑是不是雷霆做的……这重要吗？”

　　哈姆雷恩抬头去看爱丽儿：“再次借用你们人类的说法……这样更刺激不是吗？震颤与雷霆，本就是相配的事物。”

　　“不对不对……我可从来没有这么说过！你到底在哪里看的这些乱七八糟的东西！”

　　爱丽儿彻底慌了。

　　不行。

　　决不能这样坐以待毙。

　　那种不可理喻的东西，要是捅过来的话，她会……她会坏掉的！

　　绝对会坏掉的！

　　“老师！老师！快救命啊！我知道你有压箱底的逃跑之法！救命！”

　　这种时候，爱丽儿已经顾不得那么多了，下意识便向自己的老师求救，虽然她知道就算自己老师出手也不可能打得过天灾，但是逃跑的话……应该是能做到的。

　　要知道自家的那个老师可是在触犯禁忌之后，从那位的抹杀中存活至今的，虽然只剩灵魂，但也可见她逃跑能力的含金量。

　　如果是老师的话，一定可以……

　　“老师？老师你在做什么？佩莱丝老师！”

　　呼唤，久久得不到回应，爱丽儿下意识抬眸瞥向自己手指上的古铜戒指。

　　脸色，骤然苍白。

　　因为她突然回想起……戒指被自己封锁了。

　　佩莱丝老师现在，根本就无法感知到外面发生了什么，也不可能回应她的呼唤。

　　至于解放……她现在的狼狈姿态，怎么可能当着天灾的面做出什么小动作？

　　“完了……”

　　最后一丝的希望（WDPB），竟是被自己，亲手掐灭？

　　“你刚刚喝的那个魔药，我认识。”

　　哈姆雷恩再次踱步，来到爱丽儿的身后，然后弯腰，贴近她的面颊。

　　爱丽儿嗅到了一股迷醉的淡香，她没想到堂堂天灾龙，身上竟然这么好闻。

　　但现在已经不是在意这种小事的时候了。

　　“我记得，那个魔药的效果，是提升控制力。”

　　哈姆雷恩的语气十分笃定，以她的阅历，一眼看出一道魔药的效果，并不是什么难事。

　　“非常强大的魔药，但你知道吗？它并非是没有副作用的。”

　　“什……什么？”

　　“其实也不对，那个称不上副作用，毕竟是一种伴生效果。”

　　“我……我不懂。”

　　“真不懂，还是在骗自己？”

　　哈姆雷恩意味深长道：“提升控制力……提升控制力的前提是什么呢？当然是自己对于自身的感知也要提升，不然又谈何提升控制力？”

　　“不……”爱丽儿浑身一抖。

　　“当然，这并非是偏向于肉身的提升，而是精神层面的提升，正常来说，这种提升只会让人变强，不会变弱……但精神方面如果也能被刺激到，那就是另外一回事了。”

　　“不要……”

　　“所以……雷电可是非常好的载体啊，不仅能够刺激肉身，还能很轻松就能够深入人的精神，人类会用它来治疗精神病，不是没有道理的。”

　　“不要、不要、不要……”

　　爱丽儿用力摇头，伴随着猩红雷光的渐渐接近，她的眼神也越发惊恐。

　　那面对绝对的实力碾压都没有丝毫露怯的言语，终于在此刻，软化……

　　“求求你了，不要啊……”

　　“晚了。”

　　哈姆雷恩打了个响指，整个房间就被一道无形之力分割成大小两个区域。

　　紧接着，她猛地握紧“雷霆圣剑”，寒声道：“你就在你最喜欢的观众席，一边无力地看着，一边好好体会一下……在雷云中舞蹈的感觉吧。”

　　嗤——

　　雷光闪烁，于此刻，贯穿雪白娇躯。

　　一声悲鸣，回荡天际，却又被轰隆的雷声无情覆盖。

　　只剩下旁边的花朵摇曳，绽放中，带着晶莹水滴的花瓣……缓缓垂落。

　　似在哭泣，又或是……别有含义？

　　谁也不知。

　　……

　　……

　　“嗯？什么鬼？我好像听到了谁的悲鸣？”

　　沐恩手中握着传音石，却竖着耳朵听着其他更远的方向。

　　“错觉吗？”

　　确定除了这打雷的鬼天气外，并没有其他声音之后，他的注意力才重新回到手中。

　　“喂？爱丽儿？听得到吗爱丽儿？”

　　沙沙……

　　传音石中满是细微的杂音，完全没有爱丽儿的声音。

　　“奇怪了，打过来结果又不说话？小屁孩的恶作剧吗？”

　　“不对，以她的性格，还真有可能恶作剧。”

　　沐恩摸了摸下巴，虽然现在没有回应，但刚刚接通的时候，她是说了一句话的。

　　好像是……可以？

　　反正就这两个字。

　　“这就说明已经准备完成了吧。”

　　沐恩收起传音石，露出冷笑：“哼，我倒要看看，你这个小烧货葫芦里卖的什么药！”

　　虽然不知道她想要具体做什么，但沐恩还是大概猜得到她的目的。

　　想通过什么办法赢过自己？

　　呵，怎么可能。

　　他就算躺着不动，爱丽儿也绝对没有任何一丝胜机！

　　“她怕是还不知道现在的我有多厉害。”

　　沐恩很快来到房间前，看着紧闭的房门，昂首挺胸，显得十分从容。

　　经过之前那一些列的磨砺和变强，别的不说，单纯在一对一这方面，哪个敢称无敌，谁又敢说不败？

　　在他面前，土鸡瓦狗矣！

　　“知道这几个小时我憋的有多辛苦吗？准备好痛哭流涕吧，小……咦？”

　　沐恩推开房门。

　　但却并没有在房间中，看见本该主动羊入虎口的爱丽儿。

　　沐恩环视房间一周……鲜花、香薰，还有各种布置，氛围十分到位，但唯独主角，不见踪影。

　　“什么情况，要跟我玩捉迷藏？”

　　沐恩走进房间，正像要好好地找一下那个小烧货的位置，拖出来狠狠地打她的小鼙鼓……

　　砰。

　　可就在这时，房门突然自动关闭。

　　明明是温暖的房间内，沐恩却背后一凉，猛地打了个寒颤。

62、教导（二合一）
　　咚。

　　房门突然关闭。

　　沐恩背后一凉，就仿佛是对某种熟悉的事态做出本能反应一般，身体莫名打了个寒颤。

　　“怎……怎么了？”

　　下意识回头……身后却空空如也。

　　“爱丽儿？是你吗？”

　　沐恩试探性的喊道。

　　没有回应。

　　房间中，除了沐恩之外，好似已经没有其他人，沐恩本想下意识地散开感知，但这种情况下那样做的话，就显得十分不解风情了。

　　只能肉眼去寻找。

　　当然，毫无所获。`

　　“这小妮子，到底在玩什么飞机？”

　　沐恩摸着下巴，感觉有些好笑。~

　　难不成又是什么惊喜？

　　真是的，玩得这么神秘，那自己可得好好地期待一下了。_

　　只是希望之后打鼙鼓的时候，不要哭得太大声！

　　这般想着，沐恩也懒得再去找了，直接转身，准备直接去那张大床上躺好，等某个小烧货自己跳出来。"

　　可刚一转身，沐恩就感觉视线猛地一暗。

　　就好像他背后不是空旷的房间，而是一座不知何时矗立的巍峨高山。。

　　来不及闪躲，沐恩撞在那巍峨之上，可反馈过来的，却并不是山崖的坚固，而是……某种难以形容的弹性和柔软。

　　沐恩都愣了一下。/

　　然后才反应过来。

　　“原来如此，这就是你的把戏吗？”"

　　学习恐怖故事里的套路，让自己转身放松警惕，再背后偷袭？

　　不得不说，相较于以前，的确是有进步。

　　“你个小烧货，玩得的确是越来越有意思了，只是这么邪恶的招式，我作为你的‘老师’，之后必定是要狠狠教育一下你的。”

　　沐恩坏笑，也懒得抬头，伸出手当即就狠狠摸了两把。

　　触感，真棒。

　　就是……

　　是不是大了点？

　　沐恩一边揉一边品鉴……不对，不是大了点，是大了很多。

　　简直就是半块小蜜桃和整个大西瓜的差距！

　　“又用了你那个所谓的魔法橡胶？”

　　沐恩忍不住往上面轻拍几下：“真不愧是小烧货，现在还执着于这种假货……但不得不说，你这玩意儿是技术迭代了吗？怎么感觉手感这么真实？”

　　以他的经验，竟是完全分辨不出和真的有什么区别。

　　特别是这惊人的弹性，以及这弹性中附带的温暖，什么时候魔法橡胶，能够做到这种地步了？

　　而且……位置是不是不太对？

　　这东西都跟自己的脸部平齐了，爱丽儿为了达成这种“情趣”效果，竟然还专门站在椅子上吗？

　　沐恩笑了笑，一边后退两步，一边脑海里已经浮现出爱丽儿双手叉腰站在椅子上一脸得意的表情。

　　对的对的，就是这个表情，就是这种雌小鬼一样的表情，一会儿让其变得哭唧唧的时候，自己才有征服……

　　“嗯？”

　　脑海中的画面，戛然而止。

　　嘴上的笑容，也瞬间僵硬。

　　因为此刻映入沐恩眼帘中的火红人影，显然并不是他想象中的爱丽儿。

　　而是……

　　“龙……龙小姐？”

　　沐恩忍不住睁大眼，以为自己出现了幻觉。

　　还是小烧货的把戏？

　　可是，不管沐恩怎样试图去破解这个幻觉，眼前的画面都没有丝毫改变。

　　红发如枫，肌肤如玉，荆棘长裙拖地，那双黄金瞳灼灼，明明此刻并没有多么明亮，却还是在对视时让沐恩忍不住闭眼。

　　毫无疑问，现在出现在他面前的，就是龙小姐。

　　那份模样，那份气息，那份脱离尘世、高贵而不可亵玩的气质，就完全做不得假。

　　爱丽儿又不擅长幻术魔法，她可没有本事复现出来！

　　所以……

　　这是什么情况？

　　龙小姐怎么会这个时候出现在这里？

　　这不是爱丽儿布置的小窝吗？她人呢？

　　龙小姐和她有大仇，该不会……咕咚。

　　强烈的疑惑之后，沐恩咽了口唾沫，下意识将视线狐疑地扫向四周……

　　“那个人类雌性，暂时离开了。”哈姆雷恩开口，再次彰显着自己的真实。

　　“是、是吗？”

　　“她不在这里。”

　　“……哦。”

　　“她走的很匆忙，应该是有什么急事吧。”

　　“原、原来如此。”

　　沐恩脑子一团乱麻，根本没办法去仔细思考，眼前的事态的确是完全出乎他的意料。

　　嗯。

　　龙小姐那么温柔的人，应该不会真的对爱丽儿做什么吧。

　　爱丽儿大概是有事离开了。

　　大概。

　　“那龙小姐你……”

　　沐恩正想问，哈姆雷恩却忽然上前一步。

　　“你讨厌我吗？”

　　“欸？”

　　沐恩一怔：“为什么这么问？”

　　“你看起来……不是很高兴。”黄金瞳，微微闪烁。

　　“不，这不是不高兴，只是刚刚……”

　　沐恩下意识就把自己手藏到背后，心虚讪笑道：“抱歉，我刚刚以为是爱丽儿……你怎么都不出声的？”

　　“因为你看起来很舒服。”

　　哈姆雷恩依旧面无表情，让人看不出她此刻的喜恶。

　　但黑色的荆棘长裙掩盖不住那惊人的饱满，随着那略带刻意的挺立，甚至给人一种随时要挣脱束缚的错觉。

　　“你应该喜欢这个？”

　　“不喜欢！完全不喜欢！”

　　沐恩当即板着脸反驳。

　　什么叫做喜欢那个？

　　搞得他是渣男变态一样！

　　“是吗？”

　　哈姆雷恩再次凑近一步：“你也不喜欢我？不想见到我？”

　　“不是……为什么一直要这么问？我看起来很不喜欢龙小姐吗？”

　　“因为，我之前伤了你。”

　　黄金瞳，又略微暗淡。

　　那段记忆，对于曾经高贵的天灾之龙来说，的确满是羞辱。

　　有时间，那几个胆大包天的人类雌性，她定是要一个一个报复回来的。

　　龙一向记仇。

　　但对于眼前的这个男人，这个……“同伴”。

　　哈姆雷恩却又有些愧疚。

　　因为当时他是被迫加入她的测试游戏。

　　而且那个过程……她承认在有些伪装和自我欺骗被撕掉后，陷入某种奇怪状态的她，有点过于粗鲁了。

　　当然，她的这个“同伴”当时也有些坏就是了。

　　“那什么……其实那不是龙小姐的错，我也没有在意，虽然那次的确让人印象十分深刻。”

　　沐恩嘴角微微抽搐。

　　脑海里，那份记忆浮现。

　　被龙车狠狠碾过，这种经历千年以来，恐怕也就他这一回了吧。

　　因此他的心中其实也的确有些复杂。

　　不但是因为那份对他来说根本不值一提的伤势和痛楚。

　　而是之前因为某些小浪蹄子打扰，而未完、未尽、未确认的东西。

　　靴子仍在落地。

　　虽然已经离地面很近很近，但终究没有落到实地。

　　让沐恩此刻，有些不知道该做出什么样的反应。

　　“是吗？”

　　哈姆雷恩轻声呢喃。

　　威严的黄金瞳，倒映着那张神情复杂的人类男性脸庞，明明本该是一块千年不朽的宝石，此刻却仿佛荡漾起淡淡的幽波。

　　“那……”

　　一些被刻意铭记的东西，流转在内心，哈姆雷恩犹豫片刻后，生疏地抬起双手，对着沐恩，做出一个有些滑稽的动作。

　　“嗯？”

　　沐恩刚开始还一头雾水，完全不明白这个动作的含义。

　　他甚至下意识后退了一步，生怕对方是要来个恶龙扑食。

　　毕竟虽然这段时间经历了不少的强化，面对小烧货那种等级的敌人肯定是从从容容，可如果对手是天灾……沐恩心中还是有些发虚的。

　　那份压抑千年的欲望他可是见识过的，这么久没见，生怕直接就被按在地上吃干抹净。

　　但是。

　　下一刻沐恩就后悔了。

　　因为他终于看见她的眼睛。

　　黄金瞳早已经不是不能冒犯，至少对于他是如此。

　　（XGbv）不仅如此，在那眼眸深处，他清晰看见……堂堂天灾，却在此刻带着某种期盼与小心翼翼。

　　就像是孩童，在害怕。

　　那份恳求之下，仍旧无法得到的……温暖。

　　“抱歉。”

　　动作比思考更快。

　　沐恩将一切都抛之脑后，直接，拥抱了上去。

　　迷人的体香，瞬间钻入鼻腔，配合那份娇躯的紧致与温暖，让沐恩感觉自己似乎泡入了天然的温泉。

　　四周都是沸腾的熔岩，刺鼻的硫磺，唯有这里，干净无垢，一尘不染。

　　纯净柔软。

　　“太好了。”

　　哈姆雷恩双手环住沐恩的脖颈，低着头，用脸颊轻轻摩挲着他的头顶。

　　同时顺势又将他按入自己的巍峨之间，似乎要他去最近距离感受到自己的心跳。

　　虽然对于沐恩来说，被别人拥入怀中的感觉颇为新奇，但以两人的身高差来说，这的确是最为自然的姿势。

　　巍峨山峦之间的风景让人流连忘返，沐恩还是不忘抬头，微笑着道了一句：

　　“好久不见，龙小姐。”

　　“嗯，好久不见，沐恩。”

　　黄金瞳，终于重新明亮。

　　就好似过去的一些并不算问题的问题，烟消云散。

　　而这次，哈姆雷恩拥抱着沐恩，像是轻拥着珍宝，并未太过于用力。

　　这让沐恩偷偷松了口气。

　　太好了。

　　看起来龙小姐这次不是来报上次“羞耻逃离”之仇的。

　　也是。

　　龙小姐好歹也是千年的修养，并不一定是自己所想的那么小气。

　　是自己太过于度君子之腹了。

　　“龙小姐，你怎么在这里？”

　　沐恩终于有机会问出刚才的问题。

　　“我来看你。”

　　“看我？”

　　“某人做的太过分了。”

　　“……”

　　沐恩微微勾勒的嘴角微僵，但语气依旧轻松：“你太爱担心了，我没事的，对于那家伙的坑壁程度，我早已经习惯了。”

　　“……”哈姆雷恩不言，只是继续轻轻抚摸。

　　“不过还是要谢谢你。”沐恩将头埋深了一点，感受着那份弹性与温暖：“能够再次看见你，我真的很高兴。”

　　“……嗯。”

　　掀长的睫毛，扑闪扑闪。

　　仿佛被什么渐渐浸润的眸光，一点一点下移。

　　在沐恩察觉不到的角度，哈姆雷恩呼吸稍微粗重了一点，似乎是在努力压制着什么。

　　“我也非常高兴。”

　　修长的玉璧，环绕着沐恩的脖颈，虽然没有用力，但不知不觉间，沐恩已经被推到了墙壁的位置。

　　“其实这次来，我还有一件事。”

　　“什么？”

　　“道歉。”

　　“道歉？为什么要道歉？”

　　“上一次我所做的事，仔细想想，还是太不成熟了。”

　　哈姆雷恩低头注视着沐恩：“没有经过认真思考，就把沐恩你随意地拖入那种试炼当中，实在是非常不公平。”

　　“怎么还在说这件事。”沐恩苦笑：“我已经说了，我不在意的，那又不重要。”

　　“的确……不重要。”

　　对于终将相伴千年的“同伴”来说，对于相约救世的同行者来说，之前那些小小的“意外”，连一点涟漪都算不上。

　　只不过，偏偏就是这点微弱的涟漪，撬动了内心，最坚硬的那层壳。

　　“不重要，但我还是在意……明明是千年的龙，却做出这种幼稚的行为，太过于丢脸了，我不能犯第二次这种错误。”

　　哈姆雷恩深吸一口气：

　　“所以……”

　　“所以？”

　　“我想让你教我。”

　　“教……教你？”沐恩彻底茫然了：“教你什么。”

　　“离开沐恩之后，我这段时间，虽然在忙碌其他事，但忙碌之余，很难受……”

　　沐恩已经很深入了。

　　但那双玉玉臂逐渐收紧，让沐恩更加深入。

　　“这个位置，很难受。”

　　哈姆雷恩指的是自己胸口。

　　“我不知道该怎么做，很可笑吧，明明是千年的龙，却在这种时候，如此无知，什么都不懂。”

　　“但沐恩你一定是懂的，就像是你曾经带我去凡世，教我那么多东西一样，这次我也想让你教我……

　　到底该怎么治疗，这份痛苦。”

　　“……”

　　房间内，突然安静下来。

　　就连那摇曳的烛火都变得无声无息，沐恩艰难地稍微从那快要让他窒息的深谷中挣脱，难以置信地与那双黄金瞳对视：

　　“我来……教你？”

　　“嗯。”

　　绝美面容依旧冷漠，看不出任何情绪，但不知是不是沐恩的错觉，他似乎在那上面看见一抹……羞涩。

　　不同于之前随意开始“试炼”的坦然，也不同于曾经那几乎要将他吃干抹净的狂风骤雨，此刻的龙小姐，竟是有种小女人般的含蓄与娇羞。

　　再结合她刚才所说，胸口难受。

　　“咕咚……”

　　沐恩突然有些口干舌燥。

　　他忽然觉得，那个靴子落不落地，根本就不重要。

　　什么同伴不同伴，管他的呢。

　　那只是一个称呼而已。

　　最重要的是，此时此刻……心的距离。

　　很近。

　　沐恩能够清晰听到那心跳。

　　很快。

　　相较于难以分辨的神态与眸光，这里便显得难以伪装，无法欺骗。

　　“不行吗？”

　　哈姆雷恩放开沐恩，退后两步，歪了歪脑袋。

　　像是“初恋”一般的俏皮动作。

　　对于千年的龙来说，显得非常不适宜。

　　但沐恩却仿佛被勾动了什么，心脏同样飞快跳动。

　　他也无法再去欺骗。

　　“当然可以！”

　　直接追上，将其一把搂入怀中。

　　哈姆雷恩身子一软，让两人的高低差，重新倒转。

　　沐恩低头俯视，嘴角不禁勾勒一抹邪魅微笑：

　　“放心，我会好好教导龙小姐的。”

　　当老师？

　　他最擅长的……就是当老师了！

　　当老师就意味着绝对的主导权，轻而易举就能让世上最强大的龙对自己言听计从，还有什么是比这更为美妙的事呢？

　　他定然会不负期待，完美完成这个任务。

　　桀桀桀……

　　“砰！”

　　嗯？

　　沐恩疑惑回头：“什么声音？”

　　“没什么。”

　　哈姆雷恩捧着沐恩的脸颊，将其视线掰回，无法挪开，只能与她对视。

　　她依旧面无表情，但那双黄金瞳，却比任何时候都要灼热。

　　仿佛要彻底融化沐恩，让他根本就无暇顾及其他。

　　“来吧。”

　　她轻声道：“我亲爱的同伴……请好好地教导我吧。”

　　……

　　……

　　“呜！”

　　“呜呜呜呜呜呜！”

　　房间的某处。

　　爱丽儿依旧是那种羞耻的姿势，难以挣脱束缚，小嘴里还被塞了什么可疑的布料。

　　不仅如此，雷光依旧闪烁在她身后，肆意进攻，让她好几次都差点招架不住

　　雷光圣剑之威，恐怖如斯。

　　但相较于肉体上的折磨，就隔着那无形的屏障，发生在眼前的一幕，才更加让爱丽儿内心绝望。

　　眼前的画面，她看得很清楚，因为那是那条龙故意让她的。

　　她也听得很清楚，因为是那条龙故意让她听到的。

　　甚至偶尔，她还能与那刻意瞥过来，戏谑的目光对视。

　　“呜呜呜……”

　　本就已经处境艰难，但爱丽儿竟然还能在这种绝境中积蓄一点斗气，试图冲破屏障。

　　‘不行啊……’

　　‘不行啊沐恩……不能上当啊！’

　　“她在骗你！那条龙在骗你！’

　　‘她才不是什么都不懂……她刚刚自己才说自己学了很多东西啊……’

　　“千万不要上当啊！’

　　爱丽儿想要提醒。

　　但在此刻，在当前，终究做不到。

　　她喊声，都化作可怜的呜咽，完全无法穿透屏障。

　　她只能眼睁睁看着自己的爱人，一点一点……落入恶龙的魔爪当中。

65、脱困
　　滴答、滴答……

　　墙上的时钟不断走动，细数着时间流逝。

　　沐恩抬头看了一眼，发现已经过去了整整五个小时。

　　房间里空气有点稀薄，让呼吸都有些困难。

　　灼热的气息让这里像是个大蒸笼，每一刻，都在压榨他体内的水分。

　　不对。

　　太不对劲了。

　　沐恩用自己已经快要不清醒的脑子努力去思考。

　　这五个小时里，他征战了一次又一次，传授了各种各样的知识，甚至就连姿势都换了十几种。

　　可以说，作为一个“老师”，他已经将自己的手段用到了极致。

　　在他足以让任何小浪蹄子哭泣求饶的手段之下，按理说，如同龙小姐这种经验缺乏的初学者，早该被他灌输的知识给填满了，再也塞不下去分毫。`

　　可是，为什么……他都感觉自己已经教无可教了，龙小姐却还是……

　　“老师，快点继续吧。”~

　　那张绝美容颜就轻轻放在他的肩头，面无表情，清冷高傲，可同时那只小香舌却在他的耳朵里打着转，让那话语都带着别样的魅惑：

　　“我还想获得更多更多的知识呢。”_

　　“等等，下次……要不下次？下次一定满足你……”

　　沐恩努力挤出笑容。"

　　“不行。”

　　白皙的玉手，突然从沐恩的腰侧探出，如同妖娆的长蛇那般，轻轻在某处……。

　　“嘶……”

　　原本都已经精疲力尽的沐恩当即一个激灵，在那无与伦比的刺激感之下，血液再次灼热奔腾！/

　　不对……果然不对！

　　沐恩睁大眼。"

　　这个招式……自己可从没有教过！

　　被算计了！

　　绝对是被算计了！

　　龙小姐……一直都在藏拙！

　　她才不是什么都不懂，而是什么都懂！

　　只不过这次，她就像是一名耐心的猎手那般，等待着他这个可怜的猎物，洋洋得意地，进入她的陷阱当中。

　　偏偏他觉得她才是猎物！

　　谁曾想，真正的猎手，往往以猎物的形象出现，龙小姐伪装得太好，以至他完全放下了自己的警惕心！

　　“该死！”

　　沐恩咬牙。

　　不行。

　　不管怎么样，绝对不能这样下去。

　　再这样下去，就算是他，也要被榨得一干二净了！

　　作为立志要在上面的男人，他可不想如此丢脸！

　　他必须要……

　　“还在想什么呢？”

　　调皮的香舌，继续深入，仿佛要一同钻入沐恩的灵魂那般。

　　而那双玉手的动作也更加激烈，抚摸的同时，也在渐渐将沐恩重新拉回刚才那充满灼热气息的“爱巢”。

　　很显然，龙小姐已经彻底失去了耐心。

　　她已经迫不及待，想要继续享用自己的猎物。

　　“怎么办……”

　　沐恩慌了。

　　如果是在他的全胜时期，他依靠时间权柄和神国，说不定还有机会能够直接溜走。

　　可是现在，别说使用那些东西，就连逃离这张床，似乎都已经成为了奢望。

　　到底要怎么办？

　　难道真的没有办法了吗？

　　他沐恩·坎贝尔今天就只能……

　　“砰！”

　　绝望中，一道激烈的碰撞声，突然响起，立马便吸引了沐恩的注意。

　　嗯？什么声音？

　　沐恩看向那声音传来的位置……空空如也。

　　可就在那什么都不存在的地方，一道接着一道的碰撞声，接连响起。

　　砰！砰！砰！砰！

　　沐恩暂停了思考，下意识盯着那里。

　　甚至就连正在做餐前准备工作的龙小姐，都暂时停下动作，眯了眯黄金瞳，瞧向前方。

　　砰！

　　终于，在一道相比前面，要更为响亮的碰撞之后，那片区域的空间，竟然出现裂纹！

　　蜘蛛网一般的裂纹迅速扩散，而后更是直接破裂，然后一道意料之外的身影，就这样出现在沐恩的视线中。

　　“ 爱丽儿？”沐恩震惊：“你怎么在这儿？你不是已经走了……”

　　对了。

　　沐恩反应过来，既然“什么都不懂”，是龙小姐用来捕猎的谎言，那么“爱丽儿已经离开”，自然也是假的！

　　她还在这里！

　　而现在，她还出现在了自己面前！

　　身处即将就要吃干抹净的绝境中，突然出现的爱丽儿，就仿佛是在漫漫长夜当中，那道霸气劈入的光明！

　　“太好了……爱丽儿，你是来救我的吗？”沐恩惊喜发问。

　　“没……没错，我来救你了……我的沐恩！”

　　爱丽儿坚定地回答。

　　“是吗？可是……你的状态，似乎也不太好？”

　　惊喜过后，沐恩逐渐冷静。

　　然后他就发现，此刻的爱丽儿，状态似乎并不比自己好多少。

　　面色潮红、衣衫破烂、肌肤上布满了香汗，仿佛才经历（flQB）过一场难以形容的惨烈大战。

　　甚至，连每走一步，都摇摇晃晃，娇躯微颤，显得十分艰难。

　　嘶……这个状态，这个画面，再结合刚才的场景……好熟悉的剧情！

　　爱丽儿该不会又在那里看了好几个小时吧！

　　“呵？竟然靠着自己逃出来了吗？”

　　哈姆雷恩的声音响起，带着些许意外：“有点意思，我小看你了。”

　　“混蛋……天灾！”

　　爱丽儿咬牙切齿，神情凶恶，只是某种还未散去的水雾，让她此刻的愤怒显得有些娇憨：“我来……报仇了！”

　　“报仇？现在的你，还能够做什么？”

　　哈姆雷恩不屑冷笑：“看你那走路摇摇晃晃的样子，别逞强了，乖乖在那里看着，我就当之前的事过去了，饶你一次。”

　　“才不！”

　　“嗯？”

　　“让我放弃？不可能！”

　　明明经过了整整五个小时的折磨，明明状态差到连走路都困难，但爱丽儿依旧昂首挺胸，语气坚毅：

　　“你以为我是谁！我可是爱丽儿·布加尔得！在我的字典中，从来没有放弃两个字！”

　　“哦？”

　　哈姆雷恩眼睛一眯，黄金瞳闪过危险的光：“你真的一点都不怕？”

　　“害怕两个字，在我的字典中，也没有！”

　　说着，爱丽儿向前，无比坚定地迈出步伐。

　　可是，还没走两步，或许是之前折磨所造成的余韵还在，她竟是直接摔倒在地。

　　“呵。”天灾嗤笑。

　　“……”爱丽儿没有再说什么，只是咬紧牙关，一点点，向前爬行着。

　　就这几米的距离，她却移动地十分艰难，可就如她所说的那样，她没有丝毫畏惧，丝毫怯懦。

　　就算明知道自己面对的是什么，她也一直……勇往直前。

　　“沐恩！”

　　“爱丽儿！”

　　沐恩惊呼，似乎也感受到了那份心意，咬牙，向前移动。

　　那双柔软的玉臂紧紧环绕着他，身后的灼热躯体仿佛有千斤之重，可这时，他不知道哪里来的力气，竟是拖着这些负担，迈过重重阻碍，一点一点挪动，最后真的来到了床的边缘！

　　这距离，如此近，又如此远！

　　而两人，彼此向前，彼此靠近，仅凭着那份呼唤和情意，竟是真的……渐渐向着彼此靠拢！

　　时间一点一点过去，两人似乎都已经到达极限，无力再向前。

　　他们之间，只剩下最后的距离。

　　于是。

　　一人在床上，向下艰难探出手。

　　一人在床下，用尽全部力气，高举手臂。

　　那宛若天堑的距离，被这种方式一点点抹平，到最后，奇迹竟是真的发生，他们的指尖，终于……在此触碰！

　　他们……成功了！

66、胜者
　　“沐恩！”

　　“爱丽儿！”

　　两只手艰难相触。

　　就如同某个世界名画那般，此刻的他们，竟是莫名散发出一种神圣的意味。

　　哈姆雷恩都忍不住皱眉，似乎是被那光明，刺到了眼睛。

　　但很快她就恢复，继续冷笑道：

　　“是想要如此近距离地观看吗？也好，近点也好，到时候我会正对着你，让你看得仔仔细细，清清楚楚……”

　　说着，她就要继续把沐恩拖回去。

　　“抱歉了，爱丽儿。”

　　沐恩一脸绝望：“我不想的，我也不想的……可是，我反抗不了。”

　　“沐恩……”爱丽儿咬着嘴唇：“我知道……我什么都知道的。”`

　　“一会儿把头别过去吧，我、我不想再让你看到了……不要看。”沐恩痛苦摇头。

　　两人之间的距离，即将被拉开。~

　　“等等！”这时，爱丽儿不知道哪来的力气，又往前蛄蛹了一段距离，一把抓住沐恩的手掌。

　　“爱丽儿？”_

　　“不要放弃啊！她也快到极限了！”

　　“什么？你确定？”"

　　“我能走到这里来，不就是最好的证明吗？”

　　爱丽儿坚定道：。

　　“相信我，还有办法的！”

　　“真的？”/

　　“一定！我们能够打倒恶龙！”

　　“爱丽儿……”"

　　沐恩感动到几乎热泪盈眶，垂眸，看向自己掌心。

　　水晶的器皿当中，魔药微微摇晃，散发着迷人的色彩。

　　“可是，真的可以吗？”

　　沐恩大概猜到了这个药的作用。

　　“你……”

　　“去吧，这次我知道不是你的错。带着我的那份，去打倒那只可恶的龙吧。”

　　爱丽儿露出微笑，那圣洁与无暇，让人想到了昙花在生命尽头，绝美的绽放。

　　“我知道了！”

　　沐恩一把握紧魔药，不忍侧目：“交给我了！”

　　“不准！”

　　身后，哈姆印灵柒　覇‏咝⁤奇⁠寺屋\琉月漪 *雷恩意识到什么，那双玉蛇向着沐恩的手掌交缠而去。

　　但沐恩更快一步。

　　咕咚。

　　转眼之间，魔药已经下肚。

　　“这……这是……”

　　魔药在腹中融化，化作热流，融入四肢百骸。

　　刹那之间，沐恩便感觉自己的状态完全不一样了。

　　虽然，身体还是空虚的，但是他的控制力却在此刻提升了不止一筹。

　　每一块骨头、每一块肌肉，甚至是每一个细胞，都在他的感知下变得清晰许多，甚至给他一种可以随意调动的错觉。

　　这种强大的控制力能够让他利用自己身体里的每一分力量，以至于就算是这种绝望的状况，他也能在短时间内，爆发出不输全胜时期的实力！

　　而且那魔药当中似乎还参杂了其他什么东西，让他感觉自己……

　　“充满了力量！”

　　沐恩直接从床铺上站起，刚才的无力感一扫而空！

　　“去吧，这次没有圣剑，那就把自己……化作斩龙的利剑吧！”

　　看着自己的爱人即将踏上那战场，爱丽儿抹去眼角的一滴泪，微笑道：“我记得，坎贝尔的家徽，就是这个吧。”

　　“嗯，是的，仿佛是宿命一样。”

　　沐恩有些不忍直视，但还是坚定地点点头：

　　“放心吧，我会胜利的……我去了！”

　　战斗，还未结束。

　　而这次，他必要大胜而归！

　　没有失败这个选项。

　　因为他……已经不是一个人在战斗！

　　他承载着爱人的希望，承载着正义，必要让邪恶的巨龙，彻底败退！

　　沐恩转身。

　　哈姆雷恩，已经不在他身后，而是在床铺的另一边，开始伸手去抓脱落的衣物。

　　“今天就先到这里吧。”

　　她依旧是面无表情，清冷高傲。

　　但那双黄金瞳中，还是隐隐能够看见一丝慌忙。

　　“下次再……”

　　手，还未触碰到衣物。

　　一双有力的大手，就已经从她身后环来。

　　与此同时，她感觉一道同样灼热的健硕身躯，紧紧贴合着她。

　　“想走？”

　　沐恩轻轻咬着她的耳垂，坏笑道：“不行哦龙小姐，课……还没有上完呢。”

　　“我必须走。”

　　哈姆雷恩深吸一口气，小腿处几枚鳞片若隐若现，反射着温暖烛光。

　　沐恩没有察觉，直接跳过那些基础课程，来到后期课程。

　　不顾龙的慌张，他带着爱丽儿的“意志”，誓要彻底将这只阴险狡猾的恶龙，好好地讨伐一番！

　　“哼，想逃？看我……”

　　……

　　……

　　“喂喂喂，非要去吗？”

　　某处走廊，粉红熊苦口婆心，试图劝诫正匆匆向某处赶去的巴萨罗穆。

　　“虽然我说了会有好戏看，但现在显然不是时候啊。要是一不小心打扰了那位天灾大人的好事，你我俩这小身板，直接被生撕了也不为过吧。”

　　“少来！我还是不信那位死厄之龙会来起源之塔！而且来的原因……还是如你所说，来找男人！”

　　巴萨罗穆面无表情，虽然手杵着手杖，但速度却快得惊人。

　　他的手中，象征着塔主之位的纹章微微闪烁，为他指引那个不速之客的位置。

　　“你不信我，那你难道还不信你所见的现实吗？除了那位天灾，还有谁能够不到半分钟，就在三大核心上撕开一道口子！”

　　粉红熊感觉自己唾沫都快讲干了，但还是要耐着性子一遍遍讲述：“我也告诉过，这画面我见过，当初贝尔兰德的大结界就是这样被攻破的！肯定是天灾！绝对是天灾！”

　　“我不信！”

　　巴萨罗穆突然停下脚步，脑海里浮现一道可怕的景象。

　　那是……一只漆黑的巨龙。

　　她的双翼划破天空，她的利爪撕裂大地，当那双黄金瞳投来目光时，你会觉得是两轮炙日，同时升起！

　　当初，他误入死厄之森，仅是这匆匆一瞥，便在灵魂中留下了永不遗忘的烙印。

　　而现在有人告诉他，现在那位天灾闯入起源之塔……就是为了找一个人类解决星域？

　　不可能！绝对不可能！

　　人和龙之间，又如何能够那个？

　　“相较于发生那种事，我宁愿相信我的学生会加班到死！”

　　“唉，你这人，怎么就这么固执呢？我都已经解释了这么多遍……咦？”

　　粉红熊突然停止念叨，将脑袋贴在旁边的墙壁上。

　　“怎么了？”

　　“有声音！”

　　“什么声音？”

　　“听起来……好像非常劲爆的声音！”粉红熊的熊脸忽然变得猥琐。

　　“……”

　　巴萨罗穆很是嫌弃，非常想一脚踹在那张熊脸上，但此刻他也非常好奇，粉红熊听到的到底是什么声音。

　　于是他也学着他的动作，将脑袋贴在墙壁上。

　　“啊……”

　　果然有声音。

　　“不行……”

　　声音还很耳熟。

　　“等等、等等！”

　　没错，就是很耳熟，毫无疑问，这就是自己那个年轻的塔主！

　　奇怪，他怎么会发出这么……凄惨的声音？

　　“龙小姐！等等等等……说好了，我们说好了不龙化的！你这是耍赖！”

　　龙小姐？

　　龙化？

　　耍赖？

　　这到底是……

　　“不好！”

　　旁边的粉红熊突然一声惊呼，拉着巴萨罗穆的手臂就开始疯狂后退。

　　“危险！”

　　“哈？”

　　巴萨罗穆还在茫然，然而下一秒……

　　轰！

　　他面前的墙壁，轰然破碎！

　　烟尘弥漫，又在转眼之间被猩红雷光击碎，巴萨罗穆的脑子还没能转过弯，就看见一道庞大的身躯，自那废墟之中，翩然而起。

　　巨大的双翼张开，掀起狂风，遮蔽天空！

　　尖锐的利爪舒展，起源之塔经过大量阵法加持的地面，被其如同豆腐一般切开。

　　威严的黄金瞳扫过四周，如同两轮烈日，高高升起！

　　（BBMA）眼前的画面，与巴萨罗穆脑海记忆力的画面彻底重合，他猛然惊醒……

　　“天灾！”

　　天灾挥动双翼，直接将起源之塔凿出一个窟窿，在那夜色之中，跃动着怪异的舞蹈。

　　巴萨罗穆嘴唇颤抖，比之前看着沐恩·坎贝尔暴揍两个老东西时，还要怀疑人生！

　　“竟是真的……来者，竟然真的是那位天灾！”

　　“可是……她在做什么？她的样子很奇怪，该不会是要毁灭起源之塔吧！”

　　天灾盘旋着，舞蹈着，上下翻飞，横冲直撞，飞行的姿态极为奇怪。

　　那泄露出可怕的力量，让整座起源之塔，都在颤抖！

　　“吓死我了，晚一步就要被碾死了。

　　旁边的粉红熊抹了把汗，长吐一口气后看向天空：

　　“应该不会吧……那位又跟起源之塔没仇。最多也不过是那小子又……”

　　“放心吧。”

　　第三个声音插入：

　　“她已经是个失败者了。”

　　“嗯？”

　　两人下意识转头看去。

　　废墟之中，烟尘弥漫。

　　一切都显得那般狼藉。

　　而当烟尘渐渐散去时，一道身影笔直站立。

　　她身裹着床单，全身上下都被遮得严严实实，看起来造型有点奇怪。

　　但唯有那张小脸，四十五度仰望天空，充满着战胜强敌之后的淡然。

　　虽然不知为何眼角含着泪，但这超凡脱俗的气质，还是把两人唬住了。

　　“失败者？”

　　巴萨罗穆问：“这是什么意思？”

　　“失败者……就是惨败的意思。天灾又如何？死厄之龙又如何？她终究是再次败在了我爱丽儿·布加尔得的手中！”

　　“什么？”

　　巴萨罗穆闻言瞳孔地震。

　　还有高手？

　　原本以为之前粉红熊所讲的那个人龙恋就已经足以让人震惊，可是现在，突然有人跳出来……说她打败了天灾？

　　而且还是……再次？

　　“哼，不只是再次而已。”

　　似乎是看穿了巴萨罗穆所想，少女嘴角一歪，倨傲道：“往后不管几次，真正的胜利者，都只有我爱丽儿……”

　　“等一下！胜利者的事一会儿再聊！”

　　粉红熊突然大喊：“她又回来了！”

　　“什么？”

　　巴萨罗穆惊恐地睁大眼，抬头望去……果不其然，那只巨龙在天空盘旋一阵后，并没有离开，而是忽然收拢双翼，向着起源之塔俯冲而来！

　　“不是吧，来真的？”

　　粉红熊哆哆嗦嗦：“那小子做了什么？竟然把这位惹恼到这种地步？我去我去，叫他不要太用力了！完蛋了！”

　　两个老东西，瑟瑟发抖，抱在一起。

　　然而，黑色巨龙并未毁灭起源之塔，而是突然伸出利爪，在那废墟中一扒拉……

　　在两人震惊的目光中，这世上最强的天灾，抓着一个眼熟的晕厥裸 男，重新飞入夜色，扬长而去。

　　很快，一切便恢复了平静。

　　平静到有点吓人。

　　就这样不知过了多久……

　　“不——”

　　又是一道哀嚎，划破夜色。

　　两人再转头。

　　然后便看着刚才那个逼格慢慢的少女，一边朝着龙飞走的方向狂奔，一边大喊：

　　“混蛋！把沐恩还给我！你个混蛋……我还没有开动呢……我……我都还没有尝到味呢……啊！”

　　啪叽。

　　少女摔崎②彡玲ɩV咎qi厁是-qun倒了。

　　这也正常，毕竟身上穿着床单，谁也跑不快。

　　而且就算正常状态，恐怕也追不上直接飞走的龙。

　　“不——沐恩！”

　　自知已经无力再去追逐，少女跪倒在地，先是悲怆着仰望天空，最后又痛苦地猛捶大地。

　　“可恶的天灾，可恶的龙……我爱丽儿·布加尔得，跟你没完！绝对跟你没完！”

　　不知道是不是旁观两人的错觉，总觉得此刻，有种莫名的BGM，回荡在幽幽虚空之中。

　　“信了吗？”

　　粉红熊看向巴萨罗穆。

　　“……”

　　巴萨罗穆没说什么，只是松开手，默默朝着走廊另一边走去。

　　“喂，你去做什么？”

　　“加班。”

　　“这种时候加班？”粉红熊惊了，就仿佛看见在夜场写作业的三好学生。

　　“我也想休息……”

　　巴萨罗穆回头，双眼布满血色，低吼道：

　　“但是就在刚刚，我们的塔主被他妈的龙拐走了，我不加班能怎么办？”

　　粉红熊：“……”

　　“还有，这次你也得加，跑不了。”

　　“艹！”

67、家（二合一）
　　“小宝贝，来，屁屁再翘高一点……”

　　“嗯……不行……太用力了……人家受不了……”

　　“那就换个姿势，你来。”

　　“唔……”

　　沐恩翻身躺在床上，看着面若娇花、羞涩迷人的小烧货转动娇躯，从刚才的背对他，变成面对他。

　　肌肤如脂，眸光如华，少女一举一动之间，都透露着极致的诱惑力。

　　虽然某个部位仍显得十分残念，但偏偏就是那种缺憾，更凸显得其他位置的完美。

　　“来，靠你自己咯。”

　　“坏人……就知道欺负我。”

　　“怎么又坏人了，刚才我动是坏人，现在让你自己动，我也是坏人了吗？”

　　沐恩在那光滑肌肤上一怕，笑问道：“所以，你想怎么样？”`

　　“哼。”

　　爱丽儿撅着小嘴，黑溜溜的眼珠转了转：“我想……玩一点特殊的。”~

　　“哦？特殊的？有多特殊？”

　　“非常非常特殊，又特殊，又刺激！”_

　　“刺激？”

　　沐恩来了兴趣，上下打量少女一番，坏笑道：“我就知道你这个小妮子还藏着什么花招，来吧，拿出来让我瞧瞧。”"

　　“拿出来……倒是可以，不过，别后悔哦。”

　　爱丽儿小脸突然严肃起来。。

　　“后悔？哈哈，你这是什么说法？难不成你以为你的那些小花招，又可以打败我？”

　　沐恩双手枕在脑后，做出毫不设防的姿态：“来吧小烧货，把你全部的手段统统拿出来吧，我要是皱一下眉头，我就不姓坎贝尔！”/

　　“那好吧……”

　　爱丽儿转过身，在自己的口袋里摸摸索索。"

　　“在哪儿呢？我记得在这儿的……不对，应该是在这儿……啊，找到了！”

　　“什么东西弄得这么神秘？我倒要好好看看……嗯？？？”

　　沐恩突然呆住。

　　因为他震惊地看见，爱丽儿在小口袋里摸索良久之后，掏出来的东西竟然是……一台压路机？！

　　“等等？压路机？为什么你会有压路机？为什么你能从口袋里掏出来一台压路机？”

　　沐恩惊恐疑惑发问。

　　爱丽儿没有回答，只是举着压路机，一步一步，向他靠近。

　　由于压路机实在是太重的缘故，爱丽儿的小脚每走一步，都会在地面上留下极深的脚印，沐恩感觉整个地面都在随之颤动！

　　“沐恩，别动。”

　　爱丽儿邪魅笑道：“这个，很舒服的。”

　　“我舒服你个大头鬼！这东西的确是刺激，但也刺激过头！谁会在这种时候掏出压路机啊！”

　　沐恩试图挣扎，却骇然发现，自己的身体不知何时被死死地束缚在原地，根本无法动弹。

　　因此，他只能眼睁睁看着少女举着那么大一个压路机，向他缓缓靠近……

　　“真的会很舒服的，我向你保证……”

　　“不……求你了……不要…I‏I久𝘗𝖰齐‎轳究壹叄⁠罢陸…”

　　在绝望的哀嚎中，那个压路机轰然砸落，精准地砸向沐恩的下 体……

　　……

　　“一点儿也不舒服！”

　　沐恩猛然坐起。

　　脑子一片混沌，吸入的清凉空气，似乎才让他恢复一些清明。

　　但身体上残留的痛苦似乎还在，沐恩原地怔了一会儿，下意识伸手摸向自己下面。

　　还好，还在。

　　更没有变成肉泥。

　　也就是说……

　　“是噩梦啊。”

　　该死，自己怎么会做被压路机压这种奇怪的梦？

　　沐恩用力拍了拍脑门，试图回忆起之前发生的一切。

　　然后他再次愣住。

　　“等等……”

　　沐恩嘴角抽搐地低头，“我说不定……真的已经被碾过了？”

　　脑一祁榴疑彡陾（二）⑼尔海里，很多记忆都已经模糊。

　　但唯有那龙车碾来的画面，是如此的清晰。

　　阴影降临，铺天盖地、万物崩裂、血肉哀鸣。

　　好消息，不是压路机。

　　坏消息，龙车比压路机可怕一万倍。

　　“所以……我这是在哪儿？”

　　暂且不去想当时那残忍的画面，沐恩的注意力，终于落到周围。

　　这是一处宽敞的空间，空气有些湿润，不冷不热，光线昏暗。

　　头顶的水滴，正沿着那些尖锐的钟乳石滴落，浇在青翠的绿苔上。

　　看起来，不是起源之塔，也不是哪里的旅馆，更像是……一座自然的洞穴。

　　就连沐恩身下的这个床铺，也明显是临时搭建的，用了许多藤蔓树枝和枯叶。

　　柔软，又带着一抹植物泥土的清香，除了睡起来没有那般舒适之外，也别有一番滋味。

　　陌生的地方。

　　“我为什么会在这儿？”

　　沐恩拍拍脑袋思考、回忆……当然，没有任何效果。

　　现在的他就像是宿醉一般，正在努力寻找那段让他心肝皆颤的空缺。

　　好在， 他已经隐隐有了猜测。

　　“哗啦……”

　　不远处，隐约有水声传开。

　　沐恩看去，一条小路正恰好通往那里。

　　他起身，原地蹦跶了几下，确定身体没有任何问题，便沿着小路向着水声传来的方向走去。

　　初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗。

　　而后 微风徐徐吹来，映入沐恩眼帘的，是一片如同蓝宝石般澄澈的湖泊。

　　和煦的阳光从头顶的空洞里洒落，宝石泛起流彩，波光粼粼，而相较于宝石更为美丽的是，在离沐恩不远处的位置，一道火红身影，正悠然浸泡在湖泊中。

　　“龙小姐？”

　　沐恩下意识开口，那道身影也缓缓转身，随着那抹巨大的白皙被阳光照得有些刺眼，沐恩才发现对方竟然未着 丝 缕。

　　“啊，不好意思。”

　　沐恩赶紧转身：“我不知道你……”

　　“过来。”

　　清冷的话语传来，比微风更挑逗人。

　　“过去？”

　　沐恩羞涩道：“那什么……不好吧，龙小姐你现在……”

　　“不来便算了。”

　　“我来了。”

　　沐恩当即露出一副正人君子脸，以超强的身体控制力在零点五秒之内从衣物里钻出，跃入湖泊，双手一划，向着龙小姐那边游去。

　　水有些冰冷，不过跟躁动的内心相比不算什么，沐恩很快便游到龙小姐身边，彬彬有礼地伸出手：

　　“这位女士，有什么需要帮忙的吗？”

　　“看来恢复的不错。”

　　哈姆雷恩抬眸，上下扫视了沐恩一眼。

　　“恢复？”

　　沐恩瞪大眼，捂着下体赶紧往后：“也就是说……我那个梦果然是有缘由，当时我又被碾成……”

　　“这次没那么严重，你的肉身之力强大了不少。”

　　“吓死我了……等等，也就是说，说到底我还是被碾了？”

　　“……”

　　黄金瞳微冷地瞥了他一眼：“那是你自作自受。”

　　“……明明是龙小姐不讲武德好吧。”

　　沐恩无奈苦笑。

　　说好了不龙化的。

　　骗人！

　　“再靠近一点。”哈姆雷恩忽然道。

　　“做什么？”

　　沐恩这次警惕起来。

　　毕竟才刚刚被龙车碾，虽然如此美好的风景就在眼前，但他也得稍微掂量掂量了。

　　他又不是单纯靠下半身思考的动物。

　　“……”

　　哈姆雷恩没说什么，只是……水波微动。

　　“欸？什么？”

　　沐恩感觉到一根又粗又大，摸起来还颇为光滑的东西，突然在水底下卷住自己的腰，把自己向着龙小姐，猛地一扯。

　　他在水中旋转数圈，回过神来时，已经进入到龙小姐的怀中。

　　腰部被环住，脑袋刚好夹入那山谷之中，压迫感十足。

　　无法形容的触感之下，沐恩茫然无措，只感觉自己的灵魂都被俘虏。

　　“这……这是做什么？”

　　“表示歉意。”

　　“嗯？”

　　“帮你洗洗，顺带，做检查。”

　　哈姆雷恩低头，下巴轻轻放在沐恩头顶。y​ι霖依（七）逝武就四ĵi𐌵拔宭

　　那双修长的玉手就这般在他全身上下游走，时而捏捏肌肉，时而按按骨骼，又时而挑逗般的轻轻一抹。

　　沐恩痛，并快乐着。

　　肌白如雪，温润如玉。

　　身后是紧实又有弹性的娇躯，身前是恶魔邪恶的攻势，沐恩几乎是立马便进入到了战斗状态。

　　但他感觉了一下身体，发现好似一点存货都没有了。

　　可恶，没有子弹的枪，就算上膛又能如何呢？

　　烧火棍罢了。

　　“果然恢复得很好。”

　　哈姆雷恩轻声感慨道：“在没有任何外力帮助下如此迅速恢复到这种程度，这番恢复力，已经跟龙血加持无异了。

　　只是……”

　　哈姆雷恩低头，清冷语气中似乎带着一抹笑意：“好似全部恢复力都用在恢复肉体上面去了。”

　　“还不是因为龙小姐！”

　　沐恩老脸一红，又气又恼：“如果不是龙小姐下手太重，我怎么会……会……”

　　“这其中很大的原因不是我造成的伤势，而是你之前喝的魔药！”

　　哈姆雷恩冷冷道：“真以为效果那般强大的魔药，对身体没有负担吗？你这也是自作自受！”

　　“……说到底，还、还不是龙小姐骗了我，才会这样？”

　　沐恩气势一萎，但仍在嘴硬。

　　“哼。”

　　哈姆雷恩冷哼一声，不再说什么，或许是真的有点心虚？亦或是她根本就不在乎这种指责？

　　两人便都这样陷入沉默。

　　阳光洒落，微风习习，一切似乎都静了下来。

　　如果不是水面荡漾的微波，和体内依旧在奔腾的血流，沐恩几乎都要以为时间陷入停滞。

　　哈姆雷恩也停止了检查，只是轻拥。

　　也只需要轻拥。

　　就这样，不知过了多久。

　　“该我了。”沐恩突然一个激灵，从山谷中探出头，道。

　　“什么该你了？”哈姆雷恩疑惑。

　　“龙小姐都帮我洗这么久了，接下来自（agep）然是角色互换，该我帮龙小姐洗了。”

　　沐恩转头，伸出双手，十根手指灵活的来回伸缩：

　　“放心吧，这方面我可擅长了，保证会把龙小姐洗得干干净净、白白嫩嫩……”

　　“不用了。”

　　“欸？”

　　“我已经洗完了。”

　　不只是不是错觉，沐恩发现此刻的龙小姐，俏脸上沾染了一抹迷人的红霞。

　　但来不及仔细确认，沐恩便感觉周围一空，再一抬头，龙小姐就已经出现在岸上。

　　手指无力地伸缩几下……却只抓了个空。

　　“啧，可惜。”

　　沐恩失望地咋舌。

　　明明受到了作弄，却没办法还手，实在是太憋屈了。

　　但偏偏他还没什么办法，要是换做小烧货他就直接来强硬点了，反正对方也挺喜欢的，但面对的是龙小姐……

　　达咩。

　　短时间，他可不想再来一次龙车了。

　　还得快点变强啊。

　　又幻想了，幻想有一天，他沐恩·坎贝尔，就连真正的龙车也能驾驭。

　　不过……

　　“这画面也不错。”

　　哈姆雷恩在岸边，并未刻意避着沐恩，她的玉手轻轻一挥，那荆棘长裙就如同活了一般，从下到上，自动覆盖在她的身上。

　　雪白的肌肤，就这样一点点被纯粹的漆黑侵蚀，又同时将那些完美的弧线吞入深不见底的黑暗，充满着一种禁忌的美感。

　　沐恩忍不住看得着迷，迄今为止他也见过许多少女穿衣时的场景，但每次都能带给他不一样的感受与回味。

　　赞。

　　好看，爱看。

　　“还要看到什么时候？”

　　哈姆雷恩冷冷回头，在这短短几秒之后，她好似就已经恢复了原本的身份，不再是昨晚欲求不满的千年**，也不是刚才细心检查的温柔大结界，而是成为那至高无上，世间最强的天灾。

　　黄金瞳威严高贵，让人难以直视。

　　“看到什么时候？这个问题嘛……”

　　沐恩却没有丝毫惧意，摸了摸下巴，认真回答道：

　　“如果想要给这个时间附上一个期限，那我想应该是……　一万年。没错，一万年之后，我大概就会看腻了吧。”

　　“呵……”

　　威严的黄金瞳微闪：“胡言乱语。”

　　“我是认真的，龙小姐若不信，不如拭目以待？”

　　沐恩坏笑：“让我就这样看一万年也不错。”

　　“哼，就算是龙的寿命，也活不到那种时候。”

　　哈姆雷恩不屑嗤笑，就此转身，留给沐恩一个美妙的背影，以及满头如枫长发。

　　但终究没说……不行。

　　“所以就是默认了？”

　　沐恩眨眨眼，那以后自己可得……

　　“你还在那里幻想到什么时候？”

　　哈姆雷恩语气骤冷：“快跟上！”

　　“哦哦！”

　　沐恩赶紧游出湖泊，手忙脚乱地穿上衣物，跟在龙小姐身后，向着某处未知走去。

　　这又是另一条路。

　　并不宽，看得出也疏于打理，侧旁已经周围的土壁上，长满了各种杂草野花。

　　哈姆雷恩轻车熟路地在这条小道上穿行，裙摆摇晃，白皙玉足踩在野花上，立刻便压倒群芳。

　　“话说回来，这里到底是哪儿？”

　　沐恩终于有机会问出那个最开始就想问的问题：“看起来是……某个地下？”

　　“这里……算是我家。”

　　“嗯？”

　　沐恩微征，因为他实在是没有预料到，竟然会从龙小姐嘴里，冒出“我家”这么“家常”的词语。

　　“用人类的说法，是这样。”

　　“哦哦。”

　　“不过说起来，我也只是单纯的住在这里而已，毕竟这个世界上能够容纳我的地方，并不算多。”

　　“那……”要不跟我回贝尔兰德几个字，几乎就是脱口而出。

　　但沐恩略作思索，便知道这不现实。

　　先不说贝尔兰德的居民介不介意，光以龙小姐一贯的作风，她不是不会长期待在那种地方的。

　　“至于为什么我带你来这里……”

　　哈姆雷恩停下脚步，转身……满头长发如火焰燃烧，黑色裙摆旋出妖异鲜花，黄金瞳依旧是那般冷漠威严，却完全没有曾经那种隔世的疏远。

　　她就在这里，她轻声说道：

　　“之前，你带我去看你的世界，现在……该我带你看看我的‘世界’了。”

68、龙穴
　　“你的……世界？”

　　沐恩一时没能理解这里的“世界”，到底是什么意思。

　　哈姆雷恩却没有过多解释，只是在略作停顿之后，就继续往前。

　　走着走着，周围的环境，在不知不觉中，再次发生改变。

　　潺潺的水流引七6异ꜱan②迩鸠亻尔从地下溶洞流淌而出，在此地汇聚成如同池塘一般的幽静区域。

　　水很清，却不见底，各种水草在碧波中轻轻摇摆，形如睡莲的植物舒展枝叶，像是位曼妙的舞者。

　　“呱。”

　　一只青蛙跳到宽大的莲叶上，朝着沐恩鼓动脸颊。

　　“咦？这小家伙真可爱。”

　　沐恩忍不住去挑逗这只青蛙，因为它呈现出前所未见的鲜红色，再配合淡白色的下半身，就像是一颗行走的草莓。

　　虽然越好看的青蛙越可能有毒，但就凭区区毒素，已经不可能伤到现如今的沐恩，他也没什么顾忌，伸手就去摸。`

　　“呱。”

　　可就在这时，可爱的小青蛙突然膨大数倍，张大嘴，露出满嘴利齿，一口朝着沐恩的手指咬去。~

　　“我去……一点都不可爱，看走眼了？”

　　沐恩惊愕，立马收回手，区区青蛙当然比不过他的速度，咬了个空。_

　　咬空之后，青蛙似乎还不放弃，蹦跶着就要继续朝着沐恩冲来……然后，它脚底的宽大莲叶忽然合拢，将整只青蛙瞬间吞噬。

　　嘎吱……"

　　嘎吱……"

　　沐恩脑海里浮现几个字：鸡肉味，嘎嘣脆。。

　　可是青蛙为什么会脆？

　　还有这睡莲怎么跟变异似的？/

　　如果不是这里是龙小姐带来的地方，沐恩都要怀疑这里是不是被丰饶之母污染了。

　　“有点意思。”"

　　沐恩再次伸手，就准备抓起来好好研究一些，可那株睡莲忽然察觉到什么，忽然摆动自己的根系，向着远方游去。

　　沐恩没有追。

　　没必要。

　　就在睡莲远去的几秒之后，一群发光的小鱼不知道从哪里钻出来。

　　很快便追上睡莲。

　　鱼群绕着睡莲转了几圈，变戏法一般，睡莲眨眼便消失不见，连一点残渣都没有留下。

　　这些小鱼相较于青蛙与睡莲似乎更为聪慧，根本不敢靠近沐恩，很快便敛于远处的黑暗中。

　　“怎么了？”

　　“没什么？只是觉得这里蛮有趣的。”

　　沐恩起身，甩了甩干手上的水渍。

　　“那些生物有问题吗？”哈姆雷恩的视线落到远处，显然她也察觉到刚才的小动作。

　　“需要我做一下清洁？”

　　哗啦。

　　远处的水花突然飞溅，无数光点四散而逃。

　　“不用不用。”

　　沐恩赶紧阻止，深怕龙小姐一个不高兴，直接给这里来一套深度清洁。

　　“我只是觉得那些小东西明显都是外界有的东西，但是洱九⁠V⍳⁠I陸揪\‌亿s⁣аn吧⑥看起来却和外界不太一样而已。”

　　“是吗？这方面我没有研究。”哈姆雷恩略作思索：“只是在我的记忆中，这些东西好像一直是这样……真的不用吗？”

　　“留着吧……”

　　沐恩苦言相劝：“仔细想想，这些东西其实可爱极了。”

　　“唔。”

　　哈姆雷恩微微颔首：“你喜欢，那就不清洁了。”

　　越过池塘，又是一段狭长的小道。

　　沐恩发现就算是这样缺乏光照的环境，路边的野草野花，也依旧生长旺盛。

　　其中还藏着一些类似于刚才睡莲那般奇怪的物种，不过随着龙小姐靠近，一个个就紧紧贴服着地面，假装自己只是一根普通的杂草。

　　走过小道后，空间再次豁然开朗。

　　入眼之处，一片昏暗，但一股宏大感已经扑面而来。头顶的上方，有一个洞口，阳光依旧从其中照射而入，但由于太遥远，沐恩抬头看去，只能看到一个光点，根本不足以照亮太大的区域。

　　“啪啪。”

　　哈姆雷恩轻轻拍掌。

　　噗嗤。

　　顷刻间，火焰摇曳而起，一盏又一盏不知经过多么漫长时间洗礼的青铜油灯被依次点亮，彼此连接成两条长龙。

　　而这时，沐恩才发现“长龙”的背后，是两排巨大的青铜古柱。

　　这些古柱每一根都几乎与山同高，延伸至灯火照不亮的高远之处。

　　它们的粗度也很难用言语去形容，沐恩略微估算了一些，就算是他想要绕这些青铜古柱一圈，二氿奇（六）玖yi⑶把镏也不可能在顷刻之间完成。

　　一位肉身堪比戴冠者，以速度见长的武者的“顷刻之间”，已经十分夸张了。

　　而更让沐恩觉得夸张的是……

　　“我的天……”

　　欣赏完那些气势磅礴的青铜古柱之后，沐恩下意识低头，然后便……差点被刺伤双眼。

　　明晃晃的金光，就像是把一颗太阳打碎了摆放在那里，就算以沐恩现在的肉体强度，也忍不住先闭上了眼，消化自己刚刚感受到的震撼。

　　太阳是不可能被打碎摆放在这里的。

　　因此那青铜古柱之下是……财宝。

　　大量的财宝。

　　不对，应该说是数之不尽、难以形容的财宝。

　　山一般，被随意堆积在那里。

　　“咕咚……”

　　沐恩艰难咽了口唾沫，又深吸几口气，这才睁开眼，试图寻找到财宝山的尽头。

　　没找到。

　　或许要在更高更远的地方，才能看见这座山到底囊括了多大的范围，但那已经不重要了。

　　“数之不尽”就算翻个倍，也只是另一种“数之不尽”而已。

　　“都是真的……黄金、财宝、古老的遗物。”

　　沐恩走上前，双手随意扒拉一番，任由在外界会引起无数人争吵的昂贵物品，在自己掌心如同普通砂砾一般随意滑落，掉落在地。

　　“我去……好爽。”

　　沐恩接连来了好几回。

　　看着它们跌落尘埃，甚至在过去几百上千间都无人问津，无法展现自己的价值，沐恩竟然有种在路边的小娼 馆里，看见曾经高高在上的大小姐连一百爱弥儿都卖不出去般的扭曲快感。

　　爱丽儿也应该非常非常喜欢这里。

　　可惜她来不了。

　　“这里的东西……全是龙小姐收集的？”沐恩问道，同时他脑海里想起一件事……之前不经意间看到的龙小姐的库存，就是这里吗？

　　“不全是。”

　　“嗯？”

　　“最初那些，的确是我收集的。”

　　哈姆雷恩指了指稍远的地方，或许又是烛火下的错觉，她的脸颊再次染上一抹红霞：“那是我的床。”

　　“床？”

　　沐恩抬头看去，果不其然，他发现在这片财宝山靠中心一点的位置，有一片区域相较于其他位置，的确看起来十分平整。

　　就像是……被什么压了很久一般。

　　而且里面的东西也不像外围那般繁杂。

　　虽然都是财宝，但是外面这块什么都有，沐恩甚至能够看见快要腐朽的盔甲和长剑，而在中心区域，却只有黄金和宝石那种纯粹亮闪闪的东西。

　　“你还真喜欢亮闪闪的东西啊。”

　　“龙的天性而已。”

　　哈姆雷恩努力使自己保持一如既往的高贵冷傲：“那些黄金和宝石都是我收集来做床的，至于其他的东西，其中一部分是我处理一些事之后留下的‘战利品’，一部分是一些不知死活的人类闯入这里，为了逃跑留下的，至于更多的……则是它们带来的。”

　　“它们？”

　　沐恩循着哈姆雷恩所指的方向。

　　是那个空洞。

　　嘎——

　　某种尖锐的鸣叫声一闪而过，沐恩看见一只奇怪的黑色大鸟，正低着脑袋，贼头贼脑地（JoUi）朝着空洞里张望。

　　哐当。

　　什么东西从鸟嘴里坠落，落到财宝山上，哐当作响。

　　“乌鸦？”

　　沐恩脑海里立马想起之前误入死厄之森时，那种随处可见的巨大乌鸦。

　　“它们是……”

　　“最初的几只，是我用自己的鳞片所化，用来驱赶一些不长眼的家伙。但不知为何，这里的乌鸦越来越多，而且渐渐开始有与我的鳞片所化的乌鸦几乎相同的习性，还喜欢往我这里扔东西。”

　　哈姆雷恩手一招，那颗被乌鸦刚刚扔下来的宝石就自动飞到她的手中，她一番把玩：

　　“只是它们扔的东西我还不算讨厌，也便没有驱赶它们，久而久之……便是你现在所看到的画面。”

　　“原来如此……”

　　沐恩再次抬头，去仔细打量那只乌鸦。

　　相较于普通的乌鸦，它明显大了好圈，而且更为聪慧，与沐恩对视时，甚至能够让沐恩感受到一抹灵性。

　　最为重要的是……它并未害怕近在咫尺的龙小姐。

　　甚至，还显得有些亲昵。

　　“难道说……”

　　沐恩又想起刚刚那些奇怪的青蛙、睡莲、发光的鱼，以及会躲藏的植物……难道说这些生物，都是由于被龙小姐的气息浸染太久，才会发生这种改变？

　　不是血脉，因为那些生物上都没有什么近似龙的特征。

　　可如果只是气息浸染，到底要朝夕相处多久，才会使得这里的环境，发生这样的变化？

　　沐恩想到一些传说。

　　“龙小姐……”

　　他猛地转头，看向哈姆雷恩：“会在这里呆很久吗？”

　　“当然。”哈姆雷恩道：“除了出去处理一些必要的事，我大多数时间都在这里沉睡。”

　　“可我记得传说中，你是几百年前……”

　　“刻意展现给外人的，让人们知道我在这里……他们才会安心。”

　　“……”

　　沐恩话语微顿，手掌忍不住握紧：“就这样一直待在这里，没想过换个地方？”

　　这个山洞很大，这里的财宝很多。

　　但是沐恩觉得，这里的大小对于一只巨龙来说，还是太小了。

　　而这里的财宝对比外面澄澈如宝石般的蓝天，还是不够亮闪闪。

　　“换个地方？”

　　哈姆雷恩歪歪头，蹙眉不解：“去哪儿？”

　　“去……”

　　沐恩怔住。

　　去哪儿？

　　这个问题，看起来很容易回答，可是沐恩一时之间，却无法直接给出答案。

　　世界虽大，却很少有她的容身之地。

　　因为……她并不是能够随意待在自己喜欢的地方的普通少女。

　　她是天灾，是被称作不祥的死厄之龙。

　　作为四大天灾之首，在人类的故事中，她只要出现，就必定会带来毁灭和灾难。

　　所以，龙小姐才会一直待在这里。

　　所以，她甚至要刻意让外界知晓，她会一直待在这里。

　　她就是如此温柔。

　　“龙小姐。”沐恩突然开口，语气严肃。

　　“嗯？”

　　“以后不必这样了。”

　　“什么意思？”

　　“我的意思是……以后不必只待在这个小小的洞穴里了，你可以随意地去外面。”

　　“我当然可以随意去外面，事实上为了追查一些事，百年前我也曾以人了形态……”

　　“不必百年，也不必可以伪装，你可以直接以你想要的时间、想要的姿态，直接去人类世界！”

　　沐恩打断，斩钉截铁道：“你可以的！”

　　“……为什么？”沉默片刻后，哈姆雷恩问。

　　“很简单，你之前不是已经跟我去了一次人类国度吗？你应该已经感受到了，人们已经并非如你想象的那般恐惧你了。”

　　沐恩看着哈姆雷恩的眼睛，认真道：

　　“在他们的印象中，你已经不是纯粹代表着毁灭和死亡了！你的出现可能会引起恐慌，但不会造成太大的波澜……虽然一些老家伙会忌惮，但他们不长眼，就让他们苦恼去……没关系的！！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　沐恩顿了顿，干咳几声后道：“毕竟……咳咳，有谁会害怕一只会跟某个小小黄毛传出绯闻的龙呢？”

　　“？”哈姆雷恩眨眨眼，显得有些疑惑。

　　“龙小姐忘记了吗？那些报纸……那些流言蜚语已经传得满大陆都是了，现在你的名字出现得更多的，应该是言情小说。”

　　“……”

　　哈姆雷恩微征片刻，黄金瞳猛然炽亮。

　　就在沐恩以为她要生气之时，她忽然向前一步。

　　“不是绯闻。”

　　“什么？”

　　“我说……不是绯闻。”

　　言罢，哈姆雷恩忽然拥住沐恩，低头吻去。

69、生日礼物
　　“唔！”

　　这个吻来的如此猝不及防，以至于沐恩都还没有来得及做出反应，双唇就已经被彻底控制住。

　　炙热与粉嫩，同时摩擦**，那双修长的玉手环绕着他，竟是莫名带给他山一般的安稳感。

　　太过接近，反而看不清那黄金瞳中流转着怎样的光彩，但这种时候本就已经不需要再去确定什么，沐恩呆愣了片刻，便同样抱住那恰到好处的腰肢，然后……

　　踮起脚，反吻过去。

　　只是刚这样做出动作，沐恩就有些绷不住了。

　　淦！

　　他一个大男人接吻，竟然还要踮起脚？

　　有损威严啊有损威严！

　　沐恩放在腰肢上的双手用力，试图反戈一击，但很快就发现，自己的攻势也仿佛撞在一座山上。

　　一点水花都没有激起，就彻底溃散。`

　　反倒是龙小姐，十分轻松就将他控制，然后不断攻城掠地。

　　沐恩只能被动防守，防守到后面开始后退，再到后来退无可退。~

　　到最后，就只能任由对方予取予求。

　　沐恩有些憋屈，他能明显感觉，要论技艺，那肯定还是自己高几个档次。_

　　但龙小姐根本根本就不给你来这些有的没的，直接一力破万法。

　　“啵儿……”"

　　不知道过了多久，沐恩都感觉自己快被抽空了，这个吻才结束。

　　“呼……呼……”。

　　喘着气抬头，沐恩发现那双黄金瞳中，某种名为“情欲”的危险涟漪，正在汇聚。

　　“等等……该不会……”/

　　沐恩身子一软，正要哀叹自己蓝颜薄命之时……哈姆雷恩却主动放开了他。

　　“算了，就到这里吧。”"

　　哈姆雷恩舔了舔嘴唇，就仿佛是对自己特别喜欢的美味只是浅尝辄止，显得有些许意犹未尽。

　　“不……继续吗？”

　　沐恩有些欲拒还迎地睁开眼：“温柔一点，人家还是可以的。”

　　“真的吗？”

　　哈姆雷恩面无表情：“离刚刚泡澡才过去不到一个小时，你这么快就能恢复好？”

　　“……”

　　沐恩自我检查了一番……

　　可恶。

　　再次痛恨烧火棍，中看不中用！

　　不过男人当然不能说自己不行。

　　“那都是小问题，烧火棍自然有烧火棍的玩法，我还可以……”

　　“好了，别说了。”

　　哈姆雷恩忽然再次将沐恩拉入怀中，仍由那深谷之中的幽静和奶香，将他彻底笼罩。

　　“翼７留（一）衫②貳IX弍-帬……”

　　总感觉，这段时间发生了非常多的胸杀案。

　　以前他还不觉得这样有什么，现在只感觉……太棒了，多来点。

　　“还是好好修养吧。”哈姆雷恩道：“你身上问题不只是之前的消耗而已。还有在更早之前，虽然你彻底燃烧了所有的魔神之血，但它但终归在你身体里走了一遍，带来的一些变化，连我也无法确定。”

　　“都已经过去这么久了，我感觉没什么问题，肉体方面相较于以前还强多了。”

　　“所有的馈赠都是有代价的，你务必小心。”

　　“知道啦。”

　　沐恩脑袋晃动，在那深谷中遨游了一番，微笑道：“龙小姐怎么跟我老妈似的。”

　　“不喜欢？”

　　“温柔的大姐姐谁不喜欢呢？全世界都喜欢。”

　　“不用他们喜欢。”

　　“嗯？”

　　“不用其他人类喜欢我。”哈姆雷恩低头，盯着沐恩的眼睛：“只要沐恩你不讨厌我，那就足够了。”

　　“……”

　　沐恩脑袋微微后仰，感觉自己的小心脏再受重击，砰砰作响。

　　什么情况？怎么感觉今天的剧本不对劲呢？

　　是不是拿反了？

　　合着自己才是那个被攻略的金发美少女？

　　真成被外表霸气冷酷，实则温柔至极的恶龙抢走的公主殿下了？

　　“怎么了？”哈姆雷恩歪头，不知道今天第几次问这个问题。

　　“没。”

　　沐恩摆摆手：“我很好，好得不得了。我们继续吧，龙小姐这般郑重其事地带我来这里，应该不只是参观这些的吧。”

　　“嗯。”

　　哈姆雷恩颔首：“还有其他要给你看的东西。”

　　说吧，那只白皙得过分的玉手，轻轻一挥。

　　轰隆。

　　沐恩身前不远处，那座财宝小山就这样自动分开一条通道。

　　通道并不深，沐恩抬眼望去，就能看见里面的空间全貌。

　　“这里……”

　　沐恩皱眉。

　　那片区域方方正正，并不算太深，与其说是一座隐蔽的地下室……沐恩环视了周围一圈，特别是那张龙小姐用黄金和宝石精心铺就的一张大床后，忽然一拍手。

　　没错，那里更像是放在床边，随手就能拉开使用的一个抽屉暗格！

　　不过龙小姐的“抽屉”，对于正常人来说，就已（AsGQ）经足够大了，大到当做一间地下室，也没有任何问题。

　　“走吧。”

　　哈姆雷恩还是一马当先，走进她自己的“抽屉”中。

　　沐恩在后面摸了摸下巴……理解这片空间的本质后，这幅画面还蛮奇特的。

　　不过并未欣赏太久，因为当他也跟着走进去后，就再次被闪瞎了狗眼。

　　宝物。

　　依旧是宝物。

　　数不清的宝物。

　　但和外面那些破破烂烂，随意摆放的东西不同，这里的宝物，都被一件件、郑重地存放在一些隔间里。

　　这些隔间有的只是普通的展示柜，由于时间太久，木料都开始腐朽。

　　而有些……沐恩仅是靠近，都会感觉皮肤刺痛，鬼知道那些看似破烂的栅栏中，暗藏着多少魔法阵列。

　　“看起来挺有意思的。”

　　沐恩走到某个隔间前，好奇地敲了敲外层那如同水晶版的透明晶体。

　　嘶——

　　一只造型奇特，体型巨大，似乎能够一口就将沐恩吞掉的眼镜蛇突然冲了出来，嘶嘶吐着蛇信，然后一头撞在晶体隔层上。

　　砰。

　　整个地面都在摇晃，不过晶体隔层足够坚硬，眼镜蛇撞得摇头晃脑，却拿沐恩毫无办法。

　　“哈，小玩意儿，还想冲出来吗？”

　　看着对方滑稽的样子，沐恩忍不住敲击逗弄。

　　砰。

　　眼镜蛇再次撞击，而这次，看似坚固的晶体，竟然……出现了一道裂纹。

　　“欸？”

　　什么情况？

　　这晶体这么废的吗？

　　沐恩还在思考，眼镜蛇就已经冲破了晶体，直接朝着他猛地扑来……沐恩皱眉，正准备出手，却发现自己在这一刻好似失去了所有力量。

　　“嗯？”

　　沐恩心头一惊，眼瞳中漆黑之色升腾，几乎是本能地要展开神国。

　　就在这时，一只略显冰凉的白皙手掌，也放在他的肩头。

　　“没事吧。”

　　熟悉的声音在耳畔响起。

　　“没……没事。”

　　沐恩转头，看了眼龙小姐的侧脸，再回首，发现晶体隔间当中，那只巨大的眼镜蛇已经消失了。

　　或者说，它就从来没有出现过。

　　只有一只镌刻着古老铭文的神秘三角体悬浮在隔间中，而在那三角体的中心，一只恶毒的蛇瞳，正紧紧盯着沐恩。

　　“阿忒尼斯之眼。”

　　哈姆雷恩黄金瞳冷冷地瞥了眼三角体，上面的蛇瞳几乎是立马就紧紧闭上，怂得飞快。

　　“效果是只要与那只眼睛对视，就必然会被拉入幻境当中，不过它一次只能对一人生效，并且有三十秒的冷却期。”

　　“古代遗物？”

　　“是的。”

　　“难怪。”

　　沐恩闭眼揉了揉太阳穴，苦笑。

　　有点丢脸了。

　　或许是因为龙小姐就在旁边的缘故，他这段时间真的是一点警惕心理都没有。

　　区区一件古代遗物，竟然让他……

　　“这里一共有一千三百四十五件古代遗物。”哈姆雷恩道：“小心一点。”

　　“……”

　　“不过也不必害怕，这里虽然有很多遗物，但都被我封了起来，效果并不强。”

　　“我没有害怕。”

　　“是吗？”

　　火红长发晃动，哈姆雷恩微微侧目：“那你为什么要后退一步？”

　　“后退？咳咳……”

　　沐恩干咳，一本正经道：“我只是为了离龙小姐更近一步而已。”

　　“真的？”

　　“包真的。”

　　“那就更近一点吧。”

　　哈姆雷恩一把握住沐恩的手。

　　正常来说，一般都是沐恩握住其他女孩的手。

　　但由于体型的差距，作为女性的龙小姐，手指竟然比沐恩更加修长。

　　沐恩试图反包，没有成功，被紧紧握住。

　　“不是……”

　　沐恩额头渗出一丝汗。

　　再这么下去，他可就真要成为被恶龙抢走的公主了！

　　谁来救救我！

　　我堂堂黄毛，反派中的反派，不想公主堕！

　　“你很热吗？”

　　哈姆雷恩伸手，为沐恩擦拭额头的汗。

　　“没、没有。”

　　沐恩挤出笑容：“这是高兴，高兴出来的。”

　　“原来人类高兴也会流汗，倒是第一次听说。”

　　哈姆雷恩拉着沐恩，继续前进：“继续走吧，这片区域的确不会让人好受。”

　　“说起来，这么多的古代遗物，都是怎么来的？”沐恩视线掠过那一个个造型奇特的遗物，忍不住好奇发问。

　　“很多吗？”

　　“咦？不多吗？你刚刚可是说了整整一千多……”

　　“在这个时代，可能的确算是很多了，可是……”

　　哈姆雷恩忽然转头，不知看向何方，黄金瞳中竟是泛起一抹复杂的思绪。

　　但很快，这抹思绪就被掩盖。

　　“算了。”

　　她止住话头：“那都不重要了。这里的古代遗物，都是一些比较危险的存在，所以都被我封锁起来了。”

　　“是因为那些效果？”沐恩想起刚才那让他一时都差点吃瘪的什么什么之眼，的确危险。

　　“不，是因为这些遗物，太完整了。”

　　“嗯？”

　　“完整到上面的古代魔法也是完整的，很容易被有心人研究，因此必须封锁，或者直接清除。”

　　“是吗？”

　　沐恩心中喃喃。

　　原来龙小姐也觉得古代魔法是非常危险的东西，必须要彻底封存。

　　和某个家伙的做法，不谋而合呢。

　　“那……咦？”

　　沐恩正想问什么，突然停下脚步。

　　因为走到这里之后，出现在他眼中的东西，和前面那些神秘可怕的古代遗物，显得十分格格不入。

　　那是……一个玩偶。

　　一个看起来不知道经历多么久远的时光洗礼，极为破烂的玩偶。

　　造型是一只形态夸张的龙，张牙舞爪，样貌丑陋，却十分有喜感。

　　它单独放在一个隔间中，待遇似乎比那些古代遗物，都要好得多。

　　最开始，沐恩以为这也是一件古代遗物，更为可怕的古代遗物，毕竟古代遗物可不能貌相，这点他深有体会。

　　直到他看见玩偶脚底，用古代语歪歪扭扭书写的一行小字：

　　“生日快乐呀……臭龙，祝你未来长成这个萌萌哒的样子，那时我可能就会喜欢你啦！”

　　嗯？

　　沐恩一时愣住。

　　生日快乐？

　　臭龙？

　　难道说，这是谁送给龙小姐的生日礼物？

　　这个世界上，竟然会有人给堂堂天灾送生日礼物？实在是太让人震惊……咦，等等。

　　有的。

　　在这个世界上，的确是有、且只有那一个人，会给身为天灾、死厄之龙、存活千年之久的龙小姐，送生日礼物。

　　那便是当世唯一与她从同一时代活到如今的……

　　“梅拉老师。”

70、后悔
　　“这是梅拉……那个家伙送给你的玩偶？生日礼物？”

　　沐恩下意识伸手，抚摸着冰凉的晶体隔层。

　　“是的。”

　　此刻哈姆雷恩也看着玩偶，黄金瞳中，复杂的眸光闪烁：“是那个讨厌的家伙送的。”

　　说罢，晶体隔层自动打开，已经摆放在那里不知道多少岁月的玩偶，再次与这个世界接触。

　　那略显破烂的布料被微风吹动，沐恩都生怕它直接“氧化”，就此化作一抔黄土。

　　“没关系吗？”沐恩看向哈姆雷恩。

　　“没关系的。”

　　哈姆雷恩微微颔首：“我说过，我是来带你看我的‘世界’，这种东西，自然也是‘世界’的一部分，没什么好掩藏的。”

　　“……”

　　沐恩不再说什么，走进去，轻轻将那个玩偶拿起。`

　　在外面没有觉得，等到靠近之后沐恩才发现，这个玩偶真的很大。

　　比他都高，因此他拿的时候还稍微思考了一下动作。~

　　是以龙小姐本体为基准制作的玩偶？沐恩想。

　　可是，如果是以龙小姐那庞大的本体来说，这个玩偶又显得太小了。_

　　“这是千年前的东西了。”

　　“什么？”"

　　沐恩一怔。

　　“这是玩偶，是那家伙千年前送给我的。”。

　　哈姆雷恩面无表情，视线却落在玩偶脚底的哪行小字上：“在这里，它其实也属于最为古老的那几个之一。”

　　“千年前的……玩偶？”/

　　玩偶很轻，但沐恩却突然觉得沉重起来。

　　这玩意儿竟然还真的是个千年文物？"

　　沐恩将其高高举起，一边打量，一边回头瞥哈姆雷恩。

　　“你在做什么？”

　　“我在计算千年前龙小姐的体型，以此推测出龙小姐的大概年……”

　　“？”

　　“咳咳，没、没做什么，只是欣赏一下千年前那个家伙的挑选礼物水平而已。”

　　沐恩干咳两声，赶紧恢复正经姿态，翻来覆去仔细观察一番后，下达结论：“一点水平都没有，没想到那家伙的审美这么差劲。”

　　“的确，她的审美差劲我认同，不过这应该是她故意的，你也看见了脚底的那行字，她根本就没有安什么好心。”

　　“不，我就是看到了那行字才这样说的。”

　　沐恩笑着将玩偶放在哈姆雷恩旁边比划：“你看，还蛮可爱的，虽然造型有点奇葩，但其实还是蛮适合龙小姐的。那家伙的审美要是出色一点，按照她所说的这句话，就应该选个更丑的了。”

　　“……”

　　哈姆雷恩愣住。

　　过了好一会儿，她才微微侧目，也跟着看向那她已经看了千年的玩偶。

　　她以为它很丑，以人类的角度说很丑，千年以来都是如此。

　　虽然她自己，其实并没有多讨厌这个外形。

　　“真的还算可爱？”

　　“当然，我会骗龙小姐？”

　　“……”

　　“嗯？龙小姐这个表情是什么意思？”

　　“……没什么。”

　　哈姆雷恩回神，从刚才那短暂的神游中挣脱：“只是想起了过去一些事而已，曾经也有人对这个玩偶说了一样的话。”

　　“一样的话？”沐恩疑惑。

　　“认为它很可爱，同时也认为那家伙只是在……”

　　“在什么？”

　　“……算了吧。”

　　哈姆雷恩又想了想，忽然摇头：“现在说这个，已经毫无意义了，千年时间过去了，那个家伙……也早已经不是曾经的她了。”

　　“我们都变了。”

　　千年时间，改变的并不是沧海桑田。

　　还有人心。

　　经历了这么多，就连她这条龙，都已经深刻理解了这一点。

　　“是吗……”

　　沐恩重新看向那个玩偶：“我倒觉得她某种意义上来说没有变化太多，性格还是这么恶劣……”

　　莫名的，沐恩仿佛能够看见某个从千年前就性格恶劣的家伙，到底是抱着怎样的心态，准备了这样一份礼物。

　　是恶毒的诅咒？

　　不。

　　他想，那家伙更多的是想看龙小姐“憋屈”但又不好发作的表情。

　　因为偏偏，她选择的并不是真的很丑的玩偶。

　　“性格恶劣，还难以捉摸。”沐恩做出这样的评价。

　　“这方面，的确一直如此。”哈姆雷恩认可地点点头。

　　“哈，看来作为同样被那家伙坑过的‘难兄难弟’，我们都对她颇为不满呐。”

　　沐恩将玩偶放回原处：“不过……对于龙小姐来说，那家伙果然是非常重要的人吧。”

　　刚才沐恩已经确定了，这个玩偶，只是普通的玩偶而已。

　　没有任何特殊之处，甚至连一点魔法气息都不存在，完全就是在千年后的如今，也能轻易在大街上买到的玩偶。

　　可是，它却被保存了整整千年。

　　没有精心的维护，是做不到的。

　　甚至从保护的用心程度来看，它对于龙小姐的重要性，还要超过那些动辄带来麻烦与灾难的古代遗物。

　　“……我很讨厌她，不管是千年前，还是现在。”

　　哈姆雷恩似乎也被触及到心中的某处，深吸一口气，缓缓道：“但是……千年了，她是我唯一的同行者。”

　　千年。

　　这个时间很长。

　　长到就算是习惯沉睡的龙也会寂寞。

　　她经历了那么多，见证了那么多的毁灭，体会了那么多刻骨铭心的痛苦，每一次在噩梦中醒来之时……

　　身边，还是只有那个家伙。

　　那白发红瞳，依旧让人讨厌与厌恶。

　　但她已经不得不承认， 就算是她是冷酷的天灾，是世人恐惧的死厄之龙，是从千年前，就存活至今的长生种。

　　可是在她的世界中……名为梅拉·多米尔的人类，一直占据十分重要的位置。

　　相信对于那家伙来说也是如此。

　　不管她们如何吵吵闹闹，相互讥讽，可是在这个所有人都会对她们要么恐惧颤抖，要么顶礼膜拜的时代，她们的视线之中，终归是，留下了彼此的位置。

　　这份孽缘，从千年前就已经彻底绑定，就算是她，也无法解开。

　　因此，之前她如此愤怒，在那片花海之中一次又一次地“杀死”那家伙，并不是因为愤怒。

　　更多的，其实是因为……恐惧。

　　没错。

　　她在恐惧。

　　因为那家伙的所作所为，触及到了一个……她最不想面对的问题。

　　“跟我来，沐恩。”

　　哈姆雷恩忽然抓住沐恩的手，拉着他向前。

　　“诶诶诶？”

　　沐恩猝不及防，差点一个踉跄：“这是怎么了？这么着急？”

　　“我有东西给你看。”

　　“我知道，但……”

　　沐恩看着哈姆雷恩的侧脸，似乎意识到什么，将后半句咽下去，不再多问，任由着她拉着自己走过漫长的地下。

　　一路上，沐恩看见很多珍贵的（OanN）财宝，这里的品质远超上面那些随意摆放的“垃圾货”，每一个在外界大概率都能引起各路大佬的疯抢。

　　但是在这里，它们连一丝余光都无法获得。

　　最后，哈姆雷恩带着沐恩来到一个小房间。

　　说是小房间，其实也是跟刚才的空间相比，这里的大小，怎么也算得上是一间豪华套房。

　　而令沐恩惊奇的是，这间“豪华套房”中，竟然真的摆放了很多生活用品。

　　床。

　　衣柜。

　　书桌。

　　地毯。

　　淋浴室。

　　卫生间。

　　甚至……

　　还有各种奇怪的玩具，以及封面诱惑的成人杂 志，一看就是在某些不正经渠道弄来的不正经货色。

　　“这是什么意思，龙小姐平日里也喜欢这种调调？”

　　沐恩表情古怪地将一本杂志拎起，看着上面的大胸美女，忽然反应过来。

　　“不对，这不是龙小姐给自己准备的！”

　　首先，这是她的住所，是她这几百年来的全部“世界”，在这里，她会展现自己的真身，睡在黄金和宝石铺就的大床上，每一次呼吸，都会喷出令人生畏的火焰（故事里这么说的）。

　　因此，她绝不会额外再为自己打造一个人躯住的房间。

　　其次……龙小姐又不是被掰弯的百合，又怎么可能看人类女性的杂志？

　　她看的不应该都是威猛霸气的龙片吗？虽然在巨龙基本绝迹的现在，根本不存在那种东西。

　　综上所述，这个藏在龙小姐居所最深处的房间真正的用处是……

　　“这是给你准备的。”

　　哈姆雷恩开口道：

　　“稍微花了一点功夫，但好在是以最快的速度完成了。”

　　“什么意思？”

　　沐恩疑惑转身。

　　“我好歹……也是一位魔法大师。”

　　哈姆雷恩手指轻敲，顷刻间，原本平平无奇的房间之中，突然亮起无数魔法纹路。

　　那些复杂的脉络，就像是一张张抽象画彼此勾连，却又在难以形容的排列组合中，构成比星海还要璀璨的壮丽画卷。

　　磅礴的魔力游走在其中，某种沐恩完全无法理解的规则之力，渐渐升起，笼罩整个房间。

　　“封锁？”

　　沐恩伸出手指，立马感受到那个规则之力的效果。

　　“没错。”

　　哈姆雷恩道：“这个房间能够彻底隔绝她的视线，就算你与永恒之钟还有联系，但就算是她，也无法通过这种联系，找到身在此处的你。”

　　“这里，是绝对安全的。”

　　“等等，你是说……”

　　沐恩猛地回头，正想说什么，却撞见一双……本不该出现在天灾身上，略带悲伤的双眸。

　　“我后悔了。”

　　“什么？”"

　　“我后悔当初与你许下……‘救世的约定’了。”

　　哈姆雷恩低头，用额头触碰沐恩的额头：

　　“现在，我不想你去拯救世界。”

71、不舍
　　一同去救世。

　　成为一路前行，永恒相伴的同伴。

　　这是两人之间，曾经许诺下的诺言。

　　可是到现在，哈姆雷恩恍然惊觉，这两条诺言，在不知不觉间，都已经变质。

　　同伴……不再是纯粹的同伴，那多余的情感，越来越难以自欺欺人。

　　而一同去拯救这个濒临灭亡的世界，在她的心中，也变成了一个痛苦的选项。

　　“不想我去拯救世界？”

　　沐恩扯了扯嘴角，“龙小姐的意思是……”

　　“待在这里。”

　　熟悉的柔软与温暖，靠近。

　　这次并未将沐恩容纳进那幽深的谷底，但某种更为强烈的决心，却是扑面而来。`

　　哈姆雷恩低头，认真地盯着沐恩，道：

　　“我需要你待在这里，这里，很安全，是世界上最安全的地方。”~

　　她再次重复：

　　“那家伙也拿你没办法，只要你待在这里。”_

　　“安全……”

　　沐恩咀嚼着这两个字：“然后在这里，等待着世界的终焉？”"

　　“末日还没有那么快！”

　　哈姆雷恩语气忽然激烈了许多：“而且，末日也不需要多一个你去拯救……还有办法！”。

　　“龙小姐的意思是，现在的我……还是很弱？”

　　“……不。你很强，就算是站在我的角度，你也很强，可是……”/

　　“还有办法，我也是这么对她说的……”

　　沐恩抬头：“但它还需要我们去主动寻找，不是吗？那个办法，不在这里，不在龙小姐这里，还在未知之处，还需要我们去寻找，而多我一个人出力，就会多一份希望。”"

　　“……寻找？”

　　“是啊，寻找。”

　　沐恩走进房间，沿着边缘，一点点前行。

　　手指抚摸过那些家具。

　　很精致。

　　就算以他这个公爵之子的视角，这些生活用品也绝对不是随意从哪个杂货铺里拖过来的劣质品。

　　木料光滑，纹路优美。布料柔软，画面精美。

　　就连脚下的地毯，都似乎真的是什么动物的皮毛，踩上去软得过分。

　　再加上那迷离的、繁复的、让才从起源之塔里出来的沐恩都赞叹的魔力光纹，这小小的一个房间，显然凝聚着龙小姐大量的心血。

　　对于她来说，弄出这些东西，可能比收集装满一整个房间的财宝还要麻烦。

　　可她却依旧做得如此仔细。

　　“谢谢你，龙小姐，你能为我做出这些，我真的很开心。”

　　“那就……”

　　“但是。”

　　沐恩打断哈姆雷恩接下来的话，同样看着她的眼睛，一字一句，认真道：

　　“这不是我想要的。”

　　“你想要什么？”

　　“我目前也不是很清楚……所以我才想着花时间去确认一下。”

　　说到这里，沐恩露出苦笑：“原本以为，天塌下来总归有个子高的顶着，但是不知不觉间，我似乎也成为高个子的一员了。”

　　“……你还不够格！”

　　哈姆雷恩冷冷道：“远不够格！”

　　“是吗？但龙小姐你了解我的，我这个人虽然有很多缺点，却至少有一个优点……那就是我会朝我定下的目标，一直不断前进，不管面前会遇到怎么样的困难与问题。”沐恩顿了顿：“以前，我还能以此为借口，但是现在……我敢说这只是时间问题而已。”

　　“……为了追寻你那所谓的幸福？”

　　“这不是‘所谓的’，而是一直以来的夙愿。”

　　“你果然在有些方面，已经过于执着，以至于有点扭曲了。”

　　黄金瞳，渐渐炽亮，一丝危险的气息，也开始在这房间当中酝酿：“（Yjiw）为了那种东西，就不惜去冒生命危险？”

　　“我很惜命，最开始我那般努力就是为了活着，我不会拿自己的生命开玩笑。”

　　“已经知道了那家伙的计划，你还能说出这种话吗？！”

　　“知道了，就要害怕地躲在这种地方吗？况且那家伙也不过是让我‘成神’吧，不一定会死呢。”

　　“有些事的后果，可能比死更可怕！”

　　哈姆雷恩怒道：“你什么都不懂！”

　　“……扭曲的是龙小姐吧。”

　　沐恩深吸一口气，面对愤怒的天灾毫不怯懦，反问道：“我一直是我，从来没有变过。倒是龙小姐，直到现在这一刻，你真的看清了自己的内心了吗？”

　　“……”

　　哈姆雷恩再次怔住。

　　看清内心？

　　看清了吗？

　　的确，她时常在自欺欺人，她的内心也总是改变。

　　就连现在……

　　不，不对。

　　“看清了。”

　　哈姆雷恩忽然捂着胸口，感受着那千年的心跳，感受着那无法压抑的悸动，低声道：“就是因为看清了，我才会来到这里。”

　　“是吗？”

　　沐恩露出笑容：“我真高兴。”

　　“待在这里。”哈姆雷恩又一次说道。

　　“我不。”

　　沐恩站定，面对那渐渐增加的压迫感，清晰而明确地回答：

　　“我不会待在这里的，龙小姐。”

　　“不要逼我。”

　　“我没有逼你，我只是在阐述事实。”

　　说罢，沐恩迈步，向前。

　　不知不觉，哈姆雷恩已经挡在他离开这个房间的必经之路上。

　　因此他想要离开，就要先向着她接近。

　　一步。

　　空气凝滞，可怕的气息，如海啸吞没一切。

　　两步。

　　万物龟裂，虚空都仿佛承受不住这份重压，那双黄金瞳，刺眼地就像是古老的太阳。

　　三步、四步……

　　先打断四肢，再封锁力量。

　　哈姆雷恩开始思考。

　　对了，他身上似乎还有那个镣铐，抢过来，给他锁上。

　　他的开锁术不用担心，只要断掉手指，就会失去作用。

　　五步、六步……沐恩走到与哈姆雷恩平行的位置。

　　可以动手了。

　　这个位置，他就算动用神国也来不及，自己轻松就能制住他。

　　他肯定会反抗，但他的实力，还不足以掏出自己的掌心。

　　七步……两人擦肩而过。

　　直接动手。

　　动手。

　　动手就可以了。

　　长痛不如短痛，只要动手，就能让他永远地待在安全的位置，永远……

　　八步。

　　沐恩突然回头，一把环绕住仿佛被什么困住，动弹不得的天灾之龙，深情微笑：

　　“龙小姐，你果然是世界上最温柔的人。”

　　“……”

　　那双可以毁天灭地的素手，无力的垂落，哈姆雷恩仍由沐恩拥着自己，这是第一次她被抱在怀中，明明只需要直接出手，就能将沐恩彻底锁在这个房间中。

　　可是……她还是无法动手。

　　舍不得。

　　她舍不得。

72、名字
　　舍不得。

　　她舍不得弄伤他。

　　更舍不得，让他承受无法向着自己目标前进的绝望。

　　她就是这样一个软弱的存在。

　　而作为世上最强大的生物，她也深知自己的软弱。

　　“所以……我才会一直都输给她啊。”

　　哈姆雷恩自嘲地讥笑。

　　“难怪你会被她收为弟子。”

　　“什么？”

　　“某些方面，你们真的很像。”

　　沐恩的头，放在哈姆雷恩的肩头，哈姆雷恩也侧着头，轻轻地蹭着，感受那份温暖。`

　　“特别那最让人生气的方面。”

　　“这样说我可不太高兴了。”~

　　沐恩呲牙：“现在那家伙可是我最讨厌的人之一！”

　　“我也讨厌她。”_

　　“那看来我们才是像，更合得来的那一方。”

　　龙小姐的腰，并不算柔软，这样抱着却很舒服。"

　　龙小姐的肩头，带着某种迷人的清香，让人靠在上面，一辈子都不想离开。

　　沐恩一直保持着这样的姿势，想要到永远……永远……。

　　“既然你不愿意待在这里，答应一件事好吗？”

　　“什么事？”/

　　“不要……”

　　哈姆雷恩正要说什么，这时，她忽然感受到什么，猛地抬头，看向头顶。"

　　黄金瞳刺眼而危险，竖瞳收缩，可怕的气息瞬间弥散，连带着整个房间的魔力纹路，都开始不断闪烁。

　　“发生什么事了？”

　　沐恩赶紧问。

　　“……”哈姆雷恩不语，只是突然一闪，消失在原地。

　　“……艹。”

　　怀中还残留着那份绝美触感，沐恩却也顾不得回味，一拍脑袋，赶紧跟上。

　　沿着龙小姐残留的气息，沐恩来到了这片地下区域之外。

　　外面，是沐恩熟悉的死厄之森的高大古木、原始森林。

　　而龙小姐就站在某棵古树上，仰头望着天空，望着此刻那无尽夜色。

　　“天黑了？”

　　感觉不对的沐恩拿出怀表看了一眼，十二点，嗯，的确是该黑成这样。

　　那龙小姐这么紧张是……等等，晚上十二点？

　　沐恩赶紧搜索自己的记忆，他记得……就在短短一个小时之前，他和龙小姐在一个湖泊里共浴的时候，那时头顶的空洞中，还洒落了和煦的阳光。

　　就算按照当时阳光的最低点来计算，现在也不过是五六点的样子，又怎么可能会是半夜十二点？

　　“我的时间不可能出错。”

　　身怀永恒之钟要是算错时间，（AfbO）真的会让人笑掉大牙了。

　　“也就是说……”

　　沐恩的心脏也一点点冷了下去，他感觉自己全身血液都在倒流，某种强烈的恐惧笼罩，连现如今的他也无法完全驱逐。

　　“现在不是半夜十二点，而是正午十二点？”

　　“本该是阳光最明亮的时候……天黑了？”

　　正午天黑。

　　这无法理解的现象，就出现在眼前。

　　让本该还在怀念龙小姐美妙身姿，想着什么时候还能补充弹药来一次驯龙活动的沐恩，彻底没有了那种想法。

　　“龙小姐……”

　　沐恩正要喊。

　　视线中，突然出现一抹光明。

　　那光明渐渐清晰，沿着一个黑色轮廓的边缘，逐渐扩大，从只是能够稍微瞥见的微光，成长为刺眼璀璨的光球。

　　太阳，重新出现了。

　　它正在逐渐恢复。

　　从一个轮廓，到一个月牙，再到半圆，最后，重归完整。

　　整个世界也仿佛重走了一遍天亮的流程，由最初的完全漆黑，到现在，和煦阳光洒落，正午十分刚好。

　　一切，似乎都恢复了正常。

　　刚才那看起来似乎也只是一场普通的日全食而已。

　　但……

　　“不对。”

　　沐恩非常确定，那不是日全食。

　　因为没有日全食，能够带来如此纯粹的漆黑，而且刚才沐恩确信自己刚刚抬头的时候，并未在天上看见太阳。

　　以他现如今的视力，就算是纯粹的黑暗中，也不可能看错。

　　也就是说，那个时候，太阳是真的消失了。

　　“到底……发生了什么？”

　　为何会出现，如此不符合常理的状况？

　　难道说……

　　身旁微风吹拂，熟悉的气息出现。

　　龙小姐不知何时出现在沐恩旁边。

　　她看着他，神情带着莫名的忧伤。

　　“看来我得走了。”

　　“是很危机的情况吗？”

　　“不，这只是一个开始，一个预兆而已。”

　　“需要我帮忙？”

　　“也不用。”

　　哈姆雷恩轻轻摇头：“一切……都在预料之中。”

　　“原来如此。”

　　沐恩松了口气，看来没有他想象的那么坏。

　　但很快他的一颗心又再次揪了起来。

　　因为……

　　“又要分开了啊。”

　　明明才相逢，如此短暂。

　　他本来还想和龙小姐多待一会儿的。

　　“我也很想和你在一起，一直和你在一起，可是，我也有我的事要去做。”

　　风渐大，哈姆雷恩满头红发飞舞，像是一把火，试图点燃整片森林。

　　树叶摇晃，树枝摇晃，裙摆摇晃，心也在摇晃。

　　“抱歉。”哈姆雷恩低声道。

　　“没事，我理解。”

　　沐恩微笑道：“龙小姐可是世界上最温柔的存在，是这个世界真正的守护神……我以你为傲。”

　　“我不需要谁来为我骄傲，我只需要你答应我一件事。”

　　哈姆雷恩再次靠近，抱着沐恩，低头看他湛蓝的瞳孔。

　　“什么事？”/

　　“刚才尚未说完的……”

　　黄金的龙瞳微闪：

　　“答应我，不管局面多么糟糕，都不要独自走入那片黑夜中，好吗？那不是你应该去承担的职责。”

　　“黑夜？”

　　沐恩眨眨眼：“什么意思？我听不懂。”

　　“求你……”

　　拥抱，收紧，原本高高在上的龙，此刻却在卑微的哀求：“无论如何，不要走进去好吗？至少不要独自走进去，这个世界还不至于脆弱到需要一个人去拯救。不管什么时候，你只要呼唤我，我都会回应你。”

　　“……”

　　沐恩呆呆望着那张近在咫尺的脸庞，那张那般完美、那般威严、那般令人生畏……又在此刻那般软弱、令人心生怜惜的脸。

　　“嗯。”

　　鬼使神差的，沐恩用力点头：“我会的。我向你保证。”

　　“太好了。”

　　哈姆雷恩长出一口气，冷漠高傲不再，容颜展露笑容，如冰雪融化。

　　“奥薇娜菈。”

　　“？”

　　“奥薇娜菈·古莱·霍恩斯曼克，这是……我的真名。”

　　哈姆雷恩脸上浮起一抹红霞，这一次，沐恩看得十分清晰，那不是错觉，也不是其他光线打在上面的投影。

　　那是最为真实的……娇羞。

　　“哈姆雷恩只是世人为我取的名字，这个才是我本真的名字。”

　　“是吗……可是为什么现在才告诉我。”

　　“因为龙的完整真名，是非常重要的。”

　　哈姆雷恩顿了顿：“它有种某种特殊的意义，在这个世界上，只有梅拉，还知道我这个名字。当然，就算是她，也不知道我的全部真名……你是第一个。”

　　“……原来，是这样吗？”

　　“所以，好好记住这个名字，刚刚说过，只要你呼唤，我就会出现。”

　　“……”沐恩的心脏，砰砰作响。

　　“知道吗？”

　　“嗯。”沐恩点头。

　　“喊一遍。”

　　“……”

　　“叫名字就好。”

　　“……”

　　沐恩张了张嘴，试图发声……可明明只是那么简单的四个字，试了好几次，却没有成功。

　　哈姆雷恩看着她，就仿佛妻子安慰无能的丈夫那般，眼神温柔。

　　沐恩心中一梗，咬牙用尽全身力气，从肺中挤出空气：

　　“奥薇娜菈……”四个字，终于脱口而出。

　　“我在。”

　　名为奥薇娜菈的巨龙少女羞涩回应，而后低头，用力吻上。

　　“一直都在。”

73、地图（二合一）
　　“走了啊。”

　　某根粗大树枝上，沐恩仰头，看着那高大的树冠，搅碎流淌而来的云层。

　　曾经这片古老森林，对于他来说，还堪称“天堑”。

　　他的脑海仍能回忆起，自己初见此地时，那种发自内心的震撼。

　　而现在，“天堑”不再，沐恩只需要轻轻一跃，就能走出这里。

　　可惜，他依旧追不上那道远去的身影。

　　“还是无法和龙小姐处在同一个层次啊。”

　　“不过以后应该很快就能再见面了。”

　　“我也要离开了。”

　　沐恩托着脑袋，倚在树干，整个人完全放松下来，但是大脑却在飞快运转。

　　——去好好看看这个世界，然后搞清楚某些问题。`

　　这是和跟那个混账老萝莉谈了一次之后，沐恩便心生的想法，而且也一直在为此做规划。

　　本来最初的计划就是起源之塔的事情解决完毕，再喂饱爱丽儿之后，便直接开始游历……其中一段距离还要和爱丽儿同行，陪她去攻略一两个遗迹什么的。~

　　可是计划赶不上变化，谁知道爱丽儿精心准备的“美食之夜”，竟是被突然出现的龙小姐摘了桃子，她连一点边角料都没有吃到，全程只能看着。

　　更为过分的是，龙小姐连吃带拿，虽然最后还是被爱丽儿小坑了一把，但临走时还捎带上了他这个主食。_

　　沐恩都能想象那时的爱丽儿悲愤捶地的样子。

　　“兜兜转转一圈，终究是回到原有的计划上了，只是肯定不能按照之前规划的路走了。”"

　　沐恩拿出一张纸条。

　　上面书写着一个地址。。

　　地址的位置，是在东边。

　　按照他最开始的规划，是陪完爱丽儿之后，便直接去东部的沿海，从那里开始自己的第一段旅行。/

　　可现在被带到了死厄之森，这里是帝国的南部，离东部的距离十分遥远，虽然可以直接想办法过去，但这样又未免太过于可惜了。

　　不如稍微修改一下路线，反正……顺序并不重要。"

　　“那……接下来该往哪里走呢？”

　　路线可以改，但是第一站的选择，总是让人头疼的。

　　特别是沐恩对这周围又不太熟，他只记得这里靠近帝国的边境，还有父亲大人以前的部下驻军，至于其他……

　　“呱——”

　　尖锐鸣叫响彻林间。

　　沐恩转头，看见一只贼头贼脑探过来的黑色鸟头。

　　是那只乌鸦。

　　“干嘛，我身上可没有能够让你收集的宝石。”

　　“呱——”

　　半人高的巨大乌鸦根本没有在意沐恩的驱赶，一蹦一蹦地靠近，来到沐恩旁边后，歪着个脑袋盯着他。

　　猩红的眼瞳中，倒映出沐恩疑惑的脸。

　　“你这是什么意思？要吃的？”

　　沐恩想了一会儿，又拿出一点食物。

　　可乌鸦还是没有动，保持这个姿势，并未去接食物。

　　就这样，一人一鸟你盯着我，我盯着你……就在沐恩都要感到不耐烦的时候……

　　“少年，买挂吗？”

　　乌鸦竟然开口说话了。

　　“嗯？你说啥？”沐恩一愣，以为自己听错了。

　　“少年，买挂吗？”

　　“卧槽！”

　　沐恩当即起身，难以置信地盯着眼前的乌鸦。

　　什么鬼？

　　会说话？

　　这死乌鸦成精了？

　　“少年，买挂吗？买挂吗？买挂吗？”

　　乌鸦继续蹦跶着靠近，明明只是一只乌鸦，沐恩却仿佛在它的鸟脸上看到类人的谄媚样。

　　“停停停，站在哪儿别动，先让我搞清楚你是个什么东西？”

　　沐恩上下打量。

　　正常来说，一些强大而特殊的魔兽也是可能会说话的，比如之前沐恩在王都遇见的那只大章鱼。

　　可这只鸟应该还不算魔兽，沐恩也没有在它身上察觉到太强的魔力。

　　“也是因为龙小姐的气息浸染？不对……”

　　沐恩眼睛一眯，似乎发现了什么，抬手在乌鸦的胸口一抹……果不其然，在它的脖子下面，捞出来一条古老的石制项链。

　　“少年，买挂吗？”

　　毫无疑问，说话声正是从项链中发出的。

　　“古代遗物？”

　　沐恩脸颊抽搐。

　　这年头，竟然连只死鸟都有古代遗物了！

　　“说吧，什么挂？”

　　这个遗物的效果，应该是让动物也有说话的能力，但能力是能力，能够如此清晰地表达意志，说明这只乌鸦的灵智，绝对不低。

　　果不其然，沐恩话音刚落，乌鸦就低头，从嘴里吐出什么东西。

　　看起来……像是一卷地图？

　　“你听到我的话了？”沐恩表情更加古怪。

　　“买吗？”乌鸦歪着头，眼神期待。

　　“……多少钱？”

　　“诚惠，二十金币！”

　　“卧槽，你特么不去抢？”沐恩吓了一跳。

　　这可不是二十爱弥儿，是二十金币！

　　都能买一座乡下偏僻地段的庄园了！

　　“童叟无欺！童叟无欺！”乌鸦扑腾着翅膀。

　　“二十金币，太贵了。”

　　沐恩眼睛一转，突然伸手把乌鸦抱在怀里，勾肩搭背：

　　“你应该知道我现在和龙小姐的关系吧，按理来说，我现在可算是你半个头头，打个折，怎么样？”

　　“……十八？”

　　“五。”

　　“十七。”

　　“六。

　　“十……十五。”

　　“七个！七个最多了，不卖我就走了！”

　　沐恩一把甩开，“一张破图纸而已，我不稀罕！”

　　“七个！七个！”

　　乌鸦上窜下跳，一脸人性化的肉痛：“七个！”

　　“这才对嘛，大家都是一家人，价格叫这么高，多不好？”

　　沐恩掏出七枚金币。

　　虽然还是有点贵，但还能在他的接受范围内。

　　至于为什么刚才不在龙小姐那里拿金币……他沐恩·坎贝尔，看起来像是吃软饭的吗？

　　乌鸦接过，用爪子将图纸踢到沐恩面前，叼起金币，直接离开。

　　似乎一点都不想跟沐恩这个不爽快的客人多做相处。

　　沐恩摇摇头，感叹这乌鸦比自己想象的还精了之后，捡起那张图纸，顺手打开。

　　的确是一张地图。

　　而且是一张非常清晰的地图。

　　上面勾画的一片密林，是死厄之森，北部是一片山峦，沐恩也有点印象，当初乘坐马车去圣城的时候，也经过了那里。

　　从几点来看，地图没有问题。

　　“死乌鸦还真能搞来好东西？我倒要好好瞧瞧，这到底是什么挂。”

　　确定地图是真实的后，沐恩的注意力，自然而然地便落在上面特别标注起来的那个点。

　　看起来是一片荒野的最中心，位置是帝国的边境，大概五十里的位置，就能走出国境线。

　　肉眼可见的偏僻。

　　但是离它很近的地方，有一座小镇。

　　而且那个小镇也被十分贴心地圈了出去，生怕使用地图的人忽略一般，上面用非常标准的字体书写了小镇的名字。

　　——耳港。

　　“有意思，明明是在内陆，却叫做‘港’？”

　　沐恩敲了敲图纸，略微思索一番，很快就下达决定。

　　第一站，就去这儿吧。

　　反正自己也是到处看看，具体地点不重要，只要大方向没错就行。

　　而且，他也好奇自己用整整七金币买来的这张地图，上面所标注的那个未知的点，到底有什么。

　　“那就这样吧。”

　　沐恩看向自己：“不过出发之前，得稍微换一下行装，免得引起什么乱子。”

　　不知不觉间，现在的“沐恩·坎贝尔”这个名字，已经全大陆闻名了。

　　而且相较于“公爵之子”，他的其他外号现在反而更为有名，比如什么舰队指挥官、巨龙驾驭者、花心者之神……

　　该死，明明他是如此的专一，为什么会有这种鬼称号？！

　　诽谤！纯纯的诽谤！

　　但不管怎么样，他沐恩·坎贝尔那张脸，现如今已经不能随便在外面乱晃了。

　　之前和龙小姐出门的那一次，就基本得到了证明。

　　“好在……”

　　沐恩摸摸下巴，嘴角勾勒一抹微笑：“我的身份，并不止这一个。”

　　……

　　……

　　帝国边陲。

　　耳港。

　　虽然名叫做港，但这里显然是一座十分缺水的镇子，肉眼可见的，便是淡淡的昏黄。

　　这里毗邻帝国西南部的一座无名沙漠，沙漠前些年并不显眼，只是近年不知道什么原因，越发向着镇子扩展，以至于现如今没有多大的风，也依旧可以感受到黄沙乱舞的滋味。

　　但是小镇门口的人流，却并不算少，镇门口甚至还搭了个大门，有两个卫兵在进行检查。

　　“有什么特别的行业支撑吗？”

　　混在人群中的中年人压了下礼帽帽檐，视线迅速将周围环境纳入，并做着分析。

　　尚未进城，可以值得分析的不多，好在检查的速度并不算慢，很快就到了他。

　　“名字。”

　　“布鲁斯。”

　　“性别。”

　　“男。”

　　“从哪儿来的？”

　　“贝尔兰德。”

　　“哦？”

　　做事慢悠悠的士兵抬起拢拉的眼皮，瞥了面前身着得体礼服的中年人一眼，表情立马郑重不少：

　　“帝都（fIhl）来的老爷？”

　　“做点小本生意而已，没有爵位，算不上老爷。”

　　中年人露出和善的微笑，抬了抬礼帽，高挺的鼻梁在昏黄的天色下依旧显眼。

　　“还是个斯拉夫人？真少见呐。”

　　士兵摇摇头，拿起印章在一小本文书上盖了一下，交给沐恩：

　　“这是通关证，只能在本镇使用，费用五十爱弥儿。”

　　“这么贵？”

　　中年人皱眉。

　　正常城市通关也不过十爱弥儿左右，一些商业城市还会专门免掉通关费。

　　也就贝尔兰德这种大城市费用高一点，但也没有一个人五十的程度。

　　竟然连通关费都这么高，难不成这座小镇……十分腐败？

　　“特殊时期，理解一下，外来者都是这么高。”

　　“只对外来者额外收费？”

　　“哎呀，你话怎么这么多？”

　　士兵有些不耐烦了，“赶紧交钱走吧，别挡着后面的人！”

　　“……”

　　中年人……也就是重新以布鲁斯身份行动的沐恩，面对士兵的无礼，并未表示任何不满。

　　只是从怀中掏出几张大额钞票，轻轻地拍在士兵脸上。

　　“重新给你一次组织话语的机会。”

　　“明白。”

　　士兵露出十分和蔼可亲的微笑，抬手一招，就有另外一名士兵上前顶替了他的位置。

　　他则是点头哈腰地、以恨不得舔沐恩脚尖的恭敬姿态，带着沐恩离开。

　　“这位老爷，这边来，挡挡风沙。”

　　业务似乎已经非常熟练了，那位士兵直接将沐恩带到避开人流的一间小帐篷里。

　　沐恩四处打量，发现这间帐篷似乎并不是士兵居住的，倒像是专门弄起来……接待客人的？

　　果然腐败。

　　沐恩点点头，对这座小镇的基本底色已经有了个大概的了解，不过这也是正常的，西娅上台后虽然一直在严加打击腐败行为，但这种边陲地区，就算是她也恐怕鞭长莫及。

　　“看来有机会的话，我得稍微帮着治理一下。”

　　沐恩暗自想道。

　　毕竟……他现在也算是半个帝国皇夫嘛。

　　有实无名。

　　只是现在不急，这种“腐败”，反而能够帮助他了解情况。

　　沐恩又拿出几张钞票，递给士兵。

　　士兵腰弯得更低了：

　　“老爷有什么话请问，小的一定知无不言言无不尽，让您掌握第一手的精准消息！”

　　“最近……这座镇上有什么稀奇事吗？”沐恩斟酌了一下，问道。

　　“稀奇事？”

　　士兵一愣，似乎是没想到会问这种问题。

　　“很奇怪吗？”

　　沐恩抿了口茶：“你知道的，我是个商人，非常需要收集各种信息。”

　　“不不不，我不是质疑老爷的身份，我只是以为……”

　　士兵挠挠头：“老爷您也是因为那件事来的。”

　　“那件事？”

　　沐恩皱眉：“什么事？”

　　“就这个。”

　　士兵转身，在旁边的桌上抓起一张图纸，递给沐恩：“老爷你难道不是因为这个来的？”

　　“……”

　　沐恩，低头看去。

　　图纸上，很显然，是一张地图。

　　标注了山脉，森林，还有……名为“耳港”的小镇。

　　而在小镇的西部不远处，一个特别标注出来的无名区域，非常显眼，一眼看过去……立马就会被吸引。

　　沐恩沉默了片刻，从怀里掏出那张自己七金币买来的图纸，放在士兵给的这张图纸旁边。

　　比较。

　　“咦？老爷你已经买了吗？”

　　士兵伸长了脖子，一拍掌道：“是在城外老布克那里买的吧，哎呀，上当了！老布克是咱们这里有名的骗子了，专门骗老爷您这种外地来什么都不懂的。

　　这张地图他卖你二十爱弥儿吧，我告诉您，这玩意儿在镇里，才卖不到五爱弥儿！”

　　“……”

　　“至于咱们这儿。”

　　士兵拍了拍胸脯：“对于您这种贵客，白送！”

　　“……”

74、不老泉
　　“唉，那个老布克仗着自己跟城里的地痞流氓有点关系，总是干这种缺德的事，明明才五爱弥儿的地图，他却卖二十爱弥儿！

　　整整翻了好几倍！太没良心了！有机会我一定狠狠地收拾他一下！”

　　不过对于布鲁斯老爷来说，这都是小钱，应该……”

　　士兵眨眨眼，疑惑道：“咦？布鲁斯老爷为何脸色如此难看？”

　　“……没什么。”

　　沐恩推了推帽檐，挤出依旧温和的笑容：“跟钱没有半分关系，强调一下，跟钱没有半分关系。我脸色差是因为还没有适应这里的气候……太热了，没错，靠近沙漠，终究还是太热了。”

　　“原来如此，老爷是北方人，适应不了咱们这儿的气候是正常的。”

　　士兵不疑有他，甚至还稍微开了点玩笑：“老爷刚刚那副表情，我还想着出手这么阔绰的人，怎么会因为区区十几爱弥儿心疼呢？哈哈，你瞧我，这脑子总是有这么不靠谱的想法。”

　　“……是、是啊。”

　　沐恩应和。

　　区区十几爱弥儿，他当然不会心痛。`

　　但是！

　　死乌鸦！！~

　　五爱弥儿的东西，你竟然卖给我七金币！当时还一副我捡到宝的表情……

　　畜生……不对，那玩意儿本就是个畜生，这样不算骂它。_

　　坑爹玩意儿，下次见到你，一定要把你身上那些羽毛全部扒光！

　　沐恩深吸一口气，很快控制住情绪。"

　　其实让他恼羞成怒的不是花了那么多钱，想来那些金币左右不过进来龙小姐的小龙 穴，四舍五入也算是龙小姐吃他的软饭了。

　　但问题是，既然那张地图只值五爱弥儿，根本就不是什么“挂”，那他如此郑重其事还改头换面地混进这座小镇，又是为了什么？。

　　旅游参观吗？

　　……也不是不行。/

　　不过沐恩不觉得这种小镇有什么好参观的，这黄蒙蒙的景色先不说，它甚至连外面那条河都是干涸的。

　　“唉。”"

　　这可是真是开局不利啊。

　　沐恩将杯中茶水一饮而尽。

　　“老爷因何而叹气？”士兵懂事地帮沐恩重新满上。

　　“没什么，就是感觉自己来错地方了而已。”

　　“咦？老爷这个想法真是少见了，您不是刚来吗？”

　　“没办法，价值五爱弥儿的情报，让人完全提不起劲来。”

　　“哈，老爷果然对那件事知晓得不多。”

　　士兵忽然压低了声音，神秘道：“这张图纸虽然不值钱，但是背后藏着的东西，可值钱了！不然为什么像这种鸟都不生蛋的地方，会突然来这么多人呢？”

　　“哦？”

　　沐恩想了想之前与这座小镇的破败完全不相符的热闹，重新燃起一点兴趣，问道：“细说。”

　　“那个……咳咳。”

　　士兵干咳两声，搓了搓手指。

　　“你他妈也比你口中的老布克良心不了多少。”沐恩将一沓钞票直接甩士兵脸上，笑骂。

　　“没办法。”

　　士兵依旧是一脸幸福，赶紧弯下腰去捡散落的钞票：“像我们这种都快要被世界遗忘的边缘小镇，能够赚钱的机会可不多，自然得好好把握住。老爷莫见怪，拿钱办事这个良心准则，我们还是会遵守的。”

　　“少说废话。”

　　沐恩手指敲敲桌面：“既然我都是VIP客人了，那就把你知道的都全部说出来，我要最详细的。”

　　“放心，我这里绝对是第一手的详尽消息，让老爷你直接就赢在起跑线上！”

　　士兵顺手也要给自己倒了杯茶，正要喝，却突然一拍脑门，又把手中的茶放到一边。

　　“我要说什么来着？”

　　“……起跑线。”

　　“对对对，起跑线。”

　　士兵舔舔嘴唇，眼神在此刻也变得有些奇怪起来，他看着沐恩，压低声音，用一种古怪的语气，认真问道：

　　“老爷您……听说过不老泉吗？”

　　“不老泉？”

　　沐恩挑眉，他还真没想到会从士兵嘴里蹦出这么几个字：“童话故事里常出现的那个，可以让人返老还童、长生不老的泉水？”

　　“就是那个！”

　　士兵一拍膝盖：“不愧是老爷，就是见多识广……”

　　“这种没格调的马屁就免了。”沐恩问：“你说不老泉，然后呢？”

　　“然后……”

　　士兵指了指那张地图，或者说，那张地图最中心的位置，那个被专门标注出来的地点：

　　“传说中的不老泉，就在这里。”

　　“……你没在开玩笑？”

　　“玩笑？怎么可能！女神在上，我就算对自己老婆开玩笑，也不会对钱开玩笑！都说了我是有底线的！”

　　“……继续说。”沐恩盯着地图，眯了眯眼。

　　“是。”

　　士兵继续开口：

　　“最开始发现那口泉的，是我们小镇里，一个名叫做皮尔逊的老头，他年过七十，还身患绝症，命不久矣。”

　　“说实话，在我们这地方，七十岁已经是不得了的高寿了，所以那个老头对于自己的病也没有治疗的想法，更不想连累自己的亲人，于是便在半个月前一个人出了小镇，准备去找一块适合埋葬自己的地方。”

　　“按照常理来说，他应该是往东走的，毕竟这个小镇上的人死了，大多数都是埋葬在东边某处。

　　“可是，那之后的第三天，老皮尔逊，竟然从小镇的西边回来了！”

　　“西边……是指那片不知名荒漠？”沐恩问题。

　　“我们镇上的人把它叫做卡威，意思是上天的惩戒。”士兵道。

　　“好吧，卡威沙漠。”

　　沐恩手指轻轻点了点。

　　地图上对这个信息标注得十分清楚，耳港的西边是荒漠，右边则是稍微还能看得过去的土地，从埋葬的角度来讲，的确是该往东走，这点没有问题。

　　但……

　　“老皮尔逊向东边离开，从西边回来，说实话，这并不算离奇。”

　　沐恩摇头道：“可是是他迷路，绕了一圈，也可能是中途改了方向，总之怎样都有可能。”

　　“我知道这并不算离奇，所以这件事的重点并不是老皮尔逊的方向，而是他本人。”

　　“本人？”

　　“他……年轻了至少三十岁。”

　　“嗯？”

　　“没错，至少年轻了三十岁，而且那个时候的他，完全不像生病的样子，整个人十分有精神，除了一身黄沙风尘仆仆之外，完全就是个精壮的中年壮汉！”

　　“你确定……那真的是老威尔逊？不是其他人？”

　　“当然确定，我亲眼所见！”

　　“亲眼？”

　　“嘿。”

　　士兵露出一个复杂的笑容：“老爷我可没骗你，我这里……真的是第一手信息。”

　　“原来如此，当初第一个发现老威尔逊……或者说那个归来的老威尔逊的，就是你？”

　　沐恩摸了摸下巴，看来这次倒是没（UFPV）有被坑。

　　第一手的消息，的确非常重要。

　　“当初我最开始也怀疑是谁在冒充老皮尔逊，毕竟一个人突然年轻几十岁，怎么都有点过于骇人听闻了。”

　　士兵手指旋转着茶杯：

　　“可是他能够说出关于老皮尔逊的一切，后面老皮尔逊的家人也来了，通过他背后的一个胎记，确定就是他！”

　　“所以你的意思是，那个老皮尔逊，就是找到了传说中的不老泉，这才返老还童，年轻了几十岁？”

　　“不是我的意思，而是老皮尔逊就是这样说的！”

　　士兵道：“他亲口所说，他找到了不老泉！”

　　“……”

　　沐恩坐到板凳上，陷入沉思。

　　如果眼前的士兵并没有说谎，那么一口能够让人返老还童的泉水，这个消息第一时间让他想到的……又是哪位邪神在搞事了。

　　可如果是邪神，事情已经闹得这么大，为何没有引起缄默机关的注意？

　　来了这么多的外地人，甚至标注不老泉位置的地图已经卖到区区五爱弥儿，光是位置偏僻是解释不了这个问题的，他可不认为学姐的手下全是一些酒囊饭袋。

　　“本该将死的老皮尔逊回归，年轻几十岁，说自己找到不老泉，并向你们分享了位置？”

　　“没错，位置就是老皮尔逊标注的，地图的最初版，也是他亲手所画。”

　　“那他现在人呢？”

　　“他人……”

　　“怎么了？”

　　沐恩敏锐察觉到问题：“该不会……失踪了？”

　　“与其说是失踪，不如说……是失联了。”士兵苦笑。

　　“失联？”

　　“当初老皮尔逊不只是带回来了不老泉的消息，他还放话说，可以带人一起去不老泉确认，毕竟当时还有很多人不信他，甚至已经有人准备向帝国上级禀报，认为他被那些邪恶的信徒掉包了。”

　　“而与之相对的，有不信的，自然也有信的，其中大多数都是年龄较大，或者身患重病之人，他们想要搏一搏，去亲眼见见不老泉。”

　　“于是老皮尔逊便带着愿意跟他走的第一批十个人，再次踏上了前去寻找不老泉的道路。”

　　“他们是十天前出发的……”

　　士兵说到这里，顿了顿：“到了现在，还是一个人没回来。”

　　“生死未知？”沐恩语气凝重起来。

　　“未知。那十个人当中有一个是镇里教堂的老神父，他身上有小镇里唯二的传音石，可以在五十里范围内，和教堂里剩下的那颗传音石联络。”

　　“可似乎只有头三天，传音石会传来他们的定时联络。”

　　“到了第四天……联络便中断了。”

　　士兵语气再次一顿：

　　“至今，再无任何回音。”

75、进入小镇
　　“也就是说，目前那十个人……不对，那十一个人，是处于完全失踪的状态？”

　　“目前来说，是这样。”

　　“你们没有派人出去找？”

　　“关于这点……其实镇上也分为两派。”

　　士兵挠挠头，道：“第一派认为我们应该去找，毕竟那是我们镇上的人，虽然人不多，但就这么一个小镇，哪个不是沾亲带故的呢？

　　第二派则认为绝对不能去找，因为所谓的‘不老泉’，还有老皮尔逊返老还童都太诡异了，非常危险，应该通知上面的人来看看才对，我们最好按兵不动，甚至还要做好防御准备。”

　　“理智的想法。”

　　沐恩有些意外：“没想到你们镇上还是有聪明人的嘛。”

　　“嘿，能够在这种鸟不生蛋的地方生存，智慧可是必须的。”士兵得意地挺胸抬头。

　　“所以，现在这座小镇的情况……就是你们刻意传出去消息的？”

　　沐恩掀开帐篷的一角。`

　　小镇入口处，日头已经西斜，但是小镇入口处，人流依旧不少。

　　看得出这座渐渐衰败的小镇很难一次性容纳这么多的外来人，其中不少人直接在镇外搭起了帐篷。~

　　如果按照士兵的说法……这些人都是向着那口真假未知的不老泉来的。

　　能够让人返老还童的泉水，的确十分很有吸引力。_

　　“不不不，这可就是纯粹的意外了。”士兵用力摇头。

　　“意外？”"

　　“是啊，老爷您别看现在镇里这地图已经只需要五爱弥儿了，但是到底是谁印出这么多地图，现在还是个谜。”

　　“没有调查过？”。

　　“当然有调查，但其实像我们这种小镇，是连这种板式印刷的条件都十分匮乏的，我们这的报纸都必须从外面送来，比外面的时效慢了一周以上。”

　　“也是。”/

　　这个时代虽然报纸已经不是什么稀罕物，但在这种落魄小镇，应该没有报社会把印刷工厂放在这里。

　　镇外的河都断流了，很显然这里的水资源并不足够。"

　　“唉，以前咱们这里繁荣的时候，可也是有自己的小报社的，可惜，一切都消逝在时间里了。”

　　士兵表情有些惋惜，时到如今，他还在怀念那份繁华的过往。

　　“回到正题，按照你刚才的说法，为何有人会印制这些地图，也是个迷咯？”

　　“没错。”

　　“那你们联系的上面的人呢？到了吗？”

　　“这点嘛……本来负责这一点的是老神父，不过他也一起离开了，所以镇长几天前就派人送信去了，只是回信还没到，倒是这些凑热闹的家伙先到了。”

　　“是吗？”

　　沐恩看向手中的茶杯，一晃，水波荡漾，他的眼中再次浮现那只死乌鸦的影子。

　　不是还在记挂被坑的事，而是他突然想到，那些乌鸦，应该是不会随意离开死厄之森的。

　　也就是说，那些地图并不是只“凭空”出现在小镇中，而是出现在周围的很多地方。

　　这也就解释了为什么这些凑热闹的，比官方来的人还快。

　　当然，还有种可能……

　　沐恩抬头，视线落在士兵的脸上……

　　“喂喂喂，老爷，我可没有说谎，再强调一遍，女神在上，我可是有自己的底线和良心的。”士兵连连摆手。

　　“我不是说你在撒谎。”沐恩收回视线。

　　目前看来，士兵并没有说谎的迹象，以他现在的敏锐程度，一个普通人撒谎时的各种微表情，（nTgc）根本瞒不过他。

　　只是，一个人所表露出来的信息，并不一定全面，他的认知，也不一定正确。

　　就比如他刚才所说有老皮尔逊的亲人通过他身上的胎记确认他的真假，对于普通人来说，这的确是个靠谱的确认方法。

　　但是对于沐恩来说……用膝盖都能想出十种以上能够伪装出相同效果的小手段。

　　“不老泉吗？的确有点意思。”

　　沐恩起身：“你所知道的就这些了？还有什么要补充的吗？”

　　“大致的信息就这么多了。”

　　士兵恭敬道：“当然可能还有一些不小心遗漏的，老爷如果之后还有什么要问的，可以直接来找我，能说的，必定知无不言。”

　　“唔。”

　　沐恩点点头，随即伸出手：“那就先把那失踪的十一个人具体信息都给我吧，姓名、性别、年龄、住址……总之各方面的信息，越详细越好。”

　　“这……老爷要这些做什么？他们的身份也和不老泉有关吗？”

　　“那么多废话干嘛？你不是知无不言吗？”

　　“可是……”

　　士兵突然扭捏起来：“再次强调，我是有底线的，这种涉及到别人私密信息的东西我一般不会随便泄露。更不要说那其中还有人跟我沾亲带故的，实在是……”

　　“说人话。”

　　“得加钱！”

　　“……”

　　我就知道。

　　沐恩翻了个白眼，直接再次将一沓钞票甩到士兵脸上。

　　士兵立马笑容都咧到了耳根，赶紧将所有的前都塞进怀里后，从旁边拿出纸笔，开始写写画画。

　　很快，一份名单就被递到沐恩面前。

　　沐恩飞快扫过。

　　上面的确详细记载了那个失踪的十一个人的各种信息，甚至都详细得都有点过分了，就比如其中那个名叫做汉娜·西奥多的女性，上面甚至还记录了她跟某某缠绵悱恻的八卦故事。

　　备注：那个某某也是个女性。

　　不仅如此，在这些信息旁边，还有几道简笔勾勒，描绘出这些人大致的面容形象。

　　别说，虽然只是简单勾画，但该有的特征都基本表现出来了，足以见其功底。

　　“你还会这个？”

　　“嘿嘿，一点副业而已。”

　　士兵挠挠头：“曾经我也是差点在外面的美术界闯出一片天地，只可惜一次猝不及防的意外，让我不都不回到这个小地方，无法展示我的才华。”

　　“什么意外？”

　　沐恩眯着眼睛问道：“你被某个贵族打压了？”

　　“不，是我早上睡过头，错过了拉夫里亚美术学院的考试。”

　　士兵咬牙切齿：“该死的学院，竟然把考试时间定在早上八点，那么早谁起得来啊！”

　　“……”

　　沐恩默默收起那份名单，不想再跟这货纠缠：“走了。”

　　“老爷慢走。”士兵态度依旧是十分恭敬。

　　“对了。”

　　沐恩想到什么，回头问道：“前两天的日食，你还有印象吗？”

　　“日食？”

　　士兵一愣：“什么日食？”

　　“你不知道？”

　　“前两天有过日食吗？”

　　士兵再次习惯性地挠挠脑袋：“抱歉，可能是我那段时间太忙了，没有注意吧。”

　　“是吗。”

　　沐恩盯了他一会儿，点点头：“那还蛮可惜的，毕竟日全食可是几十年一遇的奇景。”

　　……

　　……

　　离开帐篷，沐恩这才算是真正进入这座名为“耳港”的小镇。

　　就如同在镇外所见的那样，此刻的小镇内部，也有着完全不匹配其破败的热闹与喧嚣。

　　并不算宽敞的道路上人来人往，街边到处有人在叫卖，不过不管是行人，还是那些叫卖的人，其衣着打扮都不像是本地居民，而更像是……冒险者。

　　“冒险者啊……”

　　看着身边那些身穿软甲带着各种武器的男女，沐恩忽然有种不真实的感觉。

　　“冒险者”这三个字在这个世界并不算什么罕见事物，毕竟这里可是有冒险者协会的，他还雇佣过人家的副会长。

　　但是对于沐恩来说，这三个字离却又那么远。

　　明明都穿越到异世界了，却似乎好像除了几次偶然的“相交”之外，其他大多数时间都跟这异世界特色产物，处于平行状态。

　　“冒险者是有了，但总觉得缺了点什么。”

　　沐恩摸着下巴思索……

　　“让开！”

　　突然，一个壮汉从沐恩身后挤开人群，顺手一把就将沐恩推搡到旁边，极为无礼。

　　沐恩并未发怒，只是平静地看过去。

　　“看什么看，小矮子，给我死开点！”

　　身高至少两米五的壮汉以为沐恩不服，狠狠瞪了他一眼，啐道：“不要挡我狂龙巴雷特的路，小心我拧断你的脑袋！”

　　“哇！是A级冒险者巴雷特！他竟然也来了！”

　　“早就听说他在死厄之森周边做任务了，遇见这种事，不可能不掺和一手的。”

　　“死厄之森……该死，那种恐怖的地方，也就只有传说中的狂龙，才敢去那周围闲逛吧。”

　　“……”

　　听着周围那此起彼伏的各种惊叹，沐恩突然一拍掌。

　　啊。

　　想起来了。

　　现在缺了点什么。

　　“喂。”

　　沐恩忽然喊住那壮汉。

　　“什么事，你个小矮……唔！”

　　一声痛呼。

　　在旁人惊愕的目光中，被称为“狂龙”的强大男人，就这样捂着腹部，缓缓跪倒在地，蜷缩成一只虾米。

　　“爽了。”

　　沐恩一边拿手帕擦拭手掌，一边从口吐白沫的“狂龙”身上跨过，旁边各种惊呼错愕不断，但沐恩依旧神色平静，如临微风。

　　果然，“冒险者”三个字，就得搭配装 逼使用啊。

　　简直就像是玉足不能没有黑丝，年上大姐姐不能没有小一号水手服，爱丽儿不能没有N咳咳……

　　总之，这种搭配方式，才足够美味。

　　只可惜这种低俗的趣味，终究已经不能让他回味太久了。

　　手中把玩着一枚象征着冒险者身份的纹章，沐恩彻底不在意身后的喧嚣，很快离开此处。

　　现在，先要找到一个落脚点。

　　一路上沐恩寻了好几个旅馆，但都已经被告知爆满，其中还有不少连旅馆都算不上，明显就是居民房屋临时改造的。

　　那些在外面搭帐篷的冒险者，果然明智。

　　不过这点小问题当然拦不住沐恩，在稍微展现了一番自己的超能力之后，很快便有旅馆老板一脸谄媚地将沐恩引进一间还算不错的客房。

　　环视一圈，确定没有问题之后，沐恩摊开地图，以及那份士兵给予的信息，对比着，开始思考：

　　“大致情况已经了解了，那么接下来……该从哪里开始入手呢？”

76、探访
　　“先整理一下信息。”

　　在整个小镇里都算不错的房间内，沐恩一边小口吃着这里一种名叫做烤沙蜥的特色食物，一边思索。

　　首先，现在所有的异常，都指向那个所谓的“不老泉”。

　　让将死之人重回生机，同时让年龄直接倒退三十岁，这种已经不是单纯的奇迹，而是能够用“神迹”去形容了。

　　也难怪消息一出，立马就引来了一大批冒险者。

　　而不老泉的位置是在地图上详细标注出来的，也就是说，现在沐恩其实就可以直接去查看，肉眼确认总比道听途说要好得多。

　　稍微换算了一下比例尺，沐恩发现以自己现如今的速度，全力之下只需要十分钟左右就能到达那里，根本不用普通人的几日脚程。

　　危险方面更是不用太担心，以他现如今的实力，这片大陆上打不过的都已经极少了，至于跑不过的……

　　那更是少之又少。

　　懂不懂当初五阶武者时期就能在戴冠者手底下跑路的含金量。

　　所以这似乎是一个不错的选择。`

　　但唯一的问题是……

　　“不行。”~

　　沐恩敲敲餐盘：“太容易打草惊蛇了。”

　　强大有强大的好处，也有强大的坏处。_

　　干坏事的人看见路过的野猫，可能会长松一口气，但是看见路过的奥特曼，那肯定会立马躲起来。

　　不管“不老泉”背后藏着什么，拥有这种诡异力量的存在，自然要默认对方十分狡猾。"

　　“全速赶过去的话，动静太大了，慢悠悠过去又太浪费时间，而且现在应该有更为重要的事去确认。”

　　沐恩又看向旁边的那张纸。。

　　纸上的信息已经基本确认过了，因此沐恩这一次的重点，是那每一条信息之后，贴心勾画出来的简笔。

　　通过简笔，沐恩能够看出这些人大概的模样。/

　　十一个人，除了最为苍老的老皮尔逊以及老神父，看起来大概在六七十岁之外，其他的几个，肉眼年龄大概都是在四五十岁左右。

　　这个年龄在沐恩的认知中，并不算太大，可是在这里，他们却已经到了要去面对未知搏一搏的地步了吗？"

　　“看来这座小镇的生活境地，比我想象得还要艰难。”

　　沐恩轻叹一口气。

　　本来之前还想着帮着塞莉西亚整治一下贪腐什么的，但现在看来，这座小镇所谓的“贪”，并不是来自于“欲望”，而是来自于生存的“本能”。

　　毕竟都是一座快要彻底破败的小镇，突然涌入这样多的外来者，如果不趁着这个机会大捞一笔，那才是会让人觉得奇怪。

　　“所以，这就引申出了另外一个截然不同的可能……”

　　这整个事件，其实都是假……

　　“也不对。”

　　沐恩自己又摇了摇头：“这种可能性太小了。”

　　而且，在面对这种问题上，也绝不能将这种猜测，当做最优先选项。

　　“最好的可能性暂时按下不谈，先去确认一下是不是最坏的可能性吧。”

　　收起纸张，刀叉翻飞，沐恩将最后一块烤沙蜥肉放入嘴中。

　　说实话，这种当地特色食物，并不太好吃，肉质尚可，但咀嚼间，总有一股淡淡的腥味挥之不去。

　　然而这已经是这里最为高档的食物了，在这种毗邻沙漠，与世隔绝的小镇，黑面包都已经是不错的美食。

　　“这也是体验的一环呐。”

　　沐恩将旁边杯中略带浑浊的水一饮而尽，明白为何进入小镇的时候，那个士兵奉上的是茶水。

　　不放点茶叶，真的很难喝。

　　不过已经确定了，这里的食物和水，都大致没有什么问题。

　　“那接下来就得去看看这里的人了。”

　　……

　　……

　　沐恩在旅馆稍微休息了一会儿，待到夕阳西沉，夜色彻底吞没大地，街上的喧嚣彻底平息，这才身形一闪，出现在一座还算较高的土楼顶部。

　　环视四周，这种贫瘠的镇子自然连灯火都缺少，不过此刻还是有一点摇曳的光点，大概都是进来的冒险者自带的。

　　一些冒险者没有找到落脚点，也懒得再出小镇，干脆就在街道上和衣而卧，靠墙而睡。

　　这里昼夜温差大，夜里有点冷，但堂堂冒险者，也不至于被一点降温就冻死。

　　沐恩只是视线略微扫过，并不在意那些冒险者了，身形再次一闪，便无声无息地出现在一座民宅之前。

　　“就是这里了。”

　　沐恩抬头，仔细地确认了一下那老旧大门之上，更加老旧的门牌号。

　　在这种地方，很多门牌信息都是残缺不全的，所以才需要先全镇眺望，对整个镇子的布局有个基础了解。

　　好在也并不算太难找。

　　“笃笃。”

　　沐恩敲响房门。

　　他并未太用力，但这响声，在寂静的夜色中，已经足够清晰。

　　不远处的冒险者翻了个身，似乎即将苏醒。

　　沐恩赶紧隔空一个手刀，将其打晕。

　　——这种时候还是不要节外生枝为好。

　　“笃笃。”

　　沐恩再次敲响房门，耐心等待。

　　又过了一会儿，大门内终于响起脚步声，以及带着些许怨气的嘟囔：“谁啊。”

　　房门被打开。

　　一名年龄在三四十岁的妇人只（pgVE）露出半个头，警惕地盯着门外的沐恩：

　　“你是谁？”

　　“我是……”

　　沐恩微微一顿。

　　这种时候，最好有个方便的身份。

　　用黑帮或者冒险者肯定是不行的，肯定会被拒之门外。

　　他还想问一些问题。

　　不过这也不是什么大事，毕竟出门在外，身份是自己给的。

　　“我是……布鲁斯，是帝国特殊事务应对司的一名特派员，此次前来，是想要询问您关于这座小镇最近一些异常事件的问题。”

　　沐恩露出和善的微笑。

　　“特……什么司？”

　　妇人依旧狐疑：“你是上面派来的人？”

　　“没错。”

　　“可是镇长不是说，上面还没有回信……”

　　“嘘。”

　　沐恩突然伸出手指，堵住妇人的嘴，一脸严肃道：“噤声。”

　　“……”妇人眨眨眼，有些惊恐。

　　“我这次，是来秘密调查的，以此就连这个小镇的镇长，都不知道我的行动，明白吗？”

　　“呜呜。”妇人点头。

　　“那就请不要声张，由于事关机密，接下来所发生的事，也请你烂在肚子里，千万不要说出去，不然将会以泄密甚至叛国的罪名论处，懂吗？”

　　“呜呜。”妇人再次点头。

　　“那就好。”

　　沐恩满意地松开手，不管怎么样，这种偏僻地方的人，还是很好忽悠……

　　“证明呢？”

　　妇人突然不依不饶道：“你是那个什么什么司的证明呢？我凭什么相信你？”

　　“……”

　　前话收回。

　　非常不好忽悠。

　　沐恩感觉自己是完全在跟一个七八十的老大妈在这里斤斤计较。

　　“证明当然有。”

　　还好，他堂堂公爵之子，帝国未来的皇夫，还不至于这种东西都没有。

　　沐恩掏出一张空白的委任状，然后以迅雷不及掩耳之势在上面签上“帝国特殊事务应对司”的委任。

　　至于落款……帝国女皇的尊名，早已经优美地静躺在那里。

　　爱你，西娅。

　　“请看。”

　　沐恩将委任状递给妇人，妇人睁大眼，她完全看不懂上面的东西，但在最后落款的那个名字，让她本能地想要去服从。

　　帝国的权威，做不得假。

　　“大人请进。”

　　妇人颤颤巍巍，不再阻拦。

　　“要、要喝茶吗？我这里还有一点五年的老茶叶，平常舍不得喝，大人莫要嫌弃……”

　　“不用了。”

　　沐恩叫住正要不知道从哪个旮沓角落里掏茶叶的妇人，道：“不必太过于紧张，我只是来问几个问题的。”

　　“大人请问。”

　　“多伊尔·多格是你的丈夫？”多伊尔是那十人之一。

　　“是，是的。”

　　“他加入了老皮尔逊的行列，在几天前出发去寻找不老泉了？”

　　“没错。“

　　“他为什么要做出这种选择？”

　　“因为……他老了，也病了。”

　　妇人勉强挤出一抹微笑，但是微笑之中，满是苦涩：

　　“长期喝这里的水，吃这里的食物，再加上长期辛苦的劳作，我丈夫他的身体，已经几乎要彻底垮掉了。”

　　“他每天都很痛，痛得睡不着那种，他曾经跟我说过好几次，这样活着，还不如死了算着。”

　　“是我一直安慰他，他才坚持到现在。因此老皮尔逊带来可以治病的不老泉的消息后，他几乎是立马就做出了要跟着他去的选择。”

　　“可能对他来说，就算那真的是个危险的陷阱，也无非是一死，没有差的结果了。”

　　“……是吗？”

　　沐恩轻轻颔首。

　　意料之中的回答。

　　之前那个士兵就已经说过，做出那种选择的人，大多都已经是不在乎自己那条命了。

　　“你们家里，除了你们夫妻之外，还有其他人吗？”

　　“没有。”

　　“你丈夫在出发之前，有什么异常吗？”

　　“没有。”

　　“你见过那个皮尔逊？”

　　“以前的……还是从不老泉里回来那个？”

　　“去过不老泉那个。”

　　“没有。”

　　妇人道：“我腿脚不太好，没去凑这个热闹。”

　　“这样啊……”

　　沐恩瞥过妇人的脚，她刚才走路的确一瘸一拐的，而且也没有任何说谎的迹象。

　　沐恩继续随意问了几个家长里短的问题，感知却在无形中扩散开，笼罩这整个房屋。

　　没有问题，屋里没有任何奇怪的地方，更没有任何超凡力量存在。

　　沐恩眼瞳中再升起纯粹的漆黑之色，飞快扫过。

　　也没有问题。

　　这座房屋，包括眼前的妇人，都没有丝毫被邪神污染的迹象。

　　一切正常。

77、无孩
　　黑焰视角中，整个房屋都是正常的，没有任何邪神污染的痕迹。

　　为了以防万一，沐恩还是将整个房屋的里里外外都仔细走了一遍。

　　妇人也十分配合，虽然性格方面有些难缠，但是碍于沐恩此刻的身份，并未阻止，只是默默跟在沐恩身后，时而开口解释一下当前房屋的用途。

　　并不大的房屋，很快就彻底检查完毕。

　　沐恩稍微回忆了一番，确定自己没有遗漏任何细节，也没有受到任何特殊影响之后，再次问道：

　　“你这段时间，有感觉什么异常吗？”

　　“异常？大人是问哪方面？”

　　“哪方面都行，你丈夫的，你自己的，或者是身边其他人，周围环境，总之只要是你觉得不对的地方，都可以告诉我。”

　　“这……”

　　妇人仔细思索一番，“唯一要说的话，就是我家养的那几只鸡，不知为何突然全部死掉了。”

　　“鸡？”`

　　“这个镇子上的人很少养什么牲畜，您知道的，我们这环境也很难去饲养什么。

　　我家则是靠着我丈夫的木匠手艺，在小镇上还算宽裕的，因此养了五只鸡，平日里可以吃吃鸡蛋，也可以拿去卖。~

　　结果前段时间，那五只鸡突然全部死掉了。”

　　说着，妇人突然一砸桌，怨愤道：“一定是尤金那个流氓做的，他一直眼红我家能够养鸡！”_

　　“你确定吗？”沐恩皱眉。

　　“当然那确定，除了他还能有谁？”"

　　说着，妇人眼睛微红：“我丈夫身体不好，本来都想着杀两只给他补补身体，说不定他身体好转一点，就不必去冒这个险了。

　　可是镇里的士兵也全是些酒囊饭袋，我说是尤金做的，他们竟然说什么没有证据，完全不予理会！”。

　　“鸡的尸体呢？”沐恩问：“怎么处理的。”

　　“埋了，怕有毒。”/

　‏叁‏是⁢O‏⑺ƻ⑵‍（四）〗（‎八）𝛋私-⁠裠　“埋在哪里？”

　　“那儿。”"

　　妇人指了指院里的墙角。

　　沐恩走过去。

　　墙角当然也没逃过他刚才的检查，不过当时注意力都放在寻找邪神污染那边，倒是没注意这种小问题。

　　想了想，沐恩抬手，示意妇人离远点。

　　按照他的经验，在这种诡异的事态中，可没有什么小问题。

　　铮。

　　沐恩拔出一把匕首，按照妇人所指的具体位置，轻轻插入地面，一点一点地，将那明显是被压紧过的土壤撬开。

　　很快，淡淡的臭味弥漫在空气中。

　　这座小镇毗邻沙漠，空气干燥，动物尸体腐烂程度并不算太高。

　　几天的时间，几只鸡的尸体也没有发生太大的改变。

　　沐恩眼眸再次充斥漆黑之色，开始检查这几只死鸡。

　　“不是毒。”

　　沐恩下达结论：“也没有外力的痕迹，看起来不是被谁给弄死的。”

　　“不可能！”

　　妇人尖声道：“如果不是尤金做的，我的鸡怎么可能会死？”

　　“至少从我检查看来起来……这些鸡更像是自然死亡。”

　　看来镇里的那些士兵并不是敷衍，他们是真的没有找到什么证据。

　　“自然死亡？不可能！之前都好好的，怎么会突然一起……”

　　“目前的信息太少了，我也无法做出结论。”

　　黑焰跳跃，直接将鸡的尸体尽数吞噬。

　　沐恩仔细感受着黑焰的摇曳……没有问题，这些，的确只是普通鸡的尸体而已。

　　但妇人说的也对。

　　鸡是可以自然死亡，但五只鸡凑在一起自然死亡的概率，还是太小了。

　　“这些鸡你养几年了？”

　　“养了……五年？六年？有些记不清了。”

　　“五六年吗？”

　　普通家鸡的寿命是五到十年，再加上这里恶劣的环境，突然暴毙也似乎不是什么无法理解的事。

　　但还是那点。

　　在这种明显诡异事件当中，所有的异常不管再微小，都不能无视。

　　“情况我都记住了，接下来我会继续进行调查的，一有情况，就及时通知你。”

　　“您会惩罚尤金那个混蛋吗？”妇人带着期盼问道。

　　“如果真的是他做的……会的。”

　　“多谢大人！”

　　“别急着谢我，我说过要等查清事实再说。还有……”

　　沐恩认真看向妇人，用带着些许威胁的语气说道：“记住，关于我的事，不要向其他人提起，机密，懂吗，这是机密。”

　　“明……明白。”

　　妇人瑟缩地点点头。

　　“那就晚安，祝你好梦。”

　　沐恩离开。

　　嘎吱——

　　老旧房门关闭的杂音，在夜晚十分清晰，沐恩回头，抬眼看着这座笼罩在夜色中的普通小屋。

　　一圈下（COBK）来，说实话，并未有什么实质性的发现。

　　但有些时候，没有发现，才是好事。

　　还是那句老话，如果连现在的他都需要戒备紧张起来的话，那么这座小镇，才是真正面临难以想象的危险了。

　　……

　　……

　　“没有什么异常。”

　　第九家。

　　沐恩站在庭院中，从那间老旧失修的房屋上收回视线。

　　一如既往的没有任何收获。

　　甚至都没有关于牲畜死亡的报告。

　　最开始那个妇人说得很对，她的家境在这座小镇已经算好的了，这里的居民，更多的是像如今这个这般，连屋顶的大洞，都难以去修复。

　　好在这里干旱少雨，也不必担心会突然被淋成落汤鸡。

　　至于“人”的方面，至少沐恩也没有察觉到与士兵所给的信息相悖的地方。

　　那些跟随老皮尔逊的人，无一例外都是主动的，并未受到他人的胁迫。

　　要说原因，也跟第一家一样，无非都是身体状况糟糕，想要赌一把而已。

　　但……

　　“是我的错觉吗？总觉得有哪里不对。”

　　沐恩皱眉。

　　这种不对不是说什么暗藏的危机他没有发现，而是这一路来他所看到的画面，有什么……在和他的常识冲突。

　　也正因为是冲突常识，所以一时之间，他还真的难以察觉。

　　“你的丈夫离开之前，有什么异常情况吗？”

　　“没有。”

　　“他有见过什么人吗？你不认识的人？”

　　“没有。”

　　“你有发现什么异常吗？”

　　“没有，这段时间我什么异常情况都没有察觉。”

　　“是吗……”

　　“大人，是我家那个老头，出了什么问题吗？”

　　这家的妇人盯着沐恩，眼眶已经微红，小心翼翼地问道：“难道说他已经……”

　　“不，不要紧张。”

　　沐恩赶紧安慰：“我只是来问问情况而已，你家的那位，现在应该还活得好好的。”

　　“哦……那就好，那就好。”

　　妇人拍拍胸脯，长出一口气。

　　沐恩看着她。

　　这家的妇人看起来，比之前的要苍老许多，前几家基本都是三四十岁左右的年纪，而这家则有五十往上。

　　甚至比士兵给的简笔看起来，都要显得老态许多。

　　“看来没有什么问题，我就先离开了。”

　　一套流程走完，沐恩准备告辞，去往最后一家，也就是这座小镇唯一的教堂。

　　那里除了离开的老神父之外，据士兵说，还有一位老嬷嬷，也是待了好几十年了，说不定能够问出更多的东西。

　　“再见，打扰了。”

　　“没有。”

　　老妇人露出微笑：“我这个孤零零地老家伙，能够跟人聊聊天，我高兴还来不及呢，怎么可能会生气呢？”

　　“……”沐恩准备离开的脚步，突然一顿。

　　“咦？大人，您是……”

　　“孤零零？”

　　沐恩猛然回头，脑子里一道灵光闪过：

　　“你说孤零零？”

　　“对、对啊……老伴离开后，老婆子我自然是一个人……”

　　“你的儿女呢？”沐恩问。

　　“儿女？”

　　老妇人勾起的嘴角下沉些许，但又立马上扬：“他们当然都离开了，这种鬼地方，年轻人怎么待得下去？”

　　“所有年轻人都离开了？”

　　“不清楚，但只要脑子正常，就不会一直待在这种地方吧。”

　　笑容终于坚持不住，变成彻底的苦涩，妇人长叹一口气：“镇长说过，我们这里，已经是一座正在死去的镇子了，也只有我们这些老东西，才愿意待在这里了。”

　　“……”

　　沐恩依旧死死盯着老妇人。

　　她说的没错，像这种逐渐步入衰颓的小镇，年轻人总是会率先离开的。

　　但……年轻人少，和彻底没有，是两个概念。

　　如果他一路上所见全是一些七老八十的老家伙那还没得说，但是光这九户人家中，一大半的年龄，都大概是在三十到五十这个区间。

　　就算这种地方生孩子生得早，大儿子大女儿早就跑了，可三四十这个年纪……就没有一点点可能来个二胎三胎吗？

　　这个世界还没有便宜好用的***，普通人可也不会用魔法避孕！

　　可是，仔细回忆，沐恩就发现……

　　进入这座小镇到现在，他似乎还没有见过一个孩子。

78、潜入
　　沐恩仔细回忆了一番，从小镇门口排队，到进入小镇住宿，再到现在探查这几户人家。

　　他的确是没有见过任何小孩！

　　“一座连孩子都没有的小镇，那的确就要死掉了，可是，话又说回来，再破败衰落，又怎么可能连一个孩子都没有呢？”

　　沐恩隐隐感觉自己找到了突破口。

　　“但现在还不能完全确定，毕竟我来这座小镇满打满算也才一天的时间。”

　　连镇子都没有逛完，自然不可能认为这个发现是“绝对”的。

　　因此，要去验证。

　　“打扰了。”

　　思绪飞快转动，沐恩很快便确定了自己下一步的动作。

　　先不去老神父那里了。

　　如果这前九家都没有任何问题，那么就算现在去那座老教堂，恐怕也得不到什么有用的信息。`

　　还不如调转一下方向。

　　沐恩走出民宅，抬头，视线落向整个小镇的最中心。~

　　以他的视力，能够清晰地看见在那个位置，有一座此刻仍旧摇曳着点点灯火的建筑。

　　建筑不算豪华，但是在这座到处都是土屋石屋的小镇，已经算是显眼。_

　　白天的时候，他自然也将这种重要信息摸清了。

　　“小镇镇长的名字叫做迪恩·克莱顿，年龄在镇子里不算大，大概四五十岁，但风评很好。”"

　　“据说在镇子最艰难的时候，他自掏腰包，接济了很多人，因此在镇子里的威望极高。”

　　“当初老皮尔逊重生归来的时候，曾经被镇里的大家认为是妖魔附身差点被打死，是他及时出现，阻止了惨案，并且给了皮尔逊自证身份的机会。”。

　　“当不老泉被公布出来的时候，也是他压住了很多跃跃欲试的人，决定先做试探。”

　　“从这些信息来看，他稳重、聪慧、并且一心一意地都在为这个镇子着想，是当仁不让的镇长人选。”/

　　“而且他已经做很久的镇长了。”

　　回忆这些信息间，沐恩已经站在了那座建筑物之前。"

　　“因此，这里，应该有我要的全部信息。”

　　户籍、人口、男女老少分布情况，如果有必要的话，还可以把迪恩绑……邀请过来好好询问一番。

　　总之，应该没有比这里能够更加轻松了解整个镇子信息的地方了。

　　“照明术。”

　　沐恩身形扭曲，很快便彻底融入黑暗。

　　此刻已经是凌晨，天边泛起一抹鱼肚白，建筑前两名士兵正在昏昏欲睡。

　　这种等级的警卫，自然拦不住沐恩。

　　沐恩轻松走入建筑。

　　由于不清楚内部构造，沐恩干脆在里面闲逛起来。

　　建筑的内部，比沐恩想象地更加简朴，一条长长的走廊，竟是连一张挂画装饰都没有。

　　至于地毯更不可能，明明是室内，竟是偶尔能够踩到一些硌脚的凹陷。

　　走廊的尽头是一间散发微光的房间，沐恩靠过去，在对面的桌后，看见一道正伏案工作的削瘦身影。

　　那大概就是镇长迪恩·克莱顿了。

　　苍白的面容在昏黄灯火摇曳下时明时暗，他看起来比沐恩所听说的更显老态。

　　“这个时间点，竟然都还在工作。”

　　迪恩身上散发着淡淡斗气气息，他应该有点实力，不然也不可能支撑得住长期熬夜工作，但实力并不算太高。

　　见此，沐恩干脆直接无声进入房间，走到迪恩背后，看向他工作的内容。

　　——外来冒险者临时管理条例及后续安置方案规划书。

　　“原来是在为突然涌进来的这么多冒险者头疼？有意思，看来在当镇长这方面，果然够敬业。”

　　沐恩摸了摸下巴，正要继续往后面看下去……

　　“谁？”

　　迪恩突然回头。

　　那张苍老的脸上，闪过阴翳之色，视线敏锐地扫向四周，与此同时一只手已经放在桌下，将一柄短剑抽出来一半。

　　然而他的身后，只有微微摇晃的窗帘。

　　“错觉？是连续工作太久了吗？”

　　就保持这个姿势好一会儿，确定房间里没有第二个人后，迪恩这才揉了揉眉心，长叹口气。

　　“呵呵，看来真的是老了，年轻时候哪会因为熬个夜，就疲惫成这样。”

　　迪恩合上手中正在书写的文件， 起身拎起一盏马灯。

　　点燃马灯，又吹息桌上的蜡烛，这位工作到凌晨的老人终于离开了办公室。

　　“啊……镇长大人好！”

　　外面传来士兵有些慌乱的喊声。

　　“早上好，昨晚这里有什么异常吗？”

　　“禀报大人，没有！”

　　“那就好，特殊时期，辛苦一下。”

　　“明白！”

　　错落的脚步声逐（sJvr）渐远去，士兵打了个哈欠，又推醒旁边的人：

　　“别睡了，天都亮了！”

　　“别闹我再睡一会儿……等等，那是镇长大人吗？”

　　“你还知道那是镇长大人？”

　　“该死，大人都路过了，你怎么不叫醒我？”

　　“呵呵，怕什么，镇长大人脾气那么好，无非之后罚你去扫两个月厕所。”

　　“不要啊……现在镇里来了那么多外人，厕所很臭的！”

　　“哈哈！”

　　刚刚睡醒的士兵互相开着玩笑，从他们的话语中，可以看出那位镇长，的确非常得人心。

　　“有手段、有资本，却又如此温和，这样的人，竟然会愿意窝在这里做一个小小的镇长？”

　　沐恩从阴影中走出，拿起桌上的文件，翻开。

　　只是粗略扫过，便啧啧称奇。

　　一番规划，在沐恩看来无懈可击，基本找不出什么毛病。

　　再回想一下白天的场景，的确，这么小的一个镇子，遭受如此多的外来者，还有许多眼高于顶的冒险者，竟然没出什么乱子，还一切都显得有条不紊，不管从哪个角度来讲都十分不容易。

　　这样的人别说管理一座快要破败的小镇，就算是管理一座大城市，都绰绰有余。

　　“看来我还没有帮着整治的资格。”

　　沐恩自嘲地笑了笑，将文件放回原地，为了保险起见，顺手清除掉上面的气息。

　　“接下来……”

　　目光扫向四周，沐恩很快有了发现。

　　“嗯？？”

　　这座房间看似也十分简朴普通，但却暗藏玄机。

　　沐恩走到旁边的墙壁敲了敲，又附耳倾听，视线从低到高，最后回到那张办公桌之上。

　　他走到办公桌旁，低头，果不其然在朝向迪恩平日所坐的桌腹出，看见一个隐蔽的按钮。

　　沐恩轻轻一按。

　　嘎吱。

　　墙壁之上，一道暗门打开，露出漆黑的内里。

　　“该不会我要找的东西就在里面吧？可那些东西至于藏得这么深吗？”

　　沐恩走入暗门。

　　里面的空间并不大，存放的东西也不多。

　　但沐恩只是粗略扫过，就确信自己找对地方了。

　　——耳港人口户籍全册。

　　“还真是。”

　　沐恩抽出册子，拍拍上面的灰尘，再次确认这就是自己要找的东西。

　　“有点意思，按理说这种东西的确是要放在专门的管理室，但是藏在暗室里的，我还是第一次见。”

　　这本户籍记录册并不厚，想来也这座小镇也没有多少人口，沐恩直接将其翻开，上面关于耳港居民的信息，便尽数印入眼帘。

　　“皮尔逊……多伊尔……迪恩……”

　　沐恩快速扫过每一页，那些信息飞快在他脑海中流动，也时不时出现一些熟悉的名字，与沐恩所知晓的信息对印，确定上面的真实。

　　但没看多久，沐恩便感觉不对劲。

　　“这本册子记录信息的顺序……好像不太对。”

　　记录册还没看完，沐恩直接回到了开头，重新往后看。

　　就这样来回两遍之后……

　　“果然！”

　　沐恩眼中闪烁一丝疑虑之色：“册子里关于居民信息的记录顺序，竟然是按照年龄由高到低排序的！”

　悦E怡-酒淋Vl死锍（七）拔二坝　这不对。

　　册子封皮之上，很清晰地写上了“户籍”二字。

　　但是哪个异世界的户籍信息，是按照年龄排序的？

　　不是应该按照家庭排序吗？

　　不然这后面的住址身份关系这些东西就要乱成一团，根本就难以去理清！

　　“也就是说，这本册子只是明面上叫做户籍，实际上有其他的用处？”

　　再联想到这玩意儿被藏得如此隐秘，以及之前没有发现小孩这点，沐恩越发觉得，自己就快要抓住什么了。

　　于是毫不犹豫，沐恩直接将册子翻到最后，想要看如此镇里年纪最小的信息……

　　“咦？最小的是……三十八岁？”

　　最后一页，记录着一名三十八的中年人。

　　那同样是简笔勾画的信息让沐恩有些眼熟……竟然就是白天接待他的那名士兵！

　　“现在小镇里最年轻的，是三十八岁？也不对。”

　　沐恩手指摩挲书页间的缝隙，他惊愕发现……这并不是最后。

　　这本册子，有被撕掉的痕迹。

　　这后面，缺页！

　　“有人在我来之前？将这本册子部分撕掉了，从纸张断面痕迹来看，就是最近发生的。”

　　“……最近？”

意玲⑺,把私祁?斯屋⑹　　沐恩暂时移开册子，看向脚底。

　　地面满是灰尘，只要踩上去，就会留下脚印。

　　而除了沐恩所留下的一点他准备离开时处理掉的脚印之外，就在旁边，明显还有属于其他人的脚印。

　　“吱——”

　　几乎是同时，利器摩擦的声音，出现在本该寂静无声的密室之内。

　　沐恩面2铃亻尔栮亿衫铃巴（二）无表情地抬头，看向漆黑的深处。

　　很显然，此刻的密室之内……并不只有他一个客人。

79、从容
　　本章节需要解锁才能阅读。


80、早餐
　　“如果他还不听劝，那就别怪我手下不留情了。”

　　女人声音清脆动听，却带着极强的自信，好似只是在说一件不足为道的小事。

　　“不愧是玛乔丽学妹。”

　　男人赞叹不已，对女人的话没有丝毫怀疑。

　　因为他知道自己这个师妹，到底有多么厉害。

　　别说是这个帝国，就算是扩大整个大陆的范畴，她依旧拥有极大的名气。

　　当然，反而是这种小地方，全是一些目不识珠的蠢货。

　　“说实话，这里虽然诡异，但我已经检查过了，一个强者都没有，要不是学妹你如此警惕，我真不觉得这里有什么值得我们戒备的。”

　　男人有些感慨，看向窗外：“竟然连那种东西都用上了。”

　　“稳重一点不是坏事，这次行动本身就不能有太大的动静，别忘了我们这次可是偷偷跑出来的。”

　　名为玛乔丽的女人优雅起身，不知道从何处拿出一个精致的木盒：“还是说卡塞尔学长你想要回去的时候，面对老师的怒火？”`

　　“……”

　　男人表情微微僵硬，显然玛乔丽的话勾起了他一些不太好的记忆。~

　　“后悔了吗？”

　　“什么？”_

　　“后悔来陪我。”

　　玛乔丽从木盒中取出几管试剂，微微摇晃之后，一饮而尽：“这件事对于学长来说，可没有丝毫好处。”"

　　“怎么会。”

　　卡塞尔很快调整表情，露出温和微笑：。

　　“能够帮上学妹的忙，我已经很高兴了。”

　　“谢谢。”/

　　玛乔丽回首，嫣然一笑，刹那间，整个房间似乎都变得明亮起来。

　　卡塞尔一时都看呆了，心跳砰砰直跳，血液也开始在血管中飞快奔流。"

　　当然高兴了，如果不是抱着这样的感情，谁会愿意在没有任何收益的情况下，跑到这种鸟不拉屎的地方，来掺和一些莫名其妙的事呢？

　　烛火摇曳，此刻的氛围似乎也变得不同寻常，卡塞尔嘴微张，那堵在胸膛里的感情，几乎立马就要喷薄而出。

　　但他还是忍住了。

　　不行。

　　不能在这里。

　　他神圣的感情，怎么能够在这种肮脏污秽的地方表达出来呢？

　　他已经计划好了，等这件事一结束，就邀请学妹去帝国东边那片有名的花海平原。

　　那时季节正好，他会在百花丛中表白，相信学妹定然不会拒绝。

　　“学长，你怎么了？”

　　“啊？什么？”

　　“你一直盯着我，是我脸上有什么东西吗？”

　　玛乔丽轻轻抚摸自己的侧脸，柳眉微蹙，显得可爱又娇憨。

　　“没有。”

　　卡塞尔很快恢复正常：“只是学妹太美，我一时看呆了。”

　　“咯咯，学长总是说这种好话。”

　　玛乔丽重新合上面前的木盒，将话题转到了别处：“天要亮了，学长要休息一下吗？”

　　“后续是什么安排？”

　　“那些冒险者今天似乎要组织前去地图上标注的不老泉位置探查，我觉得我们可以去掺和一手。”

　　“学妹真的相信这个世界上有不老泉存（EFqN）在吗？”

　　“……”

　　玛乔丽思索片刻，摇了摇头。

　　“是吗？”

　　卡塞尔有些意外，想了想，又问道：“说起来，学妹还没告诉我这次行动真正的目的呢。”

　　最开始，他以为玛乔丽是为了不老泉而来的。

　　因为在他的猜测中，如果那东西是真的，很有可能是什么突然出世的秘宝，或者自古代流传下来的神秘物件。

　　学妹这么急切地探查其存在，也十分正常。

　　可她现在却说……自己不相信。

　　那反倒是让他有些一头雾水了。

　　既然不是为了传说中的不老泉，那又是为何来到这种地方呢？

　　总不能是来旅游的吧。

　　“这点之后师兄会知道的。”

　　玛乔丽咬着嘴唇：“现在……不是解释的时候。”

　　“明白了。”

　　卡塞尔看着玛乔丽纠结的模样，当即用力点头：“学妹不想说便罢了，想告诉我的时候再说吧，我不会再问了。”

　　“谢谢学长。”

　　玛乔丽侧着脸，面颊被烛火映照，染上一层迷人的粉红。

　　“不用谢。”

　　卡塞尔昂首挺胸：“我们的关系，哪还用如此生分？”

　　不远处，镜子中的男人风度翩翩、仪态优雅。

　　卡塞尔余光扫过，感觉自己帅爆了。

　　他又如此地懂少女心，想来又在学妹心中争取了几分好感。

　　一切都是值得的。

　　“既然如此，那我就暂时……”

　　“笃洱铃II貳盈衤三u玲岜陾笃。”

　　卡塞尔正要以方便为名厚着脸庞睡在这个房间时，房门外却突然想起敲门声。

　　“谁？”

　　好事被打搅，卡塞尔当即不爽喝问。

　　“您好，客房服务。”

　　门外的声音不急不缓：“客人的早餐到了。”

　　“早餐？”

　　卡塞尔看向窗外，这才发现此刻天已经蒙蒙亮。

　　“呵，你们这破旅馆竟然还有早餐？别说，服务还挺好。”

　　卡塞尔气笑了，走向门口，准备感觉拿过早餐，将门外之人赶走。

　　正好他也有点饿了。

　　当然，要让学妹先吃……

　　“学长。”

　　可这时，玛乔丽的声音忽然在他耳畔响起：“我没有预定早餐，这座旅馆也没有客房服务，它原本是一座民居，店主是一名老奶奶，不是男性。”

　　“……”

　　卡塞尔正要开门的手，当即停滞在半途中。

　　他回头，发现玛乔丽依旧是平静地望着她，没有任何开口的迹象。

　　当即明白了什么，没有表现出异常，挤出微笑，继续推开门：

　　“来，让我看看有什么早餐。”

　　“有面包、咖啡、鸡蛋……”

　　砰。

　　一沉沉闷低响，甚至没让对方看清自己的面容，卡塞尔直接一拳隔空砸在那人的腹部。

　　斗气涌动，距离的痛楚直接让那人晕倒过去，手中托盘上的面包咖啡鸡蛋也正逡·E{尔韭（七）榴久'医IIi坝（六）要洒落。

　　卡塞尔赶紧单手接住托盘，防止传出什么响声，瞥了眼那个送餐之人一眼后，便立马退回房间，并顺手将房间门关上。

　　“如何？”

　　“没有感受到斗气或者魔力的气息，似乎是个普通人。”

　　“其他异常呢？”

　　“也没有，看起来就单纯是个送餐的。”

　　“这就是最大的异常。”

　　两人的目光，同时落在餐盘上。

　　卡塞尔赶紧将其放在桌上，玛乔丽拿出一个奇怪的仪器，在食物上来回扫描。

　　几秒之后，她的柳眉微微蹙起。

　　“怎么了？”

　　“食物也没有异常。”

　　“不可能，一个普通人想对我们下手，只能靠毒！”

　　“我的仪器不可能出错。”

　　玛乔丽盯着餐盘，面色凝重道：“而且这个小镇怎么可能有这么好的东西？这里物资匮乏，能够拿出黑面包都是算不错的人家了。”

　　“果然有古怪，让我再仔细……”

　　“笃笃。”

　　卡塞尔的话被打断……敲门声，再次响起。

　　“咕咚……”

　　卡塞尔与玛乔丽对视一眼，开口道：“谁？”

　　“您好，客房服务。”

　　门外的声音，还是那般熟悉，那般地不急不缓：“客人的早餐到了。”

　　“你到底是什么人？！”

　　卡塞尔转身，一把推开房门，果不其然，刚才那个本该被他打晕的男人，正站在门口。

　　一脸微笑地，看着他。

　　“客人，今天的早餐有面包、咖啡、鸡蛋……”

　　“闭嘴！”

　　磅礴的斗气与魔力瞬间爆发，某种奇怪的招式自卡塞尔手中施展出来，无声无息之间，可怕的力量猛然迸发，让他面前这个男人腹部直接凹陷。

　　奇怪的男人哼都来不及哼一声，直接软倒在地，确定他这次是百分百晕过去后，卡塞尔再次接住餐盘，转身关上房门。

　　两分早餐，被摆在一起。

　　玛乔丽顺手再次检查了一遍，还是摇了摇头：

　　“毫无疑问，就是普通的面包咖啡鸡蛋。”

　　“所以外面那个，是某个冒险者？”

　　“不能排除这个例外，我之前跟这座镇子里还算有名的冒险者已经接触过了，或许是那个时候被人盯上的。”

　　“艹。”

　　卡塞尔心情差到极致，已经顾不得风度了，骂道：“早知道就不打晕，而是该直接杀……”

　　“笃笃。”

　　房门，又一次敲响。

　　“您好，客房服务。”

　　仍旧是那个熟悉的声音：

　　“客人的早餐到了，有面包咖啡鸡蛋……”

　　“有完没完？”

　　卡塞尔暴怒，转身推开房门，看着那张脸上似乎没有任何变化的营业式微笑，他感觉一股血流直接涌上大脑。

　　“混账东西，给你脸了！”

　　铮——

　　卡塞尔直接拔出一把造型奇特的长剑，三两挥动之下，眼前的男人瞬间就被斩成几段。

　　顾不得再压制动静，卡塞尔将房门砰的一声将房门关闭，对玛乔丽说道：

　　“我们得离开了。”

　　“我知道。”

　　玛乔丽认真点头。

　　不管怎么样，既然已经出人命了，那这里便待不得了。

　　她此行来，本该是要低调地调查那件事，太显眼对她来说，绝对不是什么好事。

　　虽然她的实力足以在这座小镇横着走，但是有些事端，她还是不想节外生枝的。

　　“那人可能在藏拙，而且暗中还有同伴，我们离开之后直接往西边走，冒险者尽早会在那里聚齐，到时候人多眼杂，就算他们同伴被杀，也不会……”

　　“笃笃。”

　　分析间，房门，又一次被敲响。

　　“您好，客房服务。”

　　熟悉的声音，也再次响起，温和平静，没有任何变化。

　　玛乔丽美眸一凝，看向卡塞尔，而卡塞尔整个人也彻底僵住，他此刻已经不再热血上头，而是感觉浑身冰冷。

　　“我杀死他了，我确定我已经杀死他了！我甚至用了炼金武器……怎么会？”

　　难道说，不是同一个人？

　　难道说，是那个人死后，他的同伴伪装成他，故弄玄虚？

　　卡塞尔手有点颤抖，但看着对面学妹那张此刻依旧镇定的俏脸，他忽然咬牙，鼓起勇气，再次将门推开。

　　“客人的早餐到了，有面包咖啡鸡蛋……”

　　不是其他人。

　　那个人，依旧在门外。

　　他没死，甚至没有受伤，浑身毫发无损，此刻面带职业的微笑，手中捧着餐盘，静静盯着卡塞尔。

　　“客人。”

　　他问道：“你要吃早餐吗？”

81、菜品
　　“客人，要吃早餐吗？”

　　“你……”

　　卡塞尔下意识后退两步，感觉自己四肢冰凉。

　　开门的那一刻，所有侥幸的设想，全都烟消云散。

　　不是伪装，不是假冒。

　　就是那个人。

　　那个刚刚被他亲手杀死的人！

　　那张普通到极致，扔进人群基本就找不到的脸，以及那标准到极致，仿佛是直接画上去的笑容，都绝对不会有错！

　　可是……一个死人，怎么会复活的？

　　难道这是因为这座小镇的诡异……

　　“冷静，学长，他不是这座小镇的，这座小镇也绝不会诞生出这种东西。”`

　　清冷的声音，让卡塞尔一个激灵，立马从恐惧摆脱出来。

　　没错，恐惧不能解决任何问题。~

　　而且学妹还在呢，以她的实力，解决这种只会装神弄鬼的家伙，简直轻松……

　　不对，自己怎么能够有这种想法呢？现在正是自己发挥的大好时候！_

　　学妹就在自己背后，怎么能够麻烦她动手？

　　“你到底是什么人？”"

　　卡塞尔抬高声线，那柄奇怪的长剑再次出现在手中。

　　这一刻，他感觉眼前这个怪人的视线稍微动了一下，扫视他手中的武器，似乎在……好奇？。

　　“警告你，我能杀你一次，就能杀你两次三次！”

　　卡塞尔将长剑横在胸口，冷冷道：“如果你识相，现在就退下！我们无冤无仇，我也并不想伤及无辜。”/

　　“……客人。”

　　啪嗒。"

　　男人像是根本没有听见卡塞尔的威胁，直接一步迈过房间门槛：“不吃早餐吗？”

　　“找死！”

　　卡塞尔不再犹豫，欺身上前，手中长剑以一个极为刁钻的姿势，斩向男人的腹部。

　　斗气全力迸发。

　　强大至极的五阶强者境界气息，也丝毫不再保留地爆发出来。

　　这一剑，就算是那些老登们，如今也鲜少有人接住。

　　卡塞尔仿佛已经再次看见了绽放的血花……

　　可是。

　　“今日餐单……黑面包。”

　　在平静的叙述中，这一次，他斩出的攻击，却并没落在那个男人身上。

　　被挡住了。

　　被……

　　卡塞尔视线下移，瞳孔骤缩。

　　因为挡住他攻击的，竟然是被男人握在手中的……一块黑面包？

　　“怎么会？”

　　卡塞尔感觉自己脑子再次“嗡”了一下。

　　黑面包还能当武器？

　　可如此不讲理的事就在眼前发生，男人依旧在微笑：“客人要免费尝一下吗？很好吃的。”

　　“住嘴！”

　　来不及恐惧，卡塞尔再次热血上头，这可是在学妹面前，怎么能够让人拿一块黑面包欺辱？

　　“血赫！”

　　他当即怒吼一声。

　　随即，他手中的古怪长剑，竟然猛地跳动起来，一端扎入自己的手腕，咕咚咕咚，吞噬着鲜血。

　　金属的外壳开裂，露出血肉蠕动的内里，生命与机械在此刻竟然是完美融合，幽蓝的光辉游走在鲜红血肉之间，一种诡异的美感散发而开，令人惊叹。

　　与此同时，长剑的尖端绽放，如同一朵妖异的霸王花，强悍的魔力在那花瓣之间凝聚，于刹那间迸发出璀璨的光芒。

　　狭小的房间，有一半瞬间就被化作灰烬，乃至于光芒扫过的大片区域，都从这个世界上彻底消失。

　　卡塞尔已经顾不得其他了，闹出动静就闹出动静，现在最重要的是……解决眼前这个诡异的家伙！

　　“今日餐单……农家散养鸡蛋。”

　　那个男人，继续前进。

　　在毁灭的光辉中，他从手中餐盘拿起一枚普通的鸡蛋，对转那光辉绽放的核心，随手一扔。

　　“嘎……”

　　喷薄的光辉戛然而止，卡塞尔感觉自己手中紧握的整个长剑都以一种不正常的姿态激烈痉挛蠕动起来。

　　就像是人大叫的时候，有人往你喉咙里扔了一颗软滑的果冻布丁。

　　可它手中的又不是什么吃东西都会噎住的废物人类，而是赫赫有名的利器血赫！

　　“怎么可能……”

　　卡塞尔双眼通红，额头青筋暴跳。

　　眼前发生的一切都在挑战他的认知，眼前的古怪男人明明连一点可怕的气息就没有散发出来，就如此轻描淡写地……化解他的攻势。

　　怎么办？要认输了吗？

　　他终于彻底意识到，这种敌人，自己根本就不是对手……

　　“学长。”

　　忽然，那动人又温柔的声音，再次在他脑海响起：

　　“坚持住，再给我五秒。”

　　“……学妹。”

　　卡塞尔双眼瞬间清明。

　　对啊。

　　学妹还在身后，自己怎么能够认输呢？

　　为了之后能够成功表白……死也不能！

　　而且，玛乔丽学妹还没有出手呢，以她的底牌，只要出手，一切就都会好起来的！

　　“血崩！”

　　卡塞尔再也不顾其他，痛苦怒吼。

　　咕咚（vQBV）咕咚……

　　更多的鲜血都被古怪长剑吞噬，它的体型变得更加巨大，幽蓝的外壳也直接倒竖而起，形成如同刺猬一般的繁密阵列。

　　幽蓝的电弧在这些阵列之间闪烁，而后猛地扩散，将那个男人彻底笼罩其中！

　　男人动作一顿，在卡塞尔燃烧生命的攻势之下，终于……停下了脚步！

　　“学妹，快！”

　　卡塞尔浑身是血，几乎都要支撑不住自己站起，但他还是用尽全身力气顶住，只为了帮学妹撑住这五秒！

　　“学长，你做得很好。”

　　一道香风，从旁侧吹来，瞬间便压倒鼻腔中的血腥味。

　　玛乔丽不知何时已经来到卡塞尔身边，玉手轻抬，抵住他的肩膀。

　　“接下来，就交给我吧。”

　　“学妹……”

　　卡塞尔如释重负。

　　他连转头的力气都没有了，只能勉强挤出一抹笑容。

　　一道修长的身影突然从天而降，落在那个诡异男人旁侧。

　　“咦？”

　　男人发出一道意外的惊呼，那张标准微笑的脸庞，也终于浮现一抹截然不同的神情。

　　他抬头，看向自己面前。

　　黑色长发披散，似乎是个女性。

　　可是发丝之间，是一张反射着寒芒的脸庞，就仿佛戴上了钢铁的面具。

　　身影很高，至少三米。

　　自那破烂的长袍之间，一只只细长的手臂探出，瞬息之间，便将他紧紧困缚住。

　　在这束缚之下，他竟是感觉体内的斗气游走，变得有些许生涩。

　　嗡——

　　某种诡异振波开始回荡，男人的整个身形竟然开始闪烁，面容也渐渐变得截然不同。

　　一张鼻梁很高、眼眶很深，典型的斯拉夫人面容，取代了之前的平平无奇，出现在两人面前。

　　“这才是他的本来样貌？”

　　卡塞尔喃喃，而后随即心中狂喜。

　　果然，学妹说的没错，这不是什么诡异，这只是有敌人作祟而已！

　　未知才是最可怕的，既然对方已经被迫露出真容，那就说明他手段也基本用光了！

　　“有意思。”

　　男人脸上看不出什么慌乱，他只是盯着面前的人影，思索道：“所以这就是我之前没有第一时间察觉你气息的原因吗？因为根本就不是活物。”

　　“是你！”

　　玛乔丽突然想起什么，脸色变得阴晴不定。

　　“学妹你认识他？”

　　“记得我刚才说的话吗？”

　　“刚才？”

　　卡塞尔一愣：“你说有人也在探查这座小镇的真相？”

　　“没错，那个人就是他！”玛乔丽银牙紧咬：“没想到，他竟是能够找上门来。”

　　“不可能！”

　　卡塞尔有些不敢相信：“学妹你又没有亲自去，而是通过那个……他怎么可能……”

　　“一点小手段而已。”

　　男人洒然一笑，此刻的笑容便显得真实许多：“但说到底，还是你们的经验不够丰富，竟然会露出那种低级的破绽。”

　　“闭嘴。”

　　玛乔丽娇喝一声，寒声道：“我之前警告过你，不要随意掺和进来，没想到你竟是丝毫不听，甚至还敢主动上门？真是大胆！”

　　“好奇心嘛，你说的对，我就是有跟猫一样的好奇心，总想探探背后的真实。”男人耸耸肩。

　　“那我也说过，猫总会被自己的好奇心给害死。”

　　玛乔丽不再迟疑，下达命令：

　　“铁处女，杀了他。”

　　嗡——

　　刺耳的嗡鸣，回荡在这片空间。

　　那修长的人影在玛乔丽的命令之下，忽然激烈颤动起来，一只接着一只的手臂从它的长袍下探出，将男人紧紧包围。

　　那些手臂极为怪异，有着手臂的结构和外形，却能够像是某种机械造物一般快速延伸，玄奥的符文铭刻在手臂关节之上，任何斗气与魔力，都被强势压制。

　　眨眼之间，男人便彻底消失在两人视线中，被紧紧束缚，密不透风。

　　紧接着。

　　噗。

　　一声清脆的响声，如同气球爆炸。

　　那原本鼓荡的手臂团，像是泄了气一般，骤然干瘪。

　　里面的内容物，被直接毁灭。

　　处刑结束。

　　“解决了。”

　　见此，玛乔丽长出一口气。

　　虽然面色没有变化，但面对那种行事诡异的敌人，她还是有点紧张的。

　　当然，也只是紧张而已。

　　对于胜负，她还是有绝对的自信。

　　“是啊，终于结束了。”

　　旁边，卡塞尔更为不堪，面色惨白，显然已经失血过多。

　　但他还是强撑着站起，转头对着玛乔丽一甩头发，露出骚包的笑容：

　　“不愧是学妹，只要一出手，就能将麻烦轻松摆平。”

　　“不，还是学长的功劳，如果不是学长拖延的那些时间，铁处女根本就没有蓄力偷袭的机会。”

　　“学妹占八成，我占两成。”

　　又是一番恭维，卡塞尔自以为在学妹心中的好感度，又提升了不少。

　　因此，他对于刚才的敌人也就没有那般厌恶了。

　　毕竟，那个家伙虽然很强，但只要学妹出手，一切就都……

　　“笃。笃。笃。”

　　心跳，骤停。

　　卡塞尔浑身冰凉，一颗心像是被什么攥住，距离的恐惧几乎是瞬间便将他吞噬。

　　他难以置信地转头，看向那扇再次被敲响的房门。

　　门？

　　哪来的门？

　　卡塞尔想起，自己第一次解放血赫的时候，那扇门连带着外面很大的区域，都一同被摧毁了！

　　他堂堂五阶武者，全力一击还不至于连一扇门都无法击碎。

　　可是……

　　他现在才发现，周围的一切，都不知何时恢复力原状。

　　门也再次出现了。

　　再次被敲响。

　　甚至……

　　“您好，客房服务。”

　　同样的声音，也再次响起：“客人的早餐到了。”

　　一切……都仿佛重来一般。

　　“学妹……”

　　卡塞尔看向被自己视作主心骨的学妹，却发现那张精致绝美的小脸，此刻也惨白如纸。

　　她紧紧盯着房门，嘴唇嗫嚅了一番，才终于挤出一个字：

　　“逃！”

　　铁处女立马直接向着门口冲去，争取时间，卡塞尔与玛乔丽则是毫不犹豫地转身，试图直接打碎墙壁，从另一个方向逃离。

　　可就在他们刚刚做出动作的同时。

　　嘎吱……

　　门，被推开。

　　浓郁的黑暗瞬间涌进，将一切光明吞噬。

　　卡塞尔睁大眼，发现自己什么都看不见，什么都感知不到，他伸手在旁边一抓，本该近在咫尺的学姐，也不知踪影。

　　只有那恶鬼般的声音，在他耳畔回荡：

　　“两位，早餐还没有吃完呢，怎么就急着离开呢？”

　　“今日份菜单，黑咖啡。”

　　“现在，该买单了。”

82、威胁
　　“学长，我要离开了。”

　　“嗯？学妹，你这是什么意思？”

　　“你太弱了，让我没有安全感。”

　　“什么？学妹，等等，我可以努力变强的，我可以……”

　　“再见吧，不对，你这么弱，我们最好再也不见。”

　　“学妹！”

　　卡塞‎群·⁠聊_𝜪eᴦ​零‍侕⑵ ⁠异山(溜吧迩尔猛地起身，向前探出手。

　　抓了个空。

　　“学妹？”

　　眼前画面改变，不再是那要将自己心爱的学妹彻底吞噬的黑暗，而是温暖的烛光照耀着老旧的墙壁。

　　视线逐渐清明，卡塞尔看向天花板，一时竟有些恍然。`

　　因为这里明显便是他之前所待的那间小小的旅馆房间，周围没有任何变化。

　　“梦？”~

　　卡塞尔揉了揉脸。

　　自己刚才，只是做了一个梦？_

　　这么说，学姐没有离开？

　　甚至更早之前，那个让他绝望的诡异男人，也只不过一场过分真实的噩梦？"

　　太好了，他就说嘛，这种偏僻的小镇里，怎么会有……

　　“醒了？”。

　　熟悉的温和声音响起，让卡塞尔如坠冰窖。

　　心跳加快，血液却冰凉，卡塞尔艰难地转动头颅，由于过分僵硬，他甚至能够听见自己关节摩擦发出的咔吱声。/

　　他再次看见了那个男人。

　　鼻梁高挺，眼眶深邃，典型的斯拉夫人特征，身穿得体的黑色礼服，一举一动都带着贵族般的优雅。"

　　不再是最开始那个极为平凡普通的形象，但是现在这个姿态，依旧让人胆寒。

　　不是……梦。

　　一切都是真的。

　　之前那地狱般的场景，地狱般的黑暗，都是……

　　“醒的比我想象的要早，身体素质不错。”

　　男人一边与他寒暄，一边在角落忙碌着什么，他语气平和，并不像是在与敌人说话，更像是在问候久别重逢的朋友。

　　但是卡塞尔刚看过去，就立马瞪大眼，目眦欲裂。

　　男人站在那里，弯着腰，正俯身做着什么，他面前的桌子不断摇晃，而摇晃的同时，一束黑色长发，也从那桌上垂落。

　　摇晃？长发？

　　这房间里，谁有长发？

　　卡塞尔的脑海里只浮现一个答案……玛乔丽学妹！

　　他们的动作，他们的姿态，难道说……

　　“混蛋，你在对学妹做什么？”

　　血液，重新滚烫，恐惧，也尽数消失，不顾身体的虚弱，卡塞尔怒吼一声，从床上翻身而起。

　　手头没有武器，他便挥拳，朝着胆敢欺辱学妹的混蛋打去。

　　“学长，住手。”

　　可是学妹的声音，却从另一个方向传来。

　　“欸？”

　　卡塞尔疑惑转头，发现玛乔丽学妹正缩在另一个角落里，虽然看起来脸色惨白，但总体没有什么大碍。

　　既然学妹在那儿，这里的是……

　　男人的身形一闪，躲过卡塞尔的这一击。

　　卡塞尔已经无力改变自己的方向，只能撞在桌面上，与那一张钢铁面具下的狰狞面孔，默默对视。

　　“咦？原来你还爱好这一口？”

　　男人……或者说沐恩，赶紧收起手中的手术刀，干咳一声道：

　　“那什么，不好意思，出于好奇，把你的爱人给稍微解剖了一下，不会怪我吧。”

　　“……”

　　长久的沉默。

　　就连烛火也不再摇（RnFZ）曳，似乎是在娇羞于这舍于献身的一幕。

　　卡塞尔脸颊抽搐，艰难地把自己支撑起身。

　　桌上哪里是什么学妹，而是那具铁处女，此刻铁处女的人造皮肤被切开，露出那钢铁与血肉交织的内里。

　　“咦？不亲下去吗？”

　　沐恩还保持着鼓掌的姿态，似乎准备在那神圣的一刻，毫不吝啬地献上自己热烈的掌声。

　　“滚！”

　　卡塞尔怒骂。

　　但随着眼前不是学妹这一事实进入脑海，恐惧再次压倒愤怒，卡塞尔终于想起自己骂的，到底是怎么样的存在。

　　于是愤怒神色赶紧收敛，表情也变得青一阵白一阵。

　　“别害怕，我又不是什么坏人。”

　　沐恩贴心地安慰道：“只是想和两位交个朋友而已。”

　　“朋友？你到底是谁？”

　　冷静下来的卡塞尔很快搞清楚现状。

　　毫无疑问，他们正在之前的那间小旅馆里。

　　旅馆里一切如初，好似什么都没有发生过……如果不是那具堪比五阶巅峰的铁处女正躺在那里遭受“解剖”，以及身体的虚弱，卡塞尔真的会以为自己只是做了一场梦。

　　不过，让他惊讶的是，他的行动竟然没有遭到束缚。

　　学妹那边也是如此，她正笔直端坐在角落一张椅子上，双手交握，手背青筋隐隐跳动，明显没有受到强硬的控制。

　　……这份随意，反而代表着对方绝对的自信。

　　“叫我布鲁斯就好了。”

　　“布鲁斯？”

　　卡塞尔赶紧思考，却没有在自己的记忆中找到相应的强者。

　　与玛乔丽对视一眼，后者也微微摇头。

　　假名？

　　“两位呢？”沐恩问。

　　“我叫卡……”

　　“我的名字是玛丽。”

　　玛乔丽突然提前开口，“他的名字是卡尔。”

　　“……”卡塞尔反应很快，立马接话道：“没错，我的名字是卡尔。”

　　“玛丽？卡尔？很普通的名字啊。”

　　“名字而已，还需要特殊吗？前辈才是，布鲁斯这个名字一条街上至少都会三个同名的。”

　　“夸张了。”

　　沐恩抬了抬礼貌，矜持地笑笑：“还有，不必叫我前辈，单论年龄，我可能比两位还小呢。”

　　“呵。”

　　没有人反驳，只是发出不屑疑龄引‌柒丝‎⑤咎④揪⑧⁠的讥笑。

　　这种假话，未免太低级了。

　　能够有之前那种恐怖的实力……至少都是一百岁以上的老怪物了！

　　“两位不太老实啊，我明明是真心想和你们做朋友的。”沐恩摇头。

　　“我们说的就是真话。”

　　玛乔丽胸口夸张地起伏几下，但很快平息，她对沐恩认真道：“我之前有所冒犯，还望前辈海涵，但是前辈，我和他所说的，真的都是事实，刚才他没醒来之前我就说过了，我们只是路过的普通魔法师而已。”

　　“普通……魔法师？”

　　沐恩指了指桌上的修长人影：“普通魔法师有这玩意儿？”

　　玛乔丽瞥了一眼，脸色不变：“魔偶而已，很少见吗？”

　　“魔偶当然不少见，但那可并不是魔偶。”

　　“那就是魔偶。”

　　“哈，血肉与钢铁，死物与生机，那种东西可不是普通的魔偶能够拥有的，据我所知，这世上能够达成这种效果的只有一种东西……”

　　沐恩看着玛乔丽眼睛，一字一顿：“炼金术。”

　　“……”

　　纤长的睫毛扑闪，玛乔丽略微别开视线，又很快重新与沐恩对视：

　　“前辈说的对，那就是炼金魔偶，我和卡尔都是路过的普通炼金师，你放掉我们，我们很快就会离开。”

　　“还不老实吗？明明之前都那样吓过你们了。”

　　沐恩叹气。

　　当然，之前也不纯粹是在吓着玩，更重要的是让他们拿出自己的底牌，方便看出身份与深浅。

　　只是没想到，都到这一步了，还如此嘴硬。

　　“不怕……我用一点特殊的手段吗？”沐恩一步步靠近。

　　“……我不觉得我们有足够的价值，能够让前辈动用特殊手段。”

　　玛乔丽侧脸，精致的小脸上依旧满是坚毅，似乎丝毫没有被沐恩吓到。

　　“不谈价值，就如同我之前说的那样。”

　　沐恩在玛乔丽面前立定，低头，似笑非笑地看着她：“你们两位吃了我的早餐，还没买单呢。”

　　“钱在我左手食指戒指里，前辈自己拿，想拿多少拿多少。”

　　身子因为恐惧微微颤抖，但玛乔丽依旧把腰挺得笔直。

　　“哈，有意思，看来只有这样了。”

　　手术刀在指尖翻飞，一点点靠近玛乔丽漂亮的脸蛋。

　　然而就在即将触碰的前一刻，锋利的刀刃忽然消失，取而代之的是修长的手指，轻轻抚上她的侧脸。

　　并非是预料中的冰冷，而是让人有些不自在的温暖，本来都咬紧牙关的玛乔丽不由得一愣。

　　她还没反应过来这是要做什么，就见眼前的男人忽然一个侧身，并不是对她做什么，而是向着另一边的卡塞尔露出标准的反派邪恶笑容。

　　“小子，赶紧把你知道的全部说出来，不然……”

　　指尖划过，激起一阵鸡皮疙瘩。

　　男人压低身子，两人的脸几乎凑在一起：

　　“你也不想你心爱的学妹，在你的面前发生一些非常令人遗憾的事吧。”

83、屈服
　　气氛，沉静了几秒。

　　然后沐恩就看见，那个年龄目测应该比他还大上几岁的男人，额头青筋一点点鼓起。

　　“住手！！”

　　卡塞尔怒吼：“给我放开玛……玛丽学妹！”

　　“放开？”

　　沐恩微笑：“很简单，只需要你们老实一点不就好了吗？”

　　“我……”

　　卡塞尔环视周围一圈，眼睛一亮，因为他发现自己的“血赫”，竟然就这样被随意地插在另一边的角落。

　　他径直走过去，一把握住血赫的剑柄。

　　“混蛋，我跟你拼……欸？”

　　卡塞尔试图拔出血赫，却发现这柄被自己的鲜血喂养数年，本该跟自己心意相通的长剑，此刻竟然纹丝不动。`

　　“怎么回事？血赫？动啊！快给我动啊！”

　　卡塞尔用尽全力，甚至不只是额头，连脖颈的青筋都在暴起，可是手中的长剑，依旧无法拔起。~

　　绝对不是因为他连将其从地面拔出来的力量都没有，而是……他在被拒绝！

　　被自己用鲜血喂养了许多年，本该心意相通的武器，拒绝！_

　　“血赫？你怎么了？快跟我一起去救学妹！”

　　卡塞尔都已经有些急眼了，动作也变得粗暴。"

　　铮——

　　卡塞尔脱手，一个踉跄差点向后摔倒。。

　　但他却没有丝毫恼怒之色，反而兴奋起来，因为在他的不懈努力之下，血赫终于脱离地面，漂浮在半空中！

　　“血赫！”/

　　卡塞尔大喜过望，伸手试图去握住那熟悉的剑柄。

　　但……"

　　很快他的笑容就僵在原地。

　　因为，伴随着沐恩突然抬手，对着他的方向轻轻一招。

　　本该只属于他的血赫，就当着他的面前……一溜烟地飞到了那个陌生人的手中。

　　如此轻易，如此顺畅。

　　没有丝毫拒绝。

　　嗡……

　　剑身甚至还微微颤动，发出了讨好的嗡鸣。

　　“血赫？”

　　卡塞尔彻底呆滞住：“怎么会？”

　　他的血赫……竟然？

　　“嘿，又多一个‘人质’，不枉费我刚才好好地‘调 教’一番了。”

　　沐恩在血赫的剑身上随意抚摸几下，那曾经被卡塞尔无比细心呵护的外壳，此刻却被嫌弃有些冰凉。

　　摸完之后，沐恩将其随手仍在脚边，平日里被精心养护、稍有脏污都会“震怒”的长剑，此刻不仅没有任何抗拒反应，还亲昵其蹭了蹭他的裤腿。

　　卡塞尔看着这一幕，浑身颤抖，感觉天都快塌了。

　　“怎样？现在愿意告诉我那些我想知道的事了吗？”

　　沐恩嘴角微勾，手指继续在玛乔丽的脸颊抚摸，甚至还一点点往下，触碰那天鹅般的白皙脖颈。

　　“卡、卡尔师兄，不要管我。”

　　玛乔丽银牙紧咬，娇躯紧绷，曾经的她也是高高在上，不管是学长学弟，还是老师，都把她捧在掌心，哪里受过这样的侮辱。

　　但她此刻依旧绷着脸，咬牙道：“这……这位前辈是在吓你，他要是真要做什么龌龊之事，早就做了，怎么会专门等到现在？

　　而且他身为前辈，怎么也不会真的对我们这种晚辈做出如此不要脸的事吧，他肯定是顾惜自己名声的，你不要因为这种小事就动摇，他既然用这种方法逼迫，就说明他没有坏心……”

　　“哈，当着我的面分析我就算了，还道德绑架我吗？”

　　沐恩凑得更近，似笑非笑道：“你真的（IkqP）觉得我没有那个胆子吗？之前说过，我可不是什么前辈。”

　　“你……”

　　“呼……”

　　沐恩朝着她的耳朵，轻轻吹了口气。

　　明明只是一道普通的热风，却仿佛有自己的灵智一般，在她耳朵最敏感的地方，转了一个圈。

　　“呀……”

　　玛乔丽顿时发出一声惊呼。

　　这人，好熟练！

　　“嗯？这种反应，难不成你也很喜欢这种调调？”

　　沐恩继续靠近。

　　从未体验的男人气息扑面而来，让本来还在坚持的玛乔丽，霎时俏脸绯红。

　　娇躯不断扭动，却难以逃出那魔爪……

　　“接下来，我就要……”

　　“住手啊！”

　　终于，卡塞尔忍受不了。

　　打又打不过，跑又跑不了，还只能眼睁睁地看着自己的爱人与爱剑，被敌人随意折辱，自己却什么都做不了……

　　这大概就是世界上最可怕的刑罚了吧。

　　“我认输了。”

　　卡塞尔痛哭流涕：“你有什么想问的，就问吧。”

　　“学长，你……”

　　玛乔丽还想说什么，但是刚才那只带给她温暖与抚摸的手，此刻突然坚硬如铁，压在她的肩膀上。

　　威胁，让她从羞涩，立马坠入深沉的恐惧。

　　玛乔丽闭上眼……果然，什么挣扎都是无用的吗？

　　只是她想不明白，为什么这种地方，会冒出来一个如此可怕的老怪物。

　　“第一个问题，你们是谁，是什么身份？”

　　“我是卡塞尔，她是玛乔丽，我们是石釜协会的人。”卡塞尔如实回答。

　　“果然是石釜协会吗？”

　　沐恩摸了摸下巴，这个回答算是在他的预料之中。

　　毕竟在整个大陆，虽然“野生”的炼金师并非不存在，但只要提到“炼金”二字，就必然会想到这个组织。

　　只是这两个名字……他想了想，并没有什么印象。

　　毕竟他对于石釜协会的了解不多，而平日里这个组织也十分低调。

　　不过，在那里还是有些老熟人的。

　　“安妮和雷塔现在怎么样了？”

　　“安……”

　　卡塞尔瞪大眼：“你认识安妮？”

　　“算是熟人。”

　　“……难不成就是安妮让你来教训我们的？”

　　卡塞尔咬牙：“我就知道那个平胸混蛋最小心眼了，她的老师没能当上会长，所以到处……”

　　“嗯？”

　　沐恩意外：“你们还算是她俩的仇人？这么巧？”

　　“我……”卡塞尔表情变化，意识到自己说错话，恨不得给自己一个巴掌。

　　“首先，我们并不算仇人，最多是竞争对手。其次……前辈该不会也要掺和我们石釜协会的事吧。”

　　玛乔丽终于睁开眼，刚才所有的慌乱与羞涩尽数消失，只剩下深山湖泊一般的平静：

　　“这属于我们内部的纷争，如果外人想要插手，想来也没有那么容易。”

　　“哈，我才没有这么闲。”

　　沐恩耸耸肩。

　　才从起源之塔那堆破事里脱身出去，结果又转头扎入石釜协会？

　　他又不是什么受虐狂。

　　“我也不是那家伙雇来教训你们，这次纯属是巧合。”

　　“巧合？”

　　玛乔丽柳眉微挑，咀嚼着这两个字。

　　“好了，废话不多说，直接进入正题吧。”

　　沐恩看向卡塞尔，问道：

　　“作为石釜协会的天之骄子，你们来这种地方做什么？还有，对于这里的情况，你们又知道多少？”

84、坟墓
　　“我们是来……”

　　卡塞尔看了玛乔丽一眼，正要开口……

　　“我们是来寻找不老泉的。”

　　玛乔丽直接打断：“传说中的那个不老泉，可能是非常宝贵的炼金材料，我需要找到它。”

　　“就这么简单？”沐恩挑眉。

　　“还能有什么复杂的内幕吗？”

　　玛乔丽面无表情：“难道前辈不是被那张地图上标注的不老泉吸引来的吗？别告诉我前辈是来旅游的。”

　　“某种意义上来说，我也算是来旅游的吧。”

　　沐恩低头，看向玛乔丽。

　　而玛乔丽也毫不畏惧，与沐恩对视。

　　平静的眼眸宛若天坑深湖，在那静谧的湖面之下，是难以捉摸的深邃与幽冷。`

　　很难想象这是一个年轻人应有的眼神……她可能依旧有所害怕，但却将这些东西很好地藏在内心深处。

　　又是一个难缠的女人吗？~

　　这般想着，沐恩稍微侧头，瞥了眼旁边找机会一把将血赫抱了回去的卡塞尔……

　　“怎……怎么？”_

　　他紧紧抱着自己的武器，生怕一般一个不注意就又会被拐跑：“你又想要做什么？”

　　“没什么，看看而已。”"

　　沐恩笑笑。

　　可怜的孩子啊……大概会被这女人一直玩弄在掌心吧。。

　　“给你个建议。”

　　“？”/

　　“舔狗不得豪斯。”

　　“舔狗？”"

　　卡塞尔一脸疑惑：“你说谁？”

　　“……”

　　算了。

　　好言难劝该死的鬼。

　　反正现在爱神也噶了，他再舔，也不至于突然在自己面前表演一个“心怀女神”。

　　不影响正事就好。

　　“所以呢？你们两个有什么收获？”沐恩问。

　　“前辈指的是哪方面？”

　　玛乔丽道：“如果是想要更好地游览这座小镇，我建议你去找进入小镇时的那个士兵，他那里只要花钱，基本什么消息都能得到。”

　　“呵，那货的业务还真是广泛呐。”

　　沐恩起身，靠在旁边的桌上，“来之前我已经问了这里的主人，你们借住在这里已经三天了，至少三天时间，应该查出点什么了吧。”

　　“……其实我们的进展也并不理想。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“可你之前跟我说过的吧，不该掺和进来，这座小镇的水，很深。 ”

　　沐恩手指轻敲，问道 ：“我想知道，深在哪儿？”

　　“……”

　　又是良久的沉默。

　　眼前的少女就好似是一个发条人偶，每一次回答之后，都需要一段时间来给自己充能。

　　沐恩也并未催促。

　　这个名叫玛乔丽的少女是个聪明人，真正的聪明人总能想通，小聪明在很多时候是没有用处的。

　　“开拔！”

　　正在沐恩等待之时，街道上忽然传来高昂的喝声，很快便热闹起来。

　　“这是……”

　　沐恩推开窗，发现外面的街道已经挤满了人。

　　不是本地人，而是冒险者。

　　这些冒险者完全不同于昨日那种一盘散沙的状态，似乎已经联合在一起，在几个带头人的领导下，由东向西，穿越整座小镇。

　　而在他们头顶，漂浮着一艘巨大的船。

　　船被魔力操纵着，像是一个巨大的热气球，随着队伍一起前行。

　　沐恩眯眼瞥过去，立马意识到这是一件不俗的魔导器。

　　“那是沙舟。”

　　卡塞尔道。

　　“沙舟？”

　　“某位顶级冒险者带来的魔导器，拥有载人快速穿越沙漠的能力，而且本身攻防一体，极为不俗。”

　　“看出来了。”沐恩问：“所以他们这是要……出发寻找不老泉了？”

　　“是的。”

　　卡塞尔 抚摸着怀中的长剑，虽然十分不愿意，但是在玛乔丽学妹的眼神示意下，还是耐心地解释道：

　　“这几天冒险者不断进入这座小镇，但是关于寻找不老泉那件事，一直都没有什么进展。

　　一些零星的冒险者试图循着地图去探索那片区域，可是都无功而返，据说在那里他们只看见无垠的沙漠。

　　这结果让人一度以为，所谓不老泉都不过是以讹传讹，忽悠人的把戏。

　　直到三天前，有人传回来消息，在那片区域附近，发现曾经这座小镇走出去的那（iaBg）十一个人的踪迹，这才重新激起了冒险者们的探索热情。”

　　卡塞尔顿了顿，拿起桌上的茶杯一饮而尽，摸了把嘴，继续道：

　　“当然，冒险者们也意识到这样下去很难有什么结果，有人猜测之所以那么多人过去都无法找到不老泉，是因为不老泉周围有什么神秘力量保护。

　　对于传说中的不老泉，这种可能性并非是无稽之谈。

　　因此，在几位顶级冒险者的串联之下，小镇里的冒险者们都约定聚集在一起，通过这座沙舟共同前往那个位置，先联手破解神秘力量。

　　至于后续的不老泉归属……那就各凭本事了。”

　　轰隆。

　　卡塞尔话音刚落，就有恍若雷霆的轰鸣声，回荡在远方。

　　抬头望去，那并不是晴天雷震，而是小镇之外，那座巨大的沙舟正在缓缓落地。

　　“原来如此。”

　　沐恩摸摸下巴，“这倒是一个不错的办法。”

　　人多力量大嘛，一起去探查，总比一群无头苍蝇乱窜要好得多。

　　看来这次来的这些冒险者中，的确不乏出色之人。

　　“咦？”

　　正想着，沐恩就在路过的人群中，看见熟人。

　　那人身材高大，体格壮硕，如同一直人形凶兽。还阴沉着脸，对周围谁都没有什么好脸色，一路上已经撞到不少人，可却没人敢对他发怒。

　　A级冒险者，“狂龙”巴雷特！

　　“喂。”

　　沐恩想了想，突然开口：“那个谁，朝这边看！”

　　“谁？”

　　听着着这不逊的语气，狂龙瞬间大怒，凶戾的气息让周围人脸色大变。

　　可当他转头看向声音来源时，暴怒的神色忽然凝滞，整个人下意识就弯曲起来，捂着腹部，似乎是什么留存在肉体上的记忆被唤醒。

　　“是你？”

　　巴雷特如临大敌：“你又要做什么？”

　　“别紧张，之前我们之间的确发生了一点小小的误会，我这次是来还你东西的。”

　　沐恩抬手一扔，一枚小小的徽章被他丢出。

　　巴雷特接过，发现竟然是自己的冒险者身份纹章？

　　什么时候被拿走的？

　　“接下来加油吧，可不要出事哦。”

　　沐恩微笑着挥手。

　　“你……”

　　巴雷特还想说什么，可是远处的沙舟已经响起启动的轰鸣声，他也是参加这次行动的一员，还是头部的组织者之一，自然不能晚到。

　　他恨恨地瞪了沐恩一眼，收起纹章，挤开人群，很快便掠上沙舟，不见踪影。

　　“你不去吗？”

　　沐恩刚刚收回视线，关闭窗户，一转头，就发现那幽冷的深湖，正直勾勾地盯着他。

　　“我不去，你很失望？”

　　“不……”

　　玛乔丽垂眸：“只是觉得，你如果想要知晓真相，或许跟着那边才是最好的。”

　　“没必要。”

　　“没必要？”

　　“换种说法……”沐恩嘴角一歪：“谁告诉你我没去的？”

　　“……”

　　回想刚才的画面，玛乔丽立刻意识到什么，露出几分恍然神色。

　　“该回答我的问题了吧。”

　　沐恩拖了张椅子，坐在玛乔丽对面，托腮静静看着她：

　　“还要继续玩这种拖延游戏吗？亦或是操控那只舔……卡塞尔先生，来说一些不着边际的话题？当然，如果你们愿意讲故事，我还是乐意听的，时间还长，我不在意。”

　　“……”

　　滴答。滴答。滴答。

　　墙上的挂钟，永不疲惫地跳动着。

　　玛乔丽的视线莫名地就被那只挂钟吸引，她发现自己竟然现在才意识到这看似简陋的房屋里竟然是有钟的。

　　而且那钟走得……好慢。

　　慢到令人感觉冰冷，与绝望。

　　“学妹？学妹？”

　　卡塞尔来到她旁边，发觉了什么，不断摇动她的肩膀。

　　可她却仿佛是渐渐深入深海，周围的一切都在远离，只剩下眼前男人戏谑的脸，以及脚底的黑暗，越发清晰。

　　“哈……”

　　玛乔丽猛吸一口气，大脑如同缺氧一般眩晕。

　　墙上的挂钟，连一圈都没有走完，她却仿佛经历了一个世纪那般久远。

　　“我们的确是发现了一些异常。”

　　深喘之后，玛乔丽紧紧握着座椅扶手，手背青筋挑动……最终看都没看一脸担心的卡塞尔一眼，直接对沐恩说道：

　　“这个镇子，笼罩着某种未知的、巨大的谎言。”

　　“之前那个户籍册，你撕的？”

　　“不，我也是发现那些异常之后，才去寻找答案的，只是没想到会在那里碰到你。”

　　“也就是说……”

　　沐恩挑眉：“撕掉户籍册后半的，另有其人？”

　　“是的。”玛乔丽点头：“我没有那么做的动机。”

　　“那你所说的异常，是什么？”

　　“……”

　　又如同发条人偶那般沉默片刻后，玛乔丽转头，看向某个方向：

　　“那就要前辈跟我去亲自看看了。”

　　……

　　……

　　小镇南侧，老教堂。

　　兜兜转转，沐恩没想到自己还是来到了这里。

　　只是这个时候那位士兵口中的老嬷嬷不在，不知道是还没到，还是说去看热闹了。

　　总之，屋顶都塌陷了小半的破旧教堂，在此刻显得格外安静。

　　踩断半腐的树枝，玛乔丽走在前面，她走上那青石板搭建的阶梯，却并未走进教堂。

　　而是沿着外面绕了一圈，来到教堂后面，一片僻静的小园子里。

　　“看这个。”

　　玛乔丽指了指园中那一个个竖起的石碑。

　　沐恩俯身，扫开上面的灰尘。

　　瞳孔微缩。

　　因为在这石碑上面，用十分标准的雕刻体，书写了几个大字：

　　——老皮尔逊之墓。

85、坟土之下
　　此刻在沐恩面前的，只是十分普通的墓碑，由最为廉价的石料切割而成，又长满青苔，显得极为寒酸。

　　但上面雕琢的字体，却让沐恩都不禁瞳孔骤缩。

　　“老威尔逊……之墓？”

　　这个名字，他当然十分熟悉。

　　因为在自己进入这座小镇所听到这个围绕着“不老泉”展开的奇异故事，它的开头，便是由名为“老威尔逊”的老人引起的。

　　那个老人为了寻找适合埋葬自己地方而离开小镇，所有人都认为他会死在一个平凡的夜晚，结果他却在一段时间后突然返回，带着“不老泉”的传说，以及年轻三十岁的神奇姿态。

　　那既然老威尔逊还活着，他此刻应该正带着那十个人去寻找不老泉，此刻出现在面前的坟墓，又是怎么回事？

　　“巧合？同名？”

　　沐恩蹲下身，摩挲着墓碑，试图在上面寻找到一点特别的地方。

　　检查了一番，再次确认这只是普通的墓碑而已。

　　与此同时，他的余光注意到什么，猛地转头，向着旁边看去。`

　　这里，并不是只有一个墓碑而已。

　　很显然是一片规整的墓园。~

　　在“老威尔逊之墓”旁边的墓碑是空白的，沐恩最初没有在意，可是虽然视线延伸到更远的地方，在相隔两个空白的墓碑上，赫然又有一个沐恩熟悉的名字。

　　多伊尔·多格。_

　　跟随老威尔逊出走前去寻找不老泉的十人之一！

　　“该不会……”"

　　沐恩猛然起身，开始绕着这片墓园穿行。

　　多伊尔……。

　　基恩……

　　迈卡……/

　　伊莱哲……

　　一个又一个熟悉的名字出现在沐恩眼前，直到沐恩将所有的墓碑探查完，细数了一下，不多不少，正好十一个名字！"

　　老威尔逊，加上跟随他的十个人！

　　他们的名字，被刻在这里的墓碑上！

　　“一个可能是巧合，十一个……”

　　傻子也知道有问题了！

　　本该还活着的人，为何在这里存有墓碑？墓碑上为什么会写有他们的名字？

　　还有这座墓园是怎么回事，按照那个士兵的说法，这座小镇的人，都有死人将自己埋葬在镇外东边的习惯。

　　为何会在这座教堂后面，会有如此大一片墓园？

　　这里具体有多少墓碑没有细数，但是绝对足够将这座本就在衰颓的小镇剩下的所有人埋在里面！

　　“你们是什么时候发现这个问题的？”

　　“三天前。”

　　玛乔丽也注视着那些墓碑，语气冷淡道：

　　“和前辈一进来就查东查西不同，我们进来的时候，这座小镇还没有多少外来者，因此我们便将整座小镇仔细地探查了一番，然后便在这里找到了这些东西。”

　　“除此之外呢？”

　　沐恩又问：“还发现什么了吗？”

　　“暂时没有。”

　　玛乔丽摇摇头：“虽然没有发现其他的东西，但是光这个就足以让人毛骨悚然了，我之所以会去找那本户籍册也是因为这个原因，我想知道现如今这座小镇还有多少人口。”

　　“你觉得……这里的每个墓碑，就对应了一个镇民？”

　　沐恩抬头，看向她。

　　“只是猜测而已。”玛乔丽继续摇头。

　　“……”

　　沐恩不再说什么，只是绕着墓园，开始踱步。

　　不知不觉间，时间已经到了正午，这座小镇的天空却依旧是黄蒙蒙的。

　　阳光照不进来，风中也混杂着细沙，明明是一天中最该有生机的时刻，小镇却显得格外死寂。

　　“到了。”沐恩突然感觉到什么，转头望向西方。

　　“什么到了？”

　　“那些冒险者，他们到地图上标注的位置了。”

　　沐恩停下脚步，左右看了看，在墙角抄起一把破旧的铁锹，向着最先发现的，上面雕刻着“老威尔逊之墓”几个字的墓碑走去。

　　“前辈你要做什么？”玛乔丽语气少有的错愕。

　　“我要看看这坟墓下，到底埋藏的什么东西。”

　　“你疯了吗？这样会打草惊蛇的！”

　　“那就打草惊蛇，总好比任由他们躲在暗处伺机来咬我们一口。”

　　“可是……”

　　“现在就是最好的机会。”沐恩直接打断她的话：“你还不懂吗？”

　　“最好的机会？我们还什么东西都没有探查出来，怎么会……”

　　等等。

　　玛乔丽十分聪慧，因此在沐恩提点之后，立马就反应过来。

　　对的。

　　眼（tGhT）前这位前辈说的是对的，这个时候，的确是最好的机会。

　　“什么机会？”

　　旁边的卡塞尔仍旧一头雾水地挠挠头：“我怎么听不懂你们在说什么？”

　　“做坏事的机会。”玛乔丽回答。

　　“嗯？”

　　“年轻三十岁的老人、离开的十一人、到处传播的地图，以及……那传说中的不老泉，一切似乎都在刻意吸引着大家去往那个地方。”

　　玛乔丽拿出那张价值五爱弥儿的地图，指着上面被刻意标注出来的点：

　　“而如果，这一切都是故意设下的阴谋，或者说陷阱的话，此刻绝大多数冒险者组团前往那个地方的这个时机……便是最好的机会！”

　　不久前沙舟穿行小镇的壮观景象，依旧历历在目。

　　按照原本的计划，他们也是要跟着的。

　　而现在，她竟是有些后怕。

　　如果那真的是个陷阱，那这次遇见这位神秘的前辈……竟是好事？

　　“我懂了！”

　　卡塞尔盯着地图老半天，忽然一拍手：“猎物进套，要收网了！”

　　“没错。”

　　玛乔丽一半赞许，一半鼓励地看向卡塞尔：“不愧是师兄，竟然这么轻松就想明白了。”

　　“嘿嘿，师妹谬赞了……”

　　卡塞尔矜持地整了整领结。

　　真好，看来自己在师妹心中的形象，更加高大了。

　　“如果事态真的往那个方向发展的话，我们现在已经没有时间了，必须要在这件事上寻找出一个突破口。”

　　沐恩来到坟墓之上，没有任何犹豫，直接将铁锹用力插入土中：

　　“所以，这下面到底是什么，就非常重要。”

　　一下。

　　两下。

　　三下。

　　土壤翻飞，又被忽然变大的风吹散，使得周围更加昏黄。

　　以沐恩的实力，他可以一瞬间将整个墓园都翻过来，但他此刻仍旧如同一个普通人那般，一铲一铲地将坟墓上的土壤移开。

　　这片墓园，在他的感知中，没有任何异常。

　　所以如果真的有什么诡异存在，那必然极为可怕。

　　随意动用力量，可能会激发那种诡异。

　　当然，更为重要的是，沐恩也在趁这个机会，继续思考。

　　地图。

　　不老泉。

（⁢一⁠）Ⅶ⑹印叁亻尔栮韭‏尔⁣　　老威尔逊。

　　离开的十一人。

　　没有孩子的小镇。

　　刚好可以埋葬所有镇民的墓园。

　　以及……被吸引而来的众多冒险者。

　　这些零碎的信息之间，一定存在什么联系。

　　在沐恩还未察觉的暗处，定然存在什么暗线，将其完整地串联在一起。

　　所以他很好奇，那迄今为止他完全捉摸不到的暗线，到底是……

　　“你们是什么人？”

　　突如其来的尖声怒吼，打断沐恩的思考。

　　一名身穿修女服的老嬷嬷不知道从哪里钻出来，看见正在挖掘坟墓的沐恩，双眼顿时瞪大，整个人像是一头发疯的母兽。

　　“住手！不准碰那些坟墓！”

　　老嬷嬷直接冲了过来，速度快得惊人，而在她的手中……竟是一柄沉重的流星锤！

　　这就是之前所说的那名老嬷嬷？

　　看起来没什么特殊，只是……流星锤是一名乡下修女该使用的武器吗？

　　沐恩心中诽谤不已，手上动作却不停，只是淡淡说了声：“拦住她。”

　　旁边的卡塞尔还在看戏，根本不想听这个之前差点玷 污了学妹的混账的话。

　　然而旁边已经升起魔力波动。

　　“学长，我的铁处女还在修复中，正面对敌就靠你了，我在背后给你支援。”

　　清脆动听的声音，让卡塞尔一阵酥麻，他当即忘却了之前的一些“恶毒”想法，挺胸道：

　　“交给我了！”

　　说着，他拔出血赫，直接迎了上去。

　　轰！

　　怪异长剑与流星锤接触的瞬间，卡塞尔脚底的地面便寸寸凹陷，可怕的力道让他的身形弯曲，原本准备在学妹面前帅一把的表情管理彻底失控，道道青筋开始跳动。

　　这哪里来的老女人……这么强？

　　卡塞尔感受着对方的气息，心中推算了一下，发现对方至少是一名五阶武者！

　　而且年老体衰尚且如此强盛，年轻的时候这个修女老嬷嬷，定然不是什么普通五阶！

　　该死，不是说好了这座小镇没有什么强者吗？怎么一个接着一个，跳出来这种老怪物？

　　卡塞尔咬牙，好在这次的老怪物尚且在他能够接受的范围之内，手中血赫再次吞噬鲜血，膨胀绽放，终于将那柄流星锤弹开。

　　而玛乔丽也是立马几个加持魔法施展，让卡塞尔心中暖了又暖。

　　“这次，我绝对不会在学妹面前丢脸了！”

　　卡塞尔冲了上去，配合玛乔丽，开始与老嬷嬷缠斗。

　　而沐恩这边，一铲又一铲，终于……砰的一声，铲子挖掘到了什么硬物。

　　将最后一层薄土扫开，沐恩眸光又是一凝。

　　因为此刻出现在他面前的，毫无疑问，是一具棺材。

　　坟墓之下，竟然真的埋葬着棺材！

　　“不准！绝对不准！年轻人，赶紧给我住手！”

　　老嬷嬷动作越发疯狂，卡塞尔满头大汗勉强纠缠，在玛乔丽的帮助，以及心中暖意的支撑下，他竟是真的让老嬷嬷不得寸进。

　　沐恩也再次举起手中的铲子，对准那黑色的棺木。

　　“住手！！！”

　　“给我退！”

　　“学长，加油！”

　　老嬷嬷的尖叫怒吼，卡塞尔的拼死爆发，玛乔丽的沉稳鼓励……各种声线交杂在一起，形成一曲昂长的曲调。

　　时间在这一刻变得漫长，沐恩一边高举，一边思考：

　　如果真的有东西被埋藏在这下面，如果真正的老皮尔逊正躺在这棺木中，那现在正在外面活动，正在那片沙漠中寻找不老泉的……又到底是些什么东西呢？

　　那这座小镇上活动的，又是些什么东西呢？

　　谁也不知道，所以，需要证实。

　　砰。

　　棺木在沐恩面前脆弱如纸，轻松便被砸出一个缺口。

　　沐恩俯身，朝着棺木之中仔细看去。

　　然后，他今天第二次瞳孔微缩。

　　因为棺木之中，竟然是……

　　空的？

86、退让
　　“空的？”

　　棺木被沐恩砸出一个空缺，但是显露在他面前的，并不是尸体，更不是什么连他也无法探知的诡异。

　　而是空空如也。

　　连衣物、殉葬品，亦或是其他物品都没有，除了一点淡淡的腐烂气息，甚至完全看不出这是用来埋葬死人的地方。

　　“这下面竟然没人？”

　　玛乔丽也一脸疑惑地凑过来：“既然没人，那这些坟墓又是怎么回事？”

　　一堆墓碑和墓穴摆在这里，总不能就是单纯给人看的吧。

　　“……”

　　沐恩沉默片刻，突然丢掉手中的铁锹，视线落在自己脚底的地面。

　　刚才，他是因为忌惮这里存在着什么尚不知晓的诡异才如此谨慎，而现在……

　　“等等，你该不会是想要……”`

　　玛乔丽脸色大变，身形疯狂后退。

　　另一边的卡塞尔还在和修女嬷嬷缠斗，想着这次必然也要在学妹面前表现自己，可是一转头，却发现自己心爱的学妹已经跑了老远。~

　　“学妹，你去哪儿？”

　　“快走！”_

　　“欸？”

　　卡塞尔一时还没有反应过来。"

　　但是某种危险的气息，已经在他背后弥散。

　　瞬间，强烈的寒意贯穿脊髓，卡塞尔无法控制地再次回想起那吞噬一切的深邃黑暗。。

　　“该死……”

　　二话不说，卡塞尔转头就想往外跑，但明显已经晚了一步。/

　　因为沐恩已经站在墓园的最中心，单手虚握，对准地面，轻轻一砸。

　　轰！"

　　他的动作并不算激烈，但在下一瞬，整个墓园的地面都以一种完全不符合常识的方式，“扭曲”起来。

　　就像是一块面团，被不断揉动、揉动。

　　地面开裂，石头粉碎，却又被一股可怕的力量强行压在脚底，只剩下扭曲的振波层层传递，将表面的事物尽数吞下，又将里面的事物一个个吐出。

　　几秒之后，墓园看起来还是墓园，土地平整，但这里的底层里外，就仿佛做了一场彻底的置换。

　　“哈……哈……我没死？”

　　一只手，突然探出，在地面扒拉几下之后，卡塞尔艰难地将自己从土地里“拔了”出来。

　　他茫然地看向四周，发现身处的位置毫无疑问还是墓园，但是景象已经发生了十足的变化。

　　那些墓碑尽数消失了，取而代之的，是一具具完整的木棺。

　　“我去……”

　　卡塞尔忍不住咽了口唾沫。

　　一拳打穿地面并不可怕，一拳将那些石碑埋在地里面也不可怕，这些事他也可以做到，但在这同时，竟然还将那些脆弱的棺木尽数弄了出来，还完全毫发无损……

　　这份控制力……真的是人类吗？

　　来不及想太多，卡塞尔赶紧拍拍身上的泥土，目光担忧地扫视着周围。

　　“学妹？学妹？你没事吧！”

　　“……没事。”

　　玛乔丽站在更远一点的地方，随意地回应自己学长的呼喊，双眼却目光灼灼地盯着那个站在“棺材林”正中的男人，不知道在思考什么……

　　……

　　“都是空的。”

　　沐恩检QU-NIX磷溜4б弃拔二扒查这些棺木。

　　毫无意外，棺材当中根本什么都没有，不管是那些写着名字的墓碑，还是那些没写名字的墓碑，凡是从下面扒拉出来的棺材，都是空的。

　　不仅如此，他刻意制造出如此大的动静，可这里仍旧没有发生任何“诡异”之事。

　　“如果一个地方看起来没问题，感知起来也没问题，实际确认更没有问题，那就说明这里……”

　　真的没有问题。

　　“但它怎么能够真的没有问题呢？”

　　沐恩皱眉。

　　本不该出现在的墓园，写着活人名字的墓碑，以及这座笼罩在谜团之中的小镇，沐恩甚至都做好了跳出什么无法理解的鬼玩意儿，并与之大战一场的准备。

　　可偏偏这里什么都没有。

　　“在这种情况下，没有异常或许就是最大的异常？”

　　玛乔丽走了过来，观察着那些棺木，也有些不解。

　　她的确没想到下面竟然会是这幅景象。

　　但这样并不会让人松一口气，反倒是让整个小镇的情况，更加扑朔迷离了。

　　毕竟，靴子终究没有落地，未知的危险也仍旧存在，谁也不知道它会以怎样的方式砸下来。

　　现在没问题，说不定只是因为背后藏着更大的……

　　“你们……可恶的外地人！”

　　砰！

　　地面忽然炸开，一道佝偻的身影，摇摇晃晃地站起身。

　　墓园此刻的景象，让老嬷嬷脸色都苍白了几分。

　　她看向沐恩，眼中充满愤怒与恶毒：

　　“为什么……为什么要搞破坏？竟然把我辛辛苦苦搭建的墓园变成这样，你们难道是跟这座小镇有仇吗？”

　　“我们……”

　　玛乔丽正想说什么，却见“那位前辈”忽然冷冷地朝她使了个眼色。

　　长这么大，还从来没有人敢对她使眼色，就算是她的老师也没有。

　　玛乔丽抿了抿唇，咽下想要说的话，乖乖后退一步，将主导权让给沐恩。

　　“我们跟这座小镇没有仇。”

　　沐恩也终于有功夫打量眼前的老嬷嬷。

　　或许是脸上的周围太深的缘故，这名老嬷嬷比沐恩迄今为止见到的所有镇民都更显苍老。

　　但是她的身上却没有太过清晰的“老人味”，相反，那种凶狠与暴戾，反而会让人误以为自己面对的是饥饿的野兽。

　　这位修女老嬷嬷的形象与沐恩所猜想的相差甚远，他仔细探查一番，意料之中的没有发现任何诡异之处。

　　唯有老人身上的生机似乎比普通人要充沛一点（luoe），但是联想到她刚才将流星锤挥舞得虎虎生风，以及压制卡塞尔的强大实力，这点也并非在常理之外。

　　“修女嬷嬷，我们不是什么坏人，我们只是想要查清关于这座小镇的一些谜团而已。”

　　“耳港就是一座普通的小镇，没有什么谜团！”

　　“没有什么谜团，会吸引这么多的外来者吗？”

　　沐恩拿出那张地图，“你知道我这样做的目的，也知道我在探查什么，我只想知道真相，至于这里……知道真相后，我会承担全部赔偿责任。”

　　“……”老嬷嬷忽然沉默不语，但是沐恩注意到，她看向地图的神色十分复杂。

　　很好，看来她是知道些什么的。

　　那此行也不算完全没有收获。

　　“还不愿意说吗？”

　　沐恩表情渐渐肃穆。

　　“说实话，我目前为止对于这座小镇还是一头雾水，很多谜团都得不到合理解答，但都走到了这一步，温和的探查应该是没有什么用处了，保险起见，我可能会动用一点不太友好的手段。”

　　“大胆！”

　　老嬷嬷似乎是没有遭受过这种轻慢，当即怒火中烧，一把抓住旁边的流星锤。

　　然而下一秒。

　　她的怒火便全部消退。

　　因为一根修长的手指探出，就这样按在她的流星锤上，便让她不管如何催动浑身强悍的力量，都无法动摇分毫。

　　“你……”

　　“老人家，虽然大多数情况下我是尊老爱幼的，但如同情况允许，我也会稍微扮演一下反派角色。”

　　沐恩低头，温和地看着老人。

　　但是在他眼瞳中，澄澈的湛蓝已经彻底消失，只剩下纯粹的漆黑，仿佛要吞噬人的灵魂。

　　“依l|nq𝘾易弃俬舞蹴④ji𝑓u疤I这一点，我很擅长。”

　　“我……”

　　老嬷嬷打了个寒颤，布满皱纹的老脸上第一次浮现作为老人的软弱。

　　她终于知晓自己所面对的，到底是怎样可怕的存在。

　　这与之前来的那些人，完全不一样。

　　该死……为什么这样的存在也会被吸引过来？这和计划可不一样！

　　“想到什么了吗？”

　　“……”

　　老嬷嬷眸光变幻不停，似乎是在做什么艰难的抉择。

　　很快，她脸上软弱就被某种坚持所取代，沉声道：

　　“大人误会了，耳港的确只是一座普通小镇而已，虽然最近一不小心被卷入一些事中，但的确没有什么谜团。”

　　“咦？”

　　沐恩歪头，注意到她眼瞳深处的恐惧，但她依旧咬着没剩几颗的牙，一言不发。

　　“真不说？”

　　“……”老嬷嬷一扭头：“没什么好说的。”

　　“你这个样子，我就只能默认你们的确是在私底下做坏事，用一点大家都不乐意看到的手段咯？”

　　通过之前留下的徽章，沐恩能够感受到那些冒险者们已经到达了地图上的位置，目前还不知道他们后面会遇到什么危险，但玛乔丽刚才那句话说的很对。

　　没有异常，反而就是最大的异常。

　　在经历了这么多事后，沐恩早就将一些行为刻在了骨子里：在一切得到合理解释之前，都需要做出最坏的打算，去谨慎对待未知事态。

　　于是……

　　噗嗤。

　　一抹黑焰出现在沐恩掌心。

　　他操控着黑焰，一点点向着老嬷嬷靠近。

　　老嬷嬷瞪大眼，她感觉到了黑焰的威胁，用力挣扎，可那根手指却像是一座山一般压着她，让她动弹不得，只能任由那诡异的黑焰渐渐靠近。

　　“我现在的操控力，相较于以前有很大的提升，但也完全无法保证只是吞噬记忆而不伤到灵魂。”

　　沐恩也跟着逼近，盯着老嬷嬷的眼睛：

　　“当然，就算不伤到灵魂，也很容易伤到其他东西，比如大脑啊，意识啊……就算是最好的可能，你全部的记忆也都会丧失。”

　　“邪……邪法？”

　　老嬷嬷脸色苍白：“你到底是什么人？”

　　“不是说了吗？现在的我，毋庸置疑的是一个反派角色。”

　　黑焰跳跃，如同精灵。

　　但是却带给老嬷嬷无法形容的恐惧，就仿佛只要被这小小的火焰触碰，她的一切都会被轻易夺走。

　　而现在，火焰越发越近，已经几乎要触碰到她额头的肌肤。

　　枯瘦的身躯微微颤抖，老嬷嬷思考了一番，竟在这种时候，还是选择闭上了眼……

　　“够了。”

　　然而，就在这千钧一发之刻，新的声音响起，打断了沐恩的动作：“何必如此呢？”

　　“谁？”

　　玛乔丽和卡塞尔同时心中一惊，做出警惕姿态……他们竟是完全没有发觉这里还有其他人。

　　唯有沐恩面色不变，似乎早就已经预料到了这人的出现。

　　他暂停动作，转头看向旁边。

　　在不远处，一道前不久前见过的熟悉身影，亦步亦趋地走来。

　　耳港镇长，迪恩·布莱顿。

　　看着沐恩的神情，迪恩似乎也理解到了什么，自嘲一笑：“原来如此，我早就已经被发现了吗？你不是在逼迫她，而是在逼迫我。”

　　“你躲得很好，但自从之前被那边那个美女吓过一次之后，我这方面的警戒，可就提升了不少。”

　　沐恩耸耸肩。

　　在他的脚底，一道无形的轮廓扩散开来，完全与周围的一切重合在一起，一直延伸了将近方圆百米的方位。

　　神国雏形·超简化版。

　　没有任何特殊效果，唯有一点就是踩上这片区域的土地，就会立马被他发现，不管是活物还是死物。

　　虽然为了这点小事动用神国有点小题大做，而且还会消耗不少精神力，但现在看来，这是明智的选择。

　　“这座小镇的镇长，迪恩·布莱顿。”

　　“我是……”

　　“我知道你，帝国来的特殊调查员，布鲁斯阁下。”

　　“嗯？”

　　本来想着介绍自己商人身份的沐恩一愣，随即很快反应过来：

　　“那些人还是把我的信息告诉你了？真是不听话啊，明明都让保密了。”

　　看了眼刚才誓死不说任何有用情报的老嬷嬷，再回想之前探查过的那些居民。

　　沐恩突然意识，这些居民其他方面他还无法确定，但是肯定非常团结。

　　他们为了某种“集体”性目的，甚至不惜牺牲个体。

　　所以从一开始试图在那些居民上打开缺口的做法，就是错误的。

　　得不到任何有用信息。

　　“我本以为帝国的调查员不会来……至少不会这么快来的。”

　　迪恩道：“其实那封求助信，我根本没有寄出。”

　　“原来如此。可我并不是因为你们的求助信而来的，而是被这个吸引而来。”

　　沐恩又将那张地图放在迪恩面前比划：“这东西满世界乱飞，再加上不老泉这个名字，你们就没想过会有厉害角色被其吸引而来？”

　　“想过，但还是那句话，我本以为不会那么快，特别是那么快就吸引来像您这样强大的调查者。”

　　看着周围那些竖立的棺材，迪恩表情越发苦涩：“说实话，我都怀疑您调查员的身份了，这般实力，怎么可能只是普通调查员？”

　　“……算是某种机缘巧合吧。”

　　回想起自己被一只死乌鸦坑了十几枚金币的惨痛经历，沐恩抽了抽嘴角。

　　“好了，这些事暂且不提。”

　　沐恩收起地图，认真问道：“既然镇长阁下在这种时候主动现身，那就说明你愿意将一切都和盘托出了吧。”

　　迪恩瞥了眼老嬷嬷，后者一脸愧疚：“迪恩……”

　　他摇了摇头，“事情到这一步，我似乎没有选择了。”

　　“你看起来颇为无奈。”

　　“当然，因为这件事本就不该闹得这么大。”

　　“嗯？”

　　“跟我来吧。”

　　迪恩转身，向着那座老旧教堂走去。

　　沐恩略作沉思，示意玛乔丽和卡塞尔跟上。

　　“其实，很多事本就没什么好隐藏的，它也没有你们想象的那般神异与可怕。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是……”

　　迪恩忽然停下脚步，看向几人：

　　“阁下您……还有这边这两位，在知道真相后，可能会非常失望吧。”

　　“失望？”

　　“因为这根本就不是什么振奋人心的宝藏出世，什么难以理解的神鬼故事，只是单纯的……一座小镇的求生之路而已。”

87、真相
　　教堂十分破旧，甚至在半圆的穹顶上有个巨大的漏顶，透过那里，可以直接看见昏黄的天空。

　　迪恩带着众人走入教堂，教堂空空如也，但是从那些干净的桌椅来看，这里经常会有人祈祷礼拜。

　　教堂的周围，堆积着各种东西，用一张破布盖住，看不出里面是什么，而在最前端，是一座巨大的教堂女神像，沐恩抬头看去时，却发现这尊女神像，竟然没有头颅。

　　“这是……”沐恩当即目光一凝。

　　“别误会别误会，我们不是什么邪信徒，也没有亵渎女神的意思。”

　　迪恩苦笑着指了指旁边，那颗女神像头颅正被放在一个木箱子里。

　　“这个镇子里还是有不少女神信徒的，大家每周都会来向女神祈祷，只是时间久了，总会有些残破，而这座小镇又很穷，实在是掏不出额外的钱来修理。”

　　“穷到……这种地步？”

　　卡塞尔凑到木箱旁。

　　女神像头颅被放在一堆干草中，一条清晰的裂纹，分割了那张悲悯的面容。

　　他试图拿起来，却发现那不只是裂纹，而是整个头颅已经碎成两半，只不过用什么方式，勉强沾合在一起而已。`

　　“这个女神像挺大，但并没有多么精致，找个工匠也花不了多少钱。”

　　玛乔丽蹙眉，她虽然不是什么女神信徒，但是看着女神的雕像变成这幅模样，还是有点不舒服的感觉。~

　　“对于小姐您来说，肯定不值一提，但是对于我们这座小镇，那可是一笔不菲的支出。而且大伙想的肯定是先把屋顶给弄好，让女神大人风吹日晒，也不是件好事。”

　　迪恩指了指那修补到一半的屋顶：“不过放心吧，很快我们就会修理好这里的。不仅能够修好，甚至或许还能弄个全新的女神像。”_

　　说到这里，这位镇长的脸上，竟是真的浮现一丝憧憬。

　　“镇子里的路也能修修，外面的墙院也可以打理打理，最重要的是，或许能够挖一条小渠，从十里外的河里引点水过来，镇里的井越挖越深，水也越来越苦了，再这样下去可受不了。”"

　　迪恩絮絮叨叨，一连串说了很多。

　　沐恩看着他，直到他说完，才缓缓问道：“所以，你到底想要说什么？”。

　　“我想说……”

　　迪恩忽然露出复杂的微笑：“这就是原因。”/

　　“嗯？”

　　“大人知道吗？这座小镇曾经也是十分繁华的。”"

　　“听说过。”

　　“是怀特告诉你的？”

　　“怀特？那个士兵？”

　　“是的，他素来有点小聪明，其实我是不太乐意他去做这种事的，很危险。”

　　迪恩转头，看向远方。

　　教堂里玻璃基本也是碎的，外面的风沙可以很轻易地吹进来，可是里面还是很干净，说明经常有人打扫，从这方面看，迪恩口中镇子的人尊重女神，并不算虚假。

　　“曾经的小镇，就如同它的名字一样，是个繁华的港口。那条河名叫拉塔，在我们的俚语里，是母亲的意思。”

　　“拉塔河在这里拐了个耳朵形状的弯，又在这个位置冲击成这条河上少有的深水港，因此这里叫做耳港。”

　　“那个时候，拉塔河上游连接着帝国西部少有的几座大城，下游能够直连海洋。”

　　“沿海的丰富物资便就这样逆流而上，送往那些西部大城。来到耳港时，这里平静的水流适合停靠，纤夫们、船员们、那些随船而来的冒险者们，便在这里落脚休息一两晚，再继续启程。”

　　“耳港土地贫瘠，气候也不好，却也依靠着这种地利，成为一座繁华的小镇。”

　　“这座教堂，也是那个时候修建的。”

　　“这样吗？”

　　玛乔丽点点头。

　　进来的时候，她便觉得这个教堂的规模与此刻的小镇显得有些格格不入，虽然破旧，可这种圆形的穹顶和彩色玻璃，可不是普通教堂能有的。

　　也难（AkTx）怪现在镇上的居民无力修复。

　　“然后呢？”她也好奇问道。

　　“然后？哈，我本以为，耳港会一直这样繁华下去，可是事实告诉我，在这世界上，根本就不存在什么‘永远’。”

　　迪恩眯了眯眼，似乎是被风沙糊了眼睛。

　　“不知道从哪一天开始起，拉塔河的水流越来越少，直到船舶无法再从上面通行，直到这片港口，都彻底干涸。”

　　“从那一刻我才知道，所谓的繁盛与衰落之间，并没有我想象的那般遥远，不过是一个眨眼的功夫而已。”

　　“失去了母亲，失去了港口的耳港，只不过是一个注定死去的小镇而已。”

　　“是的，从那个时候开始，耳港，就正在走向死亡。”

　　迪恩低头，又看向那放在木箱里的女神像头颅。

　　从港口消失之后，本来不太信仰女神的小镇居民，就经常来到这里祈祷。

　　希望女神能够救救他们这些苦难之民，救救这座小镇。

　　可惜，这次就连女神也毫无作用，她的悲悯，根本就不能拯救世人。

　　“谁会愿意面对死亡呢？不管是我们，还是这座小镇本身，谁又甘心就这样走向死亡呢？

　　所以……”

　　神不救人，便只能自救。

　　“所以你们就精心编纂了这个谎言？”

　　沐恩一步踏出，冷冷地盯着迪恩的眼睛。

　　在他的眼中，黑暗流转，探查着迪恩的每一分神情变化，试图寻找到其中的虚假与掩饰。

　　可是，什么都没有找到。

　　迪恩坦然地接受沐恩刀子一般的目光。

　　“是的，从头到尾，这就是一个谎言，一个试图让这座小镇起死回生的谎言。”

　　迪恩笑笑：“很成功，不是吗？那些冒险者出手阔绰，仅是这几天的收入，就足以支撑这座小镇一整年的生活了，还有我之前说的那些，再过一段时间真的就能完成。

　　虽然还不至于让这座小镇重归繁盛，但至少能够就此起死回生！”

　　“撒谎！”

　　沐恩一把揪起迪恩的衣领，将他砸在女神像旁，逼问道：

　　“如此多的异常，如此多的谜团，是你一句谎言就能解释的？”

　　“大人想知道什么，我都可以解释，我认就在这里，您可以随意提问的。”

　　迪恩表情痛苦，但那双眼神，依旧没有丝毫变化。

　　两人就这样对视。

　　噗嗤。

　　黑焰跳跃着，摩挲着迪恩的肌肤，只要沐恩一个念头，它就能立马侵入吞噬迪恩的记忆。

　　届时他将毫无秘密可言。

　　但……

　　黑焰终究被收回。

　　沐恩松开手，目光闪烁，不知道在思索什么。

　　“咳咳……原来如此，布鲁斯大人之前肯定已经有过这种猜测了吧。”

　　迪恩却仿佛已经把沐恩看穿：“只是你太过于谨慎了，反而觉得这种猜测最不可能。虽然我不知道大人经历过什么，但不必如此的，我们这里只是一座普通的小镇而已，如你所见，它都快要死了，还能带来什么灾难呢？”

　　沐恩推开迪恩，坐在前排。

　　“我问，你答。”

　　“……是。”迪恩揉着脖子，继续微笑：“想问什么都可以。”

　　“那么多的地图哪里来的，我顺路探查过，怀特说的没错，这座小镇应该没有印刷能力才对。”

　　“画的。”

　　“嗯？”

　　“大人很惊讶吗？但这就是事实，所有的地图，都是人为手绘，并不是印刷的。”

　　“谁画的……怀特？”

　　沐恩突然想起，那个名叫怀特的士兵，的确是画的一手好画。

　　但他一个人就画这么多的画？

　　虽然不知道具体数额，但要知道那地图都跑到死厄之森去了，还只卖五爱弥儿，数量ᎥI林洱倭异⑶零岜eR定然不少！

　　“他一个人自然不够，实际上，这座小镇里还是有不少人都画技出众。曾经有位出色的画师机缘巧合之下定居我们这里，她收了不少学生。”

　　“画师？”

　　迪恩不语，只是微微转头。

　　沐恩顺着他的视线看去……那个依旧托着流星锤严阵以待的老嬷嬷，此刻露出一抹不太好意思的表情：

　　“不算画家，只是一点业余爱好而已。”

　　“……”沐恩嘴角微微抽搐，亲自仪冷‎1起飼‎焐⓽④玖‌⁣ꝟ⍳|l感受过这位老嬷嬷有多么凶猛的卡塞尔更是呆若木鸡。

　　“眼见为实，嬷嬷，给诸位贵客露一手吧。”

　　“是。”

　　老嬷嬷上前，摸出纸笔，然后就当着三人的面，快速勾画。

　　很快，一张地图就被勾画出来。

　　沐恩拿出自己的地图对比，发现两张几乎一模一样，完全就像是印刷出来的一般！

　　“出色的画师，是能够做到伪装印刷地步的。”

　　迪恩道：“我还记得帝国曾经发生过的一桩著名假钞案，就是某位大画师手绘出了钞票。”

　　“……”

　　沐恩手掌握紧，将纸张抓住一道道褶皱。

　　还真特么的……无可辩驳。

　　“那老威尔逊是怎么回事？那些跟着他离开的人又是怎么回事？”

　　“那就更简单了，他只是在城外转了一圈，回来之后，再拉着十个人离开而已。

　　这一切都是我们自导自演，故弄玄虚，为的就是提高吸引力，至于所谓的年轻三十岁，那也不过是胡扯而已，稍微画月~漪*首!发#画妆，显得年轻就行。你看，这一招的确非常管用，来了这么多的冒险者。”

　　“那份年龄排序的户籍呢？还有撕掉的部分呢？”

　　“户籍？”

　　迪恩突然露出老狐狸般的神色：“我们既然布置了这么一场大戏，当然猜到有人会来找那个了，所以也特意弄成那副样子，增加诡异感。

　　只是我没想到最先找到那里的，竟然是身为调查者的大人您。”

88、回归
　　“那那些小孩呢？这座镇子里为什么没有小孩？你们总不能为了演戏，将所有小孩送走了吧！”沐恩又提起一个疑点。

　　“没有小孩？”

　　迪恩皱眉：“这倒是头一回听说。”

　　“嗯？”

　　沐恩还在疑惑，却见迪恩忽然从怀中掏出一张照片，递给沐恩。

　　沐恩看去，发现上面正是一名十分可爱的小女孩，身穿着白裙，歪着头微笑。

　　“这是……”

　　“我的女儿。”

　　迪恩的神情明显柔和不少，道：“的确，这座小镇目前的孩子很少，一只手都数得过来，但并不是没有。只是这几天镇上有点不安全，所以我让他们尽量都待在家里了。”

　　“……”

　　“如果大人还不信，一会儿我倒是可以带您去见见他们。”`

　　沐恩看着照片，陷入沉默。

　　“原来如此，大人就是因为这种原因去找户籍的吗？”~

　　迪恩恍然，甚至有点忍俊不禁：“我还以为你和我计划的那般，是看到那片墓园后，才去寻找户籍册的。”

　　“等等，这么说……墓园也是专门布置的？”_

　　一旁的卡塞尔立马问道，毕竟他们俩就是看到墓园的怪异，才会去寻找户籍……现在看来完全就是踩进了迪恩的套路中？

　　他偷瞥旁边的玛乔丽，发现她神情并未有什么异常，不由得感慨不愧是学妹，就连这种尴尬的情况也心如止水。"

　　当即也挺起胸膛，喝问道：

　　“所以，这一切都不过是你们这些小镇居民联合起来制造的骗局？”。

　　“是的。”

　　迪恩收敛笑容，坦然又诚恳：/

　　“我说过，几位知晓真相后，可能会非常失望……但这就是事实。”

　　“发生在你们眼前的故事，无关神鬼，无关宝物，它只是一个濒临衰败的小镇，在绝望关头，进行的自救活动而已。”"

　　“虽然我知道这是一种欺骗行为，极为卑鄙，如果帝国认为我有罪，我也会乖乖束手就擒。”

　　迪恩向着沐恩伸出双手，做出示意他拘捕的姿态，同时十分认真道：

　　“但是，我并不后悔。”

　　“因为这是我深爱的小镇，无论如何，不管承担怎样的罪名，我都要救它。”

　　“……”

　　沐恩没有看迪恩，也没有去逮捕这个戏弄了成百上千人的顶级骗子。

　　他只是坐在椅子上，凝视着那尊无头的女神像，默默思考着。

　　从进入小镇开始，所有的一切都在他脑中回放，他试图结合迪恩所说的话，寻找出一丝破绽。

　　没有。

　　不管怎样去思考，这个故事都没有任何破绽。

　　迪‎②鸠霓𐌈​玖⁠印鏾疤六恩所说的那些话严丝合缝，每一句都和他所知的那些异常相应和，每一个问题，都在此刻得到了解释。

　　沐恩瞥了眼旁边的玛乔丽，这位聪明的女人，也没有在此刻发表什么疑问。

　　当一件事，听着没问题，看着没问题，思考逻辑也没问题，所有人都认为它没问题……那它，就是真的没问题。

　　所以，结束了？

　　这个故事，真的就这么简单？

　　“不拘捕我吗？布鲁斯大人。”迪恩问。

　　“拘捕你？那我是不是还要拘捕这整个小镇的居民？”

　　“我就知道，布鲁斯大人是个好人。”

　　迪恩再次微笑道：“我看人的眼光向来不错，看来我把一切都和盘托出，是赌对了。”

　　“先别提这个，你先想想你该如何收尾吧。”

　　沐恩呵了一声：“仅凭这几天的表演，还不足以让你获取足够的资金吧。”

　　“当然，这个故事还有后半段，我们会尽力吸引更多人，让他们在小镇里消费花钱。”

　　迪恩：“如果布鲁斯大人不赶时间，可以留在小镇里，将后半段的表演看完，当然，如果是您和您的朋友……一切都是免费的。”

　　“免了吧，这份便宜我可不想占。”

　　沐恩起身，环视周围一圈，特别是在那颗女神像头颅上盯了良久。

　　他忽然皱眉，不想在这里多待，直接转身，选择离开。

　　“大人要去哪儿？”

　　“到处看看。”

　　沐恩道：“镇长阁下该不会连这点自由都不给吧。”

　　“当然可以。”

　　迪恩礼貌抚胸：“大人如果不信，大可以继续去探查、去验证。”

　　沐恩没有再说什么，只是摆摆手，便消失在迪恩视野当中。

　　“我会的。”

　　过了好一会儿，才随着风沙，传来这样一句话。

　　……

　　……

　　沐恩离开，玛乔丽和卡塞尔也跟着离开。

　　两人都各怀心事，卡塞尔则是还在思考，总之，破旧的老教堂，又再次安静下来。

　　不知过了多久，连老嬷嬷都走了，这里只剩下迪恩，透过那破碎的窗户，眺望风沙中越发迷离的小镇。

　　“他走了？”有动听的声音忽然响起。

　　“应该还在镇子里。”

　　“正常，我就知道他不会那么容易放弃的。”

　　“你认识他？”

　　迪恩猛地回头，在那女神像旁边，不知何时站着一名俏丽的女性。

　　女性姿态丰腴，应当是名温婉妇人，但是仔细看去，就会发现她身子朦胧……出现在这里的，根本就不是一具实体。

　　女人伸出手，抚摸着无头的雕像，在粗糙石质的映衬下，那只手显得格外纤细与白皙。

　　“谁又不认识他呢？他现在在大陆上，可是名人。”

　　“是吗？”

　　迪恩点点头：“看来我猜的没错，以他的气质和实力，根本就不是什么调查员。”

　　“咦？你竟然不觉得害怕吗？”女人回头，语气戏弄。

　　“为什么要害怕？”

　　迪恩笑笑：“我说的，可全部都是真话。”

　　“呵，有时候真话与真话之间的差距，可比真话与假话之间的差距还大。”

　　女人娇媚一笑。

　　随即又立马收敛笑容，郑重道：

　　“不过，既然那家伙来了，我的确就不太好露面，接下来就全部交给你了，这座小镇到底能不能活下去，全看最重要的这几步了。”

　　“他……真的这么麻烦？”迪恩皱眉。

　　“呵，如果这个世界上的麻烦角色有排名的话……那他肯定就在榜首，而且甩了不知道第二名多远。”

　　说话间，女人已经消失，同样只留下一句话在迪恩耳畔打转：

　　“不管怎么样，继续加油吧镇长阁下……你的希望之路，就在不远之处了。”

　　“这个我知道。”

　　迪恩面无表情，喃喃自语：“还用不着你们来提醒。”

　　……

　　……

　　离开教堂之后，沐恩来到小镇入口处的街道旁。

　　玛乔丽与卡塞尔，依旧还跟在他后面。

　　三人都沉默不语，似乎还在消化之前的所得知的那些信息。

　　“前辈您真的信那个迪恩所说的话？”玛乔丽率先开口。

　　“你觉得呢？”沐恩反问。

　　（tfcs）“我觉得……”

　　玛乔丽想说什么，随即又摇摇头：“从事实推论的角度来讲，他所说的话，毫无问题。”

　　“是啊……毫无问题。”

　　“前辈？”

　　“看着吧。”沐恩道。

　　“嗯？”

　　“既然镇长都邀请了，那我们现在自然就是观众。”

　　沐恩嘴角勾勒一抹捉摸不清的冷笑：“恰好，我的经历有点特殊，这个世界上没有人比我更擅长做观众了。”

　　“是吗？”

　　玛乔丽不再说什么，也跟着沐恩一样，开始静静旁观。

　　轰——

　　正如同计算好的一般，三人没等待多久，就看见一艘巨大的飞舟，从天而降，落在小镇之外。

　　那正是之前离开的魔导器沙舟。

　　沙舟落地，几百道身影如同蚁群般从沙舟上掠出，向着小镇而来。

　　“诸位大人，你们回来了吗？”

　　小镇门口看守的士兵……沐恩，乃至很多人都熟悉的那个怀特，一脸谄笑地迎了上去：

　　“我这里又有新的消息，如果你们需要，只需要五百爱弥儿，就能……噗！”

　　怀特如同沙包一般倒飞出去，而动手的，则是同样是个老熟人——一脸凶戾的“狂龙”巴雷特。

　　“混账！骗子！什么不老泉，根本就是骗人的！”

　　“巴雷特大人？”

　　怀特捂着脸颊，艰难起身，惊恐道：

　　“您这是什么意思？我们骗谁了？不老泉……”

　　“还在这里说瞎话吗？”

　　巴雷特大步向前，一手抓住怀特的头发，一手对准他的腹部，又是狠狠一拳凿入。

　　腹部凹陷，怀特脸色瞬间扭曲，褪去所有血色。

　　“大人……”

　　“劳资叫你骗人！”

　　“我……”

　　“劳资叫你说胡话！”

　　“没有……”

　　“还说没有？不老泉在哪儿？你告诉我不老泉在哪儿？我们几百号人，辛辛苦苦探查了那么久，那整片沙漠都快要被我们翻过来了，你告诉我不老泉在哪儿？”

　　砰砰砰。

　　又是接连几拳。

　　怀特当即咳出鲜血，气息萎靡。

　　小镇居民中惊呼不止，但是那些围观的冒险者，则都是冷冷看着这一幕，没有一个出来阻止的。

　　看来这么大费周章一圈之后，他们的怨气也不小。

　　“这果然是个危险的活。”沐恩想起之前迪恩所担忧的那些话。

　　“怎么办？”

　　卡塞尔看着快要被打死的怀特，小声问道：“我们要出手帮忙吗？”

　　“不急。”

　　沐恩显得十分冷漠：“静观其变就好。”

　　“可是……”

　　卡塞尔正想继续说什么……

　　叮叮叮叮——

　　什么东西敲响的声音，回荡在小镇门前，一时间压过了所有的喧嚣。

　　一个镇民敲着锅盆，匆匆跑来，对着众人气喘吁吁道：

　　“回来了！回来了！”

　　“老威尔逊他们……回来了？”

　　“他们从不老泉回来了！”

　　“什么？”

　　众人惊呼不已。

　　就连巴雷特都忘记了揍人，转头看向小镇外的另一个方向看去。

　　果不其然，在那漫天的昏黄之中，有十一道身影，朝着小镇走来，渐渐清晰。

89、许诺
　　一共十一个人，从漫天的昏黄中走出。

　　他们脚步很慢，也并没有什么特殊的气势，可是当他们的轮廓浮现在众人视野中时，所有人的注意力，都被其完全吸引。

　　就像是一个漩涡，出现在这片迷蒙波涛中，给这本来便波谲云诡的氛围，带来些许不一样的感觉。

　　“竟然还敢回来？”

　　但巴雷特可不管这些有的没的，将怀特一扔，撸起袖子就朝着十一人走去。

　　其它他不懂，但是他知道在之前听到的那些故事中，这几个家伙可就是源头。

　　特别是那个叫做老威尔逊的家伙，如果这是个骗局，那么那个家伙就绝对是属于罪魁祸首那种！

　　“混蛋，胆敢戏弄我‘狂龙’的人，在这世界上还不存在！”

　　沉闷的轰鸣回荡，在巴雷特的胸膛之中，仿佛有一面大鼓不断敲响，而他的每一个脚步，都在地面上留下沉重的脚印。

　　地面在震颤，旁边 不少冒险者更是脸色大变。

　　“不好，狂龙认真了！”`

　　“要阻止他吗？这样下去会出人命吧。”

　　“不行，他正在气头上，以他的性子，现在已经没有人能够阻止他了！”~

　　那十一个人正在渐渐靠近，漫漫黄沙遮掩了视线，他们似乎还不知道自己即将面对怎样的危险。

　　而巴雷特也显然如旁观的冒险者那般，已经彻底上头，早已经忘记那些只是手无缚鸡之力的镇民而已，猛然一拳挥出，砸向那为首之人。_

　　轰！

　　空中的黄沙被震开，一大片空间恢复了清明，巴雷特保持着出拳的姿势，在他的拳锋之下，似乎一切都会被碾成齑粉。"

　　——本该如此。

　　可令所有旁观者惊异的是，那声势如此浩荡的一拳，最终竟然没有落到实处，而是在离人影仅有不到十厘米的距离，突兀地停伊铃霓𝙐吧肆泣ІV鷗留下了。。

　　巴雷特脸色微微发白，承受着突然收招所受到的反噬，他看着前方，瞳孔收缩，声音都在发抖。

　　“你……”/

　　“怎么了？这位先生。”

　　说话的，是一道浑厚的男声。"

　　中气十足，力透纸背，甚至还有超绝的气泡感。

　　正常来说，单凭这样一道声音，不足以让堂堂狂龙退却。

　　但问题是……

　　“你是老威尔逊？”

　　巴雷特语气震惊。

　　作为著名冒险者，他能够混到现在当然不只是凭借自己的一身蛮力。

　　来到这座小镇，他也是仔细探索过的，还在怀特那里交了一笔钱，拿到了他所谓的“一手消息”以及那些简笔画，因此自然也是知道老威尔逊最初的模样。

　　甚至包括他年轻三十岁之后的模样。

　　可是，那两个形象他熟，那眼前这个满身朝气的国字脸又特么是谁？

　　不对，从一些大致的轮廓和眉眼的细节可以看出，他的确就是老威尔逊。

　　只是他现在显然比之前更加年轻了，此刻已经完全就是个二十岁出头的青壮年！

　　“我正是老威尔逊！”

　　老威尔逊点点头：“你又是谁？”

　　“……”

　　巴雷特又看向老威尔逊身旁，他也在怀特那里买过小道消息，自然也得到过他的简笔画，很显然，此刻出现的十个人，都与那些简笔画有很大的不同。

　　他们都变年轻了。

　　那十个人出了一个穿着破烂神袍的男人还有长须，看起来苍老几分外，其余人都明显正值壮年！

　　“多伊尔！”

　　一个妇人踉跄跑来，一把抱住其中一个男人，泪流满面。

　　妇人苍老，满是皱纹，男人却已经是青春年盛，两者对比，自然带给人极大的冲击感。

　　当然，就凭这些还不至于让巴雷特停手，原则上他发起飙来可向来是不管不顾的。

　　但原则本身……

　　他偷偷看向旁侧，人群之中，一道身穿礼服的身影正温和地看着他。

　　巴雷特偷偷咽了口唾沫，借着众人震惊之机，默默退回人群。

　　“你们怎么看？”

　　沐恩问身后的两人。

　　“从目前表现的景象来看，他们也是被不老泉恢复了年轻状态？”卡塞尔回答。

　　“可那都是假的，不老泉是个骗局。”

　　沐恩又看向玛乔丽：“你觉得有化妆术能够逼真到这种程度吗？”

　　“理论上来说，是有的。”

　　玛乔丽瞥了沐恩的脸一眼：“不过我不认为这样一座小镇能够做到，因此如果站在一切都是假的角度，这场戏从一开始，就在铺垫了。”

　　老威尔逊不是老人，从一开始他就是个二十岁的年轻人。

　　其他人也不是什么老人。

　　他们年老的印象，不过是外来者进入镇中后，所见所闻所打下的烙印而已。

　　就比如怀特的那些简笔画，肯定不止是画给沐恩一个人看过的。

　　如果一切都按照迪恩镇长所言，那么这个故事就大概是如此发展的。

　　“没错，的确这样更合理。”

　　沐恩颔首。

　　不管真相如何，传说中的老威尔逊带着十人回归，每一个人都年轻了至少二十岁，这种事总会令人震撼。

　　沙舟刚一回来，他们也就跟着到了，这明显是早有计算，在众人最失望愤怒的时候来一招，能够更好的调动情绪。

　　放在故事中，那定然是起承转合的“转”了，接下来很快就会到达最后的“高 潮”。

　　“诸位。”

　　果不其然，不再苍老的老威尔逊忽然来到一座高台上，朝着众人大声说道：

　　“如各位所见，我等已经成功进入不老泉！我想再次向大（bVrC）家证明，传说中的不老泉，是真实存在的！”

　　“骗子！”

　　玛乔丽能想到的，这么多冒险者中自然也有人想到，有人毫不留情地回怼道：

　　“我们去了地图上标注的地方，这么多人，什么都没有找到！而且我们之前就没有见过你，谁知道你是不是本来就这么年轻？”

　　“不老泉乃是传说中的神物，哪有那么容易找到？”

　　老威尔逊脸色不变，明显早就已经预料到这种状况，道：

　　“我上一次之所以只带十人走，除了是向大家证明之外，也正是因为不老泉有趋避祸端的本能，同时去叨扰的人不能太多，最多只能有十人！”

　　“你想怎么样？”

　　“我知道大家仍旧不信，因此这栮吆珊午⑺（九）六sAn児一次，我会再带领十个人，前去寻找不老泉！”

　　老威尔逊抬起手，伸出手指：“而且为了平息诸位的怒火，这一次，镇子里的人我只会挑选三个，其它七个，全部由诸位冒险者大人自行派出。”

　　“我会带着那些人找到不老泉，并且让他们体会到不老泉的妙用，以证明我……以及这个镇子，都没有欺骗任何人！”

　　“……”

　　冒险者们面面相觑，猛地炸开了锅。

　　虽然现在依旧有不少人经历之前沙舟事件后都在怀疑这是个骗局，但是人家就站在你面前，说会再次带人去看……

　　这不就跟某些餐点店前的随意品尝一样了嘛。

　　就算卖相再奇怪……好不好吃也总得真的尝尝才知道不是吗？

　　“就七个人？”有人忍不住问道：“会不会太少了？谁知道你们是不是陷阱，把那七个人骗过去杀？”

　　“你们七个人，而我们小镇方只有四个人，诸位冒险者大人是不是太不自信了？”

　　老威尔逊道：“当然，你们也可以选择你们当中最强的存在跟我走，更为保险，我说过人选由你们自行决定。”

　　“至于其他的客人们……还请你们稍安勿躁，在镇里多待几天，静等我们的消息。”

　　“如果五天，乃至于十天后我们还没有回归，你们自然可以当我们是骗子，任意处置！”

　　“这么多的冒险者大人留在这里，总不至于怕我们这么一座衰落的小镇吧！”

90、分道
　　是夜，幽风呼啸。

　　巨大的沙舟，依旧停泊在小镇外那条干涸的河床中，其拥有者似乎是想故意震慑这座小镇，并未将其收走。

　　而夜色下的小镇，此刻也并不平静，一边依旧是象征着衰颓与贫穷的黑暗清冷，而另一边则与这座小镇格格不入的灯火通明。

　　白日里的一番交涉之后，强势的冒险者们直接用大价钱租下了小镇东部的一大片区域，作为商议的地点，而小镇本身也乐于这种额外的收入，于是便有了这“阴阳两分”的奇特场景。

　　而在之前玛乔丽所租的那个小旅馆中，卡塞尔推开门，抖落一身风尘，鬼鬼祟祟地钻了进来。

　　“打探清楚了吗？他们真要派出七个人跟着老威尔逊去找不老泉？”玛乔丽递上一杯水，立马问道。

　　“谢谢。”

　　接过学妹亲手递上来的水，卡塞尔一饮而尽，虽然水是冷的，但他此刻的心却很暖。

　　不过他也没忘记这次的任务：

　　“八九不离十，目前那边正在为了人选大吵特吵呢。毕竟如果不老泉真的存在，那等强大的效果，谁都想第一时间接触。”

　　“能够掺和这件事的基本都是中壮年的冒险者，他们还想年轻三十岁，不怕直接变成婴儿？”`

　　玛乔丽神色讥讽，极为瞧不起这种为了一点利益争来抢去的行为。

　　“那个老威尔逊应该是早就想好了，所以才会说让最强的几人跟他走……目前看来，也只可能是最强的几人。”~

　　卡塞尔摇摇头：“途中有人建议直接把老威尔逊几人关押起来强行逼供，不过也被否决了，这里虽然偏僻，但终究还是在帝国，太过分的事不能做，瞒不住的。”

　　“这么说来，这个骗局到最后，还没人拿这个小镇有办法？”玛乔丽皱眉。_

　　卡塞尔愣了一下，反应过来：“还真是。”

　　小镇还在帝国法律的笼罩范围，冒险者不可能随意乱来，而且就算后续真的发现被骗，谁也没办法真的做什么。"

　　毕竟这故事本身是不图钱的，它只是把你吸引过来，让你在这里吃穿住行，让你在这里消费。

　　很多旅游业发达的城市都在做类似的事，只不过是这座小镇做得更加离奇彻底一点，讲的故事也更加吸引人。。

　　届时就算是最高傲的冒险者也没有任何办法，最多把人打一顿……打完还得再赔一笔医药费。

　　“我开始有点佩服那个叫做迪恩的了。”/

　　卡塞尔咂咂嘴：“如果他说的都是真的，那这座小镇，还真的已经被他给盘活了。”

　　冒险者别的不说，花钱那可是一点不含糊的，毕竟是把脑袋挂在裤腰带上的群体，最怕的就是赚到了钱却没有命去消费。"

　　才待几天，他就明显感觉到整个小镇的物资价格都在飞速上涨。

　　比如这间小旅馆，最开始他们来的时候只要一百爱弥儿一晚，今天续租的时候，就已经涨到了五百。

　　五百对于这座小镇，已经是个不小的数字了，更不要说光今晚，就有几百间价格比这还贵的房间租出去。

　　这样下去，只需要再几天，迪恩还真的能够获得足够的资金，去做他想要完成的那些事。

　　一切都顺利成章到了极点。

　　“所以真的是我们猜错了？”

　　卡塞尔已经彻底动摇，“这整件事，就是一个为了筹钱的骗局？所谓的不老泉根本不存在，老威尔逊和那几个人跳出来，无非是想再多拖一段时间而已？这就是迪恩的后续计划？”

　　拉着人去沙漠转一圈，其他人乖乖待在小镇里花钱，简直就是完美的捞钱计划。

　　甚至说不定老威尔逊几个人还能趁机往沙漠里一溜，剩下的冒险者们明上当，却也只能无能狂怒。

　　“前辈怎么看。”

　　玛乔丽奉上一杯热茶。

　　纤长的睫毛微颤，她小心翼翼地打量此刻正在窗边托腮沉思的男人。

　　半张脸，藏在阴影中，忽明忽暗，视线却落在远方，追寻的是黑暗而非灯火。

　　其他什么都不重要，玛乔丽认为现在的重点，便是这位前辈的想法。

　　“还能怎么看？就这样看。”

　　沐恩头也不回，那杯卡塞尔眼红到呲牙的热茶也不接，淡淡道：“不是说好了要做观众吗？观众做好自己的本职，看着就行。”

　　“可是……”

　　玛乔丽斟酌了一下，道：“如果，我是说如果，如果这一切真的有什么问题，那这样什么都不做，是不是正好落入对方的陷阱？”

　　“那反过来说，如果做点什么才是落入对方的陷阱里呢？”

　　“……”玛丽乔一怔，她还真的没这么想过。

　　正常人也不会这么套娃吧。

　　“对了，问你们一个问题。”

　　“前辈请问。”

　　“之前的日食……你们知道吗？”

　　沐恩回头，看向两人。

　　“日食？当然知道。”

　　玛乔丽还没开口，卡塞尔就一脸警惕地挤了过来，顺手拿走那杯茶：

　　“那么大的事，谁不知道。”

　　“哦？闹的很大吗？”

　　“当然，生命教会观星圣殿的一位主教都被免职了，据说是因为玩忽职守，未能计算出此次日食进行预测，导致突然的日全食在整个大陆范围造成一定恐慌。”

　　“哦？那在其他方面，有造成什么异常情况吗？”

　　“这个……倒是没有注意过。”卡塞尔皱眉：“不过也就是一场日食而已，虽然那么完整的日全食的确是十分少见，也不至于会造成什么异常吧。”

　　“这样吗……”

　　沐恩没有再多问，想了想，忽然起身：“那就没什么好说的了。”

　　“前辈最终还是要选择主动出击了？”玛乔丽眼睛一亮。

　　“主动出击算不上，只是想要近距离看一看而已。”

　　“嗯？”

　　“我要加入那十人之中，去沙漠里走一趟。”

　　沐恩问道：“你们两个要一起去吗？凭借你们的实力，有这个资格。”

　　“也可以啊，如果一切是假的可以直接确认，如果是真的，还可以第一时间接近传说中的不老泉，简直就是……嘶，学妹，你掐我干嘛？”

　　卡塞尔捂着大腿，一脸疑惑。

　　“我们不去。”

　　玛乔丽摇摇头。

　　“为什么？”沐恩深深望了她一眼，意味深长：“你那么高兴，我还以为你为了不老泉，还想要去碰碰运气呢。“

　　对石釜协会的人认知不多，但是据说他们也跟一些老古董魔法师一样，对于能够炼金的材料，有着一种近乎执念的狂热。

　　毕竟这个世界上能够拿来炼金的东西，本就少之又少，炼金一路的艰难程度，甚至远超魔法师那边。

　　“那边有前辈一个人就足够了，我们两个再去，也帮不上什么忙。相反，我们两（cuLp）个留在镇子里，还能帮忙看着点。”

　　玛乔丽认真道：“如果这里有什么异常，我们第一时间就能发现，到时候可以通知前辈。至于不老泉，根据我们目前所知的情报，也不过是个传说便罢了，如果是真的，我想前辈应该不会吝啬分我们一点的。”

　　沐恩笑了：“你还真敢说。”

　　“我只是觉得前辈是个好人而已。”玛乔丽低头。

　　“唉，算了，这个世界总是好人吃亏啊。”

　　沐恩戴上礼帽。

　　然后拿过一只蜡烛，屈指一弹。

　　上面的烛火霎时熄灭，取而代之的是一团漆黑的火焰，摇曳舞蹈。

　　“拿着。”

　　沐恩将蜡烛扔给玛乔丽。

　　“这是……”

　　玛乔丽双手捧着蜡烛，脸色凝重。

　　“如果真的遇见什么危险，可以使用这个挡一挡，同时它也会通知我你们遇到了危险。”

　　沐恩叮嘱道：“但是提醒你们，沙漠离这里路程遥远，就算是我也没办法立马赶到，因此不要太依赖这东西。”

　　“知道了。”

　　玛乔丽认真点头：“我们会小心使用的。”

　　“那就这样吧，虽然相处很短暂，但我其实还蛮喜欢你们的。”

　　“不要死了哦。”

　　沐恩抬抬礼帽，推门离开，就此消失在门外的风沙中。

　　这间旅馆的小房间内，又只剩下玛乔丽和卡塞尔两人。

　　一时安静，也无事去做，玛乔丽注视着那黑色的烛火，澄澈的眸子中某种奇怪的光闪烁不定，低声喃喃：“喜欢……”

　　“学妹！”

　　卡塞尔突然凑过来：“我们真的还要待在这里吗？”

　　“不然呢？”

　　玛乔丽神色一敛，快速收起蜡烛：“真去找不老泉？先不说那东西到底存不存在，别忘了，我的目的根本不是它。”

　　“这……”

　　卡塞尔挠挠头……好像还真是这样。

　　不过这样说起来……

　　“碍事的人走了，学妹我们终于可以二人世界了？”卡塞尔兴奋不已。

　　他早就看那个所谓的“前辈”不爽了。

　　天天就知道勾引他心爱的学妹！

　　不过还好，学妹道心坚定，到目前为止，也不过是给他泡杯热茶而已。

　　哼哼，简直小丑一只。

　　“学长说笑了。”

　　玛乔丽将一缕发丝撩到而后，忽然“娇媚”地看了卡塞尔一眼：“我们本来不就是二人组合吗？”

　　“对对对，我们就是二人组合！”

　　卡塞尔用力点头，立马感觉自己豪气干云，撸起袖子只差来一句“学妹我们下一个揍谁”。

　　“学妹，我们下一个任务是什么？“

　　“调查。”

　　“哦哦，我知道了，我这就去一个大调查……等等，查什么？”

　　卡塞尔疑惑：“这座镇子所发生的异常事件，不是已经全部都得到合理解释了吗？现在还有什么能够调查的东西？”

　　“有。”

　　玛乔丽手指一搓，一道光幕出现在两人面前。

　　留影魔法。

　　卡塞尔更加疑惑，他完全不知道自己的学妹什么时候用过这种魔法，而当他仔细看去，发现光幕中的画面，正是白天在那座破旧教堂，迪恩向他们解释时候的事。

　　“重点不是他。”

　　玛乔丽点着光幕中的一个位置，手指不断开合，那个部分的画面也渐渐放大。

　　那是一张照片，一张被迪恩拿出来的照片。

　　照片中是一个小女孩，身着白衣，可爱俏皮。

　　“迪恩的女儿？她有什么问题吗？”

　　“你不觉得她长得有点像某个人？”

　　“像谁？”

　　“像……我。”

　　“……”

　　房间里，瞬间安静。

　　砰的一声，侧面的窗户被吹开，呼啸的风夹杂着沙卷入房间，让本就不明亮的烛火，更加明灭不定。

　　“学妹……你在开玩笑吧。”卡塞尔挤出一抹笑：：“迪恩的女儿跟你八竿子打不着，怎么可能……”

　　“你觉得我是在开玩笑吗？”

　　玛乔丽看着卡塞尔。

　　面无表情。

　　暗光环境下，显得幽黑的双瞳，没有任何玩笑之意。

　　卡塞尔瞬间收敛笑容，重新低下头，去仔细端详那张照片。

　　越是端详，他便越是感觉一股寒意在他背后游走，让他忍不住打了个冷战。

　　的确。

　　虽然年龄相差很大，虽然神态动作都各有不同，但是如果仔细观察那轮廓、那眉眼、那五官的姿态和间距……

　　真的，很像。

　　……

　　小镇的另一边。

　　整夜的灯火通明之后，对于人选的确定，也终于有了个结果。

　　其中肯定夹杂着争吵、议论、咒骂、乃至于大打出手，但这些都与结果无关了。

　　在天空渐渐明亮之时，一道魁梧的身影，如同斗胜的公鸡一般，昂首挺胸走出那片小院。

　　“哼，跟我斗？”

　　巴雷特活动活动肩膀，虽然身上带了点伤，但是对于他来说，连眉头都无需皱一下。

　　相反，一想到昨晚以一打五还能轻松取胜，并直接拿到前去寻找不老泉名额的场景，他就感觉自己的热血，再次沸腾！

　　“一群狗崽子，真以为我狂龙这两天表现不佳，就是你们能够随意拿捏的？我告诉你们，这世界上能够拿捏我狂龙的，还不存……谁？”

　　察觉到有人靠近，巴雷特立马做出戒备姿态。

　　但还没警戒多久，他的一张凶狠的脸，就彻底垮了下来。

　　“怎么……又是你？”

　　“见到我，很不开心吗？”

　　沐恩抬抬礼帽，微笑道：“早上好啊，巴雷特阁下。”

　　“一点都不好。”

　　有些话……还是说太早了。

　　巴雷特悲愤不已。

　　“又找我干什么？混蛋，薅羊毛也总不能只薅我一个吧！！”

91、成员
　　第三天，小镇外。

　　本来说的是翌日出发，但小镇方面还是以“亲人相见，需要团聚两日”的借口，又多消磨了两日的时间。

　　冒险者方面对此倒是没有多大的反应，毕竟这么久都待过来了，还不至于为一天两天而生气。

　　只是这天等到日上三竿还未出发，一些人还是不禁有了火气。

　　“怎么还不走！”

　　说话的是一个神情阴翳的男人，明明是在炎热的沙漠边缘，他却穿了一层厚衣，时不时捂紧衣服，哆嗦两下。

　　“那个老威尔逊还没到。”

　　枯得只剩树干的老树下，独眼的女人悠然吞云吐雾：“我们这边也还差一个人。”

　　“谁？”

　　“狂龙。”

　　“又是那个混蛋！上次一言不合就动手的也是他！”`

　　男人明显对巴雷特十分不满，提到他脸色更加难看了：

　　“这样下去我们要浪费多少时间？总不会还要在这里住几晚上吧，我已经受够了这干燥到随时都能撕一两层皮的破地方了！”~

　　“要不你亲自对他说？”

　　女人用唯一的独眼瞥过来。_

　　“……又、又不是不敢。”男人嗫嚅着，将厚衣裹得更紧。

　　独眼女人呵了一声，摇摇头不再说什么，拿起手中的烟正要深吸一口，却见那点燃的烟头莫名熄灭。"

　　一道风出来，所有的烟雾顿时消散，周围一切似乎都变得清明。

　　“不好意思。”。

　　身着礼服的优雅身影不知何时到达场间，向着众人抬抬礼帽：“有点事，我来晚了。”

　　“嗯？”/

　　身影的出现让场间众人有些错愕：“你是谁？”

　　“我也是这次行动的参与者，本来是巴雷特先生要来的，不过他这两天身体不太舒服，就让我替他来了。”"

　　沐恩笑容和煦，拿出巴雷特的冒险者身份牌在众人面前一晃：“你们可以叫我布鲁斯。”

　　“开什么玩笑，那货前两天还在跟人打群架，怎么可能身体不舒服？你这小子一句话就想掺和一个名额，是不是太天真了？”

　　本来已经敲定好的人选突然改变，自然会让人不满。有人已经面色不善地向着沐恩靠拢过来。

　　沐恩不言，只是笑容越发温和。

　　“……我觉得这样也不是不行。”

　　独眼女人盯着自己手中那半截烟头，忽然道：“本来人选就是按照实力选拔的，既然狂龙愿意把位置让给他，那我们自然不能说什么。”

　　“可我们连他都不认识！”

　　一个身材矮小的老头呲溜舔着自己手中的尖刀：“谁知道他突然插进来，是不是心怀不轨？”

　　“心怀不轨？这话由你鬼头说出来是不是太过于可笑了？你这辈子做过多少杀人越货的事儿你说得清吗？”

　　“哼，既然一件没被官方查出来，那就是零！”

　　“哦？需要我去官方告你一状吗？我手上我可有不少你的黑料。”

　　“……算你狠。”

　　老头悻悻收起刀。

　　不只是因为所谓的黑料，还是因为他也突然意识到……那个狂龙也不是会随意妥协的角色。

　　不过，光凭这个……

　　“光凭什么？”

　　“嗯？”/

　　老头悚然一惊，下意识摸上自己嘴唇，以为自己不小心将心里话说了出来。

　　可是，并没有。

　　那他是怎么……

　　砰。

　　沉闷的轰鸣，如同晴日雷霆。

　　可是此时并无雷霆，只有一道影子蜷缩成一只大虾，从沐恩身后缓缓滚出。

　　“怎么……可能？”

　　“大虾”脸色苍白，“我的伪装天下无敌，你怎么识破的？”

　　“光线。”

　　“什么？”

　　“你行动的时候，周围的光线会发生细微的改变。”沐恩笑吟吟：“这么明显的破绽，当然一下就识破了。”

　　“……”

　　“大虾” 凝重地打量了沐恩一眼后，不敢再说什么，退回原位，开始呲牙咧嘴地给自己施展治疗魔法。

　　至于老头早已经开始闭目养神，仿佛刚才一切都没有发生过。

　　“谢谢。”

　　沐恩朝着独眼女人轻轻点头。

　　“我只是不想临出发了，还要斗一场而已。”

　　独眼女人下意识拿出香烟，只是刚要点火，就意识到什么，深深看了眼前男人一眼后，默默将香烟收起。

　　一时安静。

　　沐恩找了个位置坐下，开始消化与巴雷特友好交谈之后获得的情报。

　　独眼的女人名叫昆娜·科姆，帝国南方有名的冒险者。

　　那个身着厚衣的男人名叫里奇·布莱迪，来自其他国家，冒险者等级不高，但是实力很强，招数也很神秘。

　　不过根据巴雷特所说，他也不过是个装神弄鬼的家伙而已。

　　身材矮小的老头叫做巴依八纳，绰号鬼头，来自帝国西部的少数民族，据说相较于冒险者，更喜欢做黑吃黑的生意。

　　至于那个偷袭的，名叫做索西斯，有名的盗贼。

　　除了这四人之外，还有一对双胞胎，从头到尾都没有掺和进刚才的试探，只是在角落里相互拥抱着，手探入对方的衣物若无旁人的摸索，时不时发出令人脸 红 心跳的呻 吟，似乎对于她们来说，整个世界除了彼此，再无他物。

　　沐恩忍不住多看两眼，不为其他，只是觉得光天化日如此行径，实在是有伤风化。

　　如果不是要低调，他肯定是要去阻止的。

　　不过记忆中，巴雷特对她们的认知也不多，只知道不是正经冒险者。

　　“也就是说，说是冒险者，但是队伍里真正算得上冒险者的，也就是昆娜和巴雷特两人？”

　　而现在巴雷特也被自己替换走了……

　　“还蛮有意思的。”

　　沐恩嘴角勾勒，又看向另一个方向。

　　冒险者方七人，小镇方则是三人。

　　那三人中，有两人竟然都是沐恩的熟人。

　　一个是之前的流星锤修女老嬷嬷，她看到沐恩时明显露出警惕的神色，但很快别开视线，装作不认识。

　　另一个则是沐恩来的第一天晚上所调查的那个妇人，多伊尔·多格的妻子。

　　“没想到是她……咦，等等。”

　　沐恩的视线稍微下移，发现妇人站在那里，姿态并未有奇怪之处。

本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
　　但他仍记得第一次见她的时候，她的一条（Cfps）腿是瘸的。

　　沐恩正疑惑着，有人却已经开口了。

　　“那是怎么回事？”

　　鬼头巴依八纳指着妇人的脚：“我上次见你的时候，你的脚还是瘸的，怎么这次就没问题了？”

　　“我的脚……”

　　多格夫人双手合十，露出虔诚的神情：“一切都是威尔逊大人所带回来的，不老泉的神迹。”

　　“这也是因为不老泉？”

　　巴依八纳眼神炙热，毫不掩饰自己的贪婪。

　　“不老泉乃是天赐的神物，不得亵渎。”多格夫人正色道。

　　“嘿嘿。”

　　巴依八纳没再说什么，不过从他的表现来看，他并未对所谓的“神物”有任何尊敬。

　　“抱歉，我来晚了。”

　　又过了一会儿，老威尔逊才赶到。

　　依旧是那张让众人不适应的年轻坚毅脸庞，老威尔逊换了身装束，不再是之前的破烂长袍，而是贴身短袍。

　　那活动间展现出来的壮硕肌肉，以及那澎湃的生命气息，又让许多人眼冒精光。

　　当然，这并不是馋他的身子，只是越发期待那传说中的不老泉。

　　“既然诸位已经到齐了，那就直接出发吧。”

　　老威尔逊环视周围一圈，并无废话。

　　“等下，可以坐我的沙舟。”

　　昆娜转转手腕，一只晶莹手镯在上面散发微光。

　　远处的沙舟响起轰鸣。

　　……那原来是她的。

　　“沙舟可以缩短行程，只需要几个小时就能到。”

　　“不行。”

　　老威尔逊却摇摇头：“我们必须步行过去。”

　　“为什么？”

　　“因为要虔诚。”

　　“一个破泉水，也需要我们虔诚？”

　　“那不是破泉水。”

　　老威尔逊双手合十，让人想起沙漠里的苦行者：

　　“那是为我等带来福音的至圣之泉，是世界的恩赐，如果不带着一颗诚心，是无法找到它的。”

　　“你的意思是……必须要步行过去才能找到它？”里奇·布莱迪哆哆嗦嗦道：“那个不老泉，难不成还有自己的意识不成？”

　　“我不敢妄自揣测，但这就是事实。”

　　老威尔逊道：“如果你们不信，大可继续乘坐那只大船，只是我记得你们上次，也是无功而返。”

　　“……”

　　众人面面相觑，一番思索，昆娜放下了手。

　　“那就请吧，带路。”

　　“好的。”

　　见无人再反对，老威尔逊转身，亦步亦趋，向着那漫漫黄沙走去。

　　他身体健硕，此刻看起来正是青春年盛，可是一举一动之间，却又透露凸显着一股明显的老态。

　　巴依八纳和里奇跟在他身后，仔细盯着他的每一个动作，似乎是在研究他返老还童的程度以及真假。

　　往后则是小镇三人、昆娜、索西斯，以及走路都不忘记拥抱彼此的双胞胎姐妹。

　　沐恩则是不知不觉间，落在了最后面。

　　队伍前进得很慢，与其说是一直冒险者队伍，更像是一只送葬的队伍，只可惜没有棺材，也没有哀乐。

　　但就算步伐再慢，背后的小镇，还在渐渐远去。

　　心有所感，沐恩突然回头。

　　小镇，那已经不再热闹的门口之下，一道身影站在那里，正朝着队伍挥手。

　　“加油。”

　　纵使相隔遥远，沐恩还是看清了那位镇长大人对他说的话：

　　“希望您能有所收获……布鲁斯大人。”

　　……

92、欺骗
　　队伍从小镇的东门出发，却不是往东走，而是向北，饶过拉塔河那蜿蜒的河道。

　　这个位置的拉塔河也是完全干涸的，光秃秃的河床中，残留着大量鱼的白骨。

　　沐恩蹲下身，捡起一只看起来还算完好的鱼骨，在掌中一捏，便使其化作齑粉，随风飘散。

　　“一条逐渐干涸的河，会留下这么多的白骨吗？”

　　有点意思。

　　看来这条河当初的确是生机勃勃万物竞发，不愧是被小镇人称做“母亲”的河流。

　　但莫名的，沐恩又想起之前的一件小事。

　　多格夫人家，那些突然死去的鸡。

　　这两者之间有联系吗？好像并没有，甚至可以说有些风马牛不相及。

　　“想多了吧。”

　　沐恩拍拍手上的骨粉，正准备继续前进，却发现前面的队伍停了下来。`

　　“怎么回事，这就要休息了吗？”

　　“我们才走一个小时不到，再怎么也不到休息的时候。”~

　　昆娜双手抱胸，无奈地扬了扬下巴：

　　“喏。”_

　　沐恩的视线穿透人群，这才看见是老威尔逊正跪倒在地，双手合十，朝着西边的方向，不停地磕头跪拜。

　　而这样做的不只是他，连着带小镇来的那三人，也有样学样，朝着西方不停磕头，同时口中念念有词，似乎是在做祷告。"

　　沐恩仔细倾听，他们祷告的对象不是女神，而是类似于大地之母、自然之神一类的词语。

　　有这样的神灵吗？不管是邪神还是正神？。

　　沐恩想了想，没有找到对应的。

　　“喂。”/

　　跟在后面的巴依八纳不耐烦道：“不坐沙舟便算了，走得慢我也忍了，你们这动不动就在这里三跪九叩，又是个什么理？这难不成也是寻找到不老泉的必备仪式？”

　　“不。”"

　　老威尔逊回答：

　　“这不是必要的，只是代表我内心的感谢。”

　　“我特么……”

　　巴依八纳当即暴怒，直接抽出小刀，身后的索西斯赶紧拦住他。

　　“别冲动！别冲动！你把他弄死，谁带我们去找不老泉？”

　　“我看这小畜生就是在故意玩我们！”

　　“什么小畜生，别忘了他都已经七十多了！”

　　“谁知道那是不是真的？”

　　一番争吵。

　　但是作为争吵核心的老威尔逊却没有任何反应。

　　他就像是一具纯粹的机器，所有行动都极为木讷，仿佛预设好的程序。他两耳不闻身后⑶（四）玲旗②亻尔4VιII肆事，带着小镇三人，认认真真地跪拜一番，才继续前行。

　　步伐依旧很慢，也依旧是每隔一个小时左右，便会花费五到十分钟左右，以各种繁杂的礼节，朝着西方恭敬行礼。

　　刚开始巴依八纳还有怨言，久而久之连他也懒得喷了，就当是每走一个小时休息一下。

　　其他人倒也没有特别的反应，两个双胞胎依旧搂搂抱抱。

　　但是昆娜渐渐脱离原有的位置，故意后退，来到沐恩旁边。

　　“你到底是什么人？”

　　独眼上下打量沐恩，透着些许好奇。

　　“我当然是冒险者。”

　　“你不是冒险者。”

　　“哦？为什么这么确定？”

　　“你身上没有冒险者那股气息。”

　　“什么气息？”

　　“风尘气。”

　　“……听起来不像什么好词。”沐恩嘴角微微抽搐。

　　“你也不是为了不老泉来的吧。”昆娜目视前方。

　　“嗯？”

　　这次沐恩倒是意外了：“为什么会这么觉得？”

　　“因为真的在意不老泉的，大概都会如巴依八纳一样，紧紧盯着老威尔逊了。”

　　“你的意思是说……这行人当中，还只有他在意不老泉？其他人可没有紧紧盯着老威尔逊。”

　　“不，索西斯一直跟在巴依八纳后面，他的想法和巴依八纳相同，那个叫做里奇的很不引人注意，他这段时间在刻意降低自己的存在感，至于那两个双胞胎……她们的动作很奇怪，倒像是在掩人耳目。”

　　“至于你……”

　　昆娜并未抽烟，而是拿出一点烟草在口中咀嚼：“从头到尾，你的注意力似乎都不在威尔逊身上，反而对周围的环境十分在意。”

　　“这都看出来了？”沐恩挑眉：“观察得真仔细，那你呢？你也不在乎不老泉？”

　　“不，我在乎，所以我先来确定你这个最大的变数，到底是抱着怎样的想法。”

　　昆娜紧紧盯着沐恩，虽然只有一只眼，那那只独眼的目光依旧凌厉，似乎想要就此撬开沐恩外表的坚壳，看清内里。

　　“放心。”

　　沐恩如实回答：“我的确对不老泉没有兴趣，如果真有那种东西，我也不会跟你们抢什么。”

　　“那你……”

　　“我是来看看的。”

　　“看看？”昆娜皱眉：“看什么？”

　　“之前某人告诉我一些很有趣的事，所以我来看看，这件事会怎样发展。”

　　“嗯？什么意思？”

　　“谁知道呢？或许真的会发生点什么，也或许什么都不会发生。”

　　“？”

　　“还有什么想问的吗？”

　　“你是在说废话！”

　　昆娜翻了个白眼：“我后悔了，感觉自己在浪费时间。”

　　沐恩摇摇头，不再说什么。

　　也没什么好说的。

　　毕竟他现在也不过是个“观众”而已，观众无法预测故事走向，这是常识。

　　“神神秘秘的，怪人。”

　　得不到想要的答案，昆娜有些生气，却也没过多纠缠，重新回到队伍的中段。

　　“对了。”

　　沐恩突然叫住：“看在之前你帮过我的份上，我给你个忠告吧……无论什么时候，都不要大意。”

　　“你是在让一个平日里脑袋系在裤腰带上的人小心谨慎吗？”

　　昆娜摆摆手，只留给沐恩一个不屑的背影。

　　“……也是。”沐恩挠挠头，觉得自己的确是说了一句废话。

　　队伍继续前进，依旧是一个小时一停，冒险者趁机修整，而小镇的几人体力却好得过分，返老还童的老威尔逊便罢了，就连手无缚鸡之力的妇人，走了这么远的路，竟也是一个苦（yzMk）字都没叫。

　　途中又路过了好几次河道，每次沐恩都会专门去收集那些轻轻一踩就零碎一地的白骨。

　　“不过这里的白骨，质地倒是坚硬了一些，似乎从时间推算……死的更晚？”

　　暂时收起一些碎骨片。

　　沐恩又掏出纸笔，对照着周围，写写画画，同时在计算着什么。

　　就这样，枯燥无味的三天又过去。

　　在这期间，什么都没有发生，一切都平淡得不像是冒险。除了随着越发深入沙漠，周围的景色越发荒凉。

　　“也过分荒凉了。”

　　沐恩用脚扒拉开一片沙堆，再次看见一具白骨。

　　这次的白骨十分完整，可以看出是某种野兽，从体格和一些特征来分析，像是生活在沙漠之中的物种。

　　而除了这些白骨之外，这三天沐恩竟然完全没有看见其他活物。

　　“听说之前这里是连沙漠都没有的。”

　　沐恩再次记录上一笔，写写画画，突然望向天空，笔锋一停。

　　“到了。”

　　“什么到了？”

　　他这次没有压低声音，因此所有人都能听到。

　　“目的地到了。”

　　沐恩拿出那张地图，“如果我计算得没错，现在我们已经来到标注的地点了。”

　　众人一愣，赶紧拿出地图。

　　他们之前也是乘坐沙舟来过这里的，因此也不难计算，很快便确定沐恩没有说错，他们的确已经是来到了目的地。

　　“比预计花费的时间更久，但好在你没有带着我们瞎走，不然我立马就会拧断你的脖子。”

　　走了这么久的路，巴依八纳早就不耐，直接来到老威尔逊面前：

　　“快说！不老泉在哪儿？”

　　“……”

　　老威尔逊不言，依旧是按照自己既然的动作，双手合十，俯身跪地。

　　对着某个位置，拜，再拜。

　　巴依八纳又要发火，但转念一想，自己都忍了这么久了，还在乎这一会儿吗？

　　于是继续耐着性子，等待老威尔逊将整套仪式，完整做完。

　　做完这一切后，老威尔逊转身，面对众冒险者们。

　　来了……

　　一个个久经跋涉的冒险者，此刻却没有露出丝毫疲态，俱是双眼放光地盯着老威尔逊。

　　就连那对双胞胎姐妹，都暂停下了对彼此的温存。

　　他们就像是蓄势待发的野兽，只等老威尔逊抛出那块饵食，就会迫不及待地冲上去争抢。

　　“诸位。”

　　老威尔逊终于开口。

　　他环视周围一圈，突然在众人的目光之下，做了个出乎意料的举动。

　　他再次跪下了。

　　这次不再是面对西方，而是面对众人。

　　“我要告诉你们一件非常不幸的事实。”

　　“事实？”

　　意外之外的行动，反而让众人的心提到了极点，他们更加迫不及待，甚至巴依八纳已经握紧了自己的刀。

　　“事实便是……我欺骗了你们。”

　　老威尔逊叩首，再扣。

　　比任何时候都要真诚，他跪了三天，额头依旧完好无损，但是这一刻，鲜红瞬间便染红了地面。

　　“这里，并没有不老泉。”

　　“……什么？”

　　短暂的沉默之后，是尖锐的怒吼。

　　“你说什么？没有？”

　　巴依八纳面色狰狞，只是一瞬间，刀就已经碰到了老威尔逊的脖颈。

　　其他人此次并未阻拦，面色不善地盯着老威尔逊。

　　“我希望你能给出一个合理的解释。”

　　就连一直做和事佬的索西斯都冷冷一笑：“老……不对，小东西，你要知道戏弄我们的后果。”

　　“我知道后果。”

　　老威尔逊面色依旧平静：“但这就是事实，这里没有不老泉。”

　　“……”

　　气氛，再次一肃。

　　而在这平静的湖面之下，是宛如火山一般继续的怒火。

　　这次就连沐恩都有些奇怪了，所以到头来，这些人还是坚持一切都是闹剧的说法吗？

　　演戏演全套？

　　那按照之前的猜测，不是要先脱身的吗？

　　既然你们只是一群骗子，跑到这种荒郊野岭还不想着先脱身，反而直接和盘托出，是真怕自己到时候被剁得不够细？

　　不会受到什么惩罚那也是事后，现在这些冒险者在气头上，谁管你这个那个的？

　　“等等，不对。”

　　正想着，沐恩突然发现一个问题。

　　一个微不足道的，很小的问题。

　　“你说的是……这里没有不老泉！”

　　这里没有不老泉。

　　而不是，没有不老泉。

　　多了两个字，却是截然不同的含义。

　　“是的。”

　　老威尔逊深深地看了沐恩一眼：“我是说的……这里没有不老泉。”

　　“那按照你的意思，不老泉还是存在的，真正的不老泉，在哪儿？”

　　“……”

　　老威尔逊，再次不语。

　　沐恩却感受到了什么，猛然转头，向着东边看去。

　　……他留下的烛火，被触动了。

93、真正的不老泉（二合一）
　　留在小镇那边的烛火，被触动了。

　　也就是说，玛乔丽和卡塞尔他们，遇见了什么麻烦。

　　那么一座小镇，除了这个修女老嬷嬷之外，还有其他强者？

　　不。

　　从烛火传来的反馈来看，应该不是遇到了什么敌人。

　　而是……更加无法形容的东西。

　　“这里没有不老泉。”

　　沐恩脑海中再次发现老威尔逊所说的那句话，忽然精光一闪。

　　这里没有？

　　那哪里有？

　　“难道说……”`

　　沐恩拿出自己收集的那些白骨碎片，同时又对比这一路上勾画的坐标和地图。

　　之前的所有解答，都来自于小镇之内。~

　　而现在的问题，来自于小镇之外。

　　那个迪恩曾经所说，耳港的一切灾难，都来源于拉塔河的干涸。_

　　可是这件事中，存在某个疑点。

　　——河道上有那么多的白骨，说明河道是突然干涸，而不是渐渐干涸的。"

　　因为这是一条河道，是活水，如果这段区域的水位下降，里面的鱼群不会等死，肯定是主动离开。

　　而且一条水道突然干涸这种异象现象，沐恩不觉得不会引起帝国方面的注意。。

　　所以沐恩更偏向于，其实这条河最开始只是减流，正常范围内的逐渐减流，以至于那座小镇渐渐失去港口的作用，而后被逐步抛弃。

　　直到某件事的发生，让这片河道里的生物，在同一时间瞬间死去。/

　　而在小镇的西边，突然出现了一座沙漠，那么自然而然地就会认为，拉塔河的干涸，乃至于那些生物的死，都与这座沙漠有关。

　　毕竟拉塔河是从西往东，流入大海，沙漠这边是上游。"

　　甚至说，如果这个世界上真的存在不老泉，那么河流的干涸，肯定就与不老泉脱不了关系。

　　但，这是错的。

　　沐恩这一路走来，发现越靠近小镇的位置，河道上残留的白骨就越是零碎。

　　反而是沙漠的中心，尸体更加完整。

　　这说明一件事……死亡与枯败，是从那座小镇开始的。

　　“耳港之所以叫做耳港，是因为这条河流在经过那座小镇之时，进行了一次耳状的回旋。”

　　沐恩喃喃：“所以，其实小镇才是上游，而这座荒漠，才是下游。荒漠不是因，而是果。”

　　如果“不老泉”真的存在，那它的真正位置是在……

　　耳港！

　　……

　　……

　　“这就是那个迪恩的家？看起来没什么特殊的嘛，就是一个普通人家。”

　　黑暗之中，卡塞尔拿出一块魔石，正要释放一点光明，被玛乔丽一瞥，又悻悻地收了回去。

　　“低调一点，学长。”

　　“至于这么谨慎吗？”

　　卡塞尔撇撇嘴：“那个迪恩似乎并不强，别说学妹，我一个人都可以收拾他了。”

　　“小心为上，别忘了我之前给你看的那些诡异之处。”

　　玛乔丽走在前方，推开那扇普通的门。

　　迪恩的家就是一座老旧的房屋，看起来和小镇里其他的居民所住的地方没有任何区别。

　　回形结构，中间是一座小院，种着一些菜，但早已经枯萎。

　　最中心的位置是一口老井，看起来没有任何特殊之处，玛乔丽的视线在上面一扫而过，注意力就落在那些枯萎的蔬菜上。

　　她悄声走过去，蹲下身，摘下一片菜叶，放在鼻端嗅了嗅：

　　“没有魔力气息，没有药物气息，感觉是自然枯萎，学长你觉得呢？”

　　“我觉得？”

　　卡塞尔接过菜叶，拿起来就是一个顶级过肺，片刻后面带些许陶醉道：

　　“的确够自然。”

　　“……”

　　玛乔丽早已经习惯，继续往前探索。

　　屋里很黑，没有一个人，来之前她就已经打探过来，迪恩此刻正在办公忙碌，不会回到家里。

　　“可迪恩就算了，她女儿为什么不在？”

　　两人此行的目的，就是寻找迪恩的女儿，之前被玛乔丽所记录的那张影像，的确给两人带来了很大的心里震撼。

　　可是来到这座小屋，却完全没有发现其他人的踪迹。

　　“没有。”

　　最后一间房屋探索完毕，玛乔丽陷入沉思，她甚至都有种自己找错位置的感觉。

　　可迪恩所住的地方，自然也是被三番五次确认过的，不然也不敢轻易入侵探索。

　　“按他自己所说，他的女儿的确是待在家里的，可为什么现在没有？”

　　“有没有可能他在说谎？那根本不是他的女儿，也根本没有待在他的家中？”

　　“不，这座房屋里，不久前还的确是有人的。”

　　玛乔丽转头，不远处的某个房间内，还有着极为女性化的布置，上面没有沾染任何尘埃，在这种漫天黄沙的天气中推算……

　　至少两天内，这里的确是住过人的。

　　“可是整个房屋都已经被探索过了，如果真有人，能够藏在哪里呢？”

　　卡塞尔也是一头雾水，想要在学妹面前表现一番的他，用脚碾动着地面的土壤，恨不得直接将这里掘地三尺。

　　“该不会真的埋在地里了吧，也不对啊，这里没有挖掘的痕迹（AWyp）……等等！”

　　卡塞尔忽然发现什么，蹲下身，用手指捻起一点土壤，放在指尖摩擦。

　　“怎么了？”玛乔丽也靠过来。

　　“学妹你有没有发现，这里的土壤……比较湿润。”

　　“这有什么问题吗？”

　　“正常来说没有什么问题，但是学妹别忘记了这里的气候！”

　　身处沙漠旁边，这座小镇干得惊人。

　　别说土壤，还是不做好保湿措施，普通人的嘴唇都会很快干裂。

　　“会不会是因为种菜？”

　　“学妹觉得，这里的菜还有浇水的必要吗？”

　　玛乔丽柳眉一挑，也跟着蹲下身，一抖自己的衣袖。

　　一只细长的虫子钻出，像是蜈蚣，背后却覆盖着一层薄薄的金属甲。

　　长虫在地上来回爬了一拳，忽然头尾相接，表现出某种轮廓的形状。

　　“是脚印。”

　　玛乔丽眸光一凝，“湿的地方，是脚印。”

　　“脚印通往哪里？”

　　“通往……”

　　玛乔丽顺着长虫的指引，一路前进，最后抬头，整个人都微征了一下。

　　因为脚印的尽头……是那口井。

　　从一开始就被她忽略的那口井。

　　当然会忽略，毕竟她是来找人的，正常来说，一个大活人，又怎么可能藏在井里？

　　但是现在，地上这湿漉漉的脚印，却是指向……

　　“学妹，我先去看看。”

　　卡塞尔也察觉到不对，当即将玛乔丽挡在身后，自己则是一步步小心向着那口井走去。

　　靠近之后，他才发现井是被封起来的。

　　封起来，就更不可能藏人了。

　　还是一个大活人。

　　抱着疑惑，卡塞尔轻轻将放在上面的那块石板推开。

　　石板不重，大小正好，但是在推开的同时，卡塞尔却仿佛听到了什么低沉的轰鸣。

　　他没有在意，低头向着井口中望去。

　　“嗯？”

　　“怎么了？”

　　玛乔丽玉手紧握，在她背后，高挑瘦长的身影已经随时待命，准备出击。

　　“没什么，就是感觉里面的水……是不是太多了？”

　　卡塞尔语气疑惑：”我从来没有见过井里的水位，能够这么高的。”

　　“水多？”

　　见没有什么危险，玛乔丽也小心翼翼地靠近，低头朝着井口中望去。

　　她也愣了一下。

　　因为她刚一低头，就发现那井水的水面，竟是直接出现在自己面前。

　　天色太暗，照不出身影，但玛乔丽却能清晰看见，那水面离井口，也不过几厘米而已。

　　她甚至能够感受到上面沁出的凉意，似乎稍微一点波澜，里面的井水就会直接洒出。

　　“这么多水？”

　　正常来说，井水都会在非常深的位置，毕竟这是挖掘出来的地下水。

　　更不要说是耳港这种缺水的地方。

　　可是此刻玛乔丽眼前的这口井，却满到几乎要溢出来。

　　而且不只是水满，玛乔丽发现井中的水也过于清澈了。

　　清澈到……甚至能够看见里面倒映出来的一张苍白的脸。

　　那张脸紧闭双眼，宛若沉睡，美得动人……

　　等等。

　　不对！

　　玛乔丽猛然回神，这不是倒影！

　　她是睁着眼的，倒影的画面，又怎么可能闭着眼呢？

　　正想着，玛乔丽就发现那倒影也睁开眼……怜悯地盯着她。

　　“你不该来的……”

　　缥缈的声音回荡在耳畔，玛乔丽踉跄着后退两步，差点摔倒。

　　“学妹！”

　　卡塞尔赶紧上前，将她扶住：“你没事吧！”

　　“没……我没事。”

　　玛乔丽摇摇头，正要站起，却一脚踩进了冰冷的水中。

　　“这是……什么情况？”

　　她看向脚下，却发现不知何时开始，整个小院，都已经灌满了水。

　　哗啦啦。

　　而且此刻水还在不断流淌……自那口井中。

　　“怎么会……”

　　没有任何感知，也没有任何预警，那些水……仿佛也只是普通的水，可是一种不祥的预感，却十分强烈地回荡在玛乔丽心头。

　　她试图用魔法隔开水流，却发现毫无作用，那些水就仿佛根本不存在一般，根本无法被阻拦。

　　可是，肌肤带来的冰凉触感，又是如此真实。

　　“学妹……我……我感觉我有点不对劲？”

　　玛乔丽猛地转身，看向卡塞尔。

　　他双手紧紧抱着双臂，看起来只是有点冷而已，初次之外并无异常……可是当玛乔丽稍微靠近一点，就会发现在他眼角……

　　竟然出现了皱纹？

　　“学妹？”

　　卡塞尔声音也微微颤抖：“你的脸……”

　　玛乔丽悚然一惊，抚摸自己的脸孔。

　　某种不妙的猜想，在她心中浮现。

　　怎么办，怎么办……

　　思考只花了零点零一秒，某个道具，就顺理成章地出现在她手中。

　　那是……一只蜡烛。

　　蜡烛上，幽黑的火焰跳跃，妖艳如同故事里的黑暗精灵。

　　那微弱的火光，带不来任何光明，甚至反倒使得这周围更加昏暗了，但是当它出现的瞬间，玛乔丽明显感觉到……

　　寒意，消退了。

　　“学长，靠拢点。”

　　卡塞尔状态明显比她更差，她赶紧拉着他进入烛光笼罩范围。

　　“学妹……”卡塞尔感动到不行。

　　玛乔丽却没有功夫在意这些，她拿着蜡烛一转，试图暂时寻找到出口……直觉告诉她，这里不能久待了。

　　可是出口没有找到，反而看见一道熟悉的人影。

　　“两位。”

　　温文尔雅的男人面带微笑，轻声道：“就这样随意闯入别人的家，把这里弄得乱七八糟，却想着直接离开，不太好吧。”

　　“迪恩？”

　　玛乔丽举着蜡烛，警惕后退。

　　“你们到底在预谋什么？你的目的到底是什么？之前为什么要撒那种谎，还有……这些水，又是怎么回事？”

　　咔。

　　玛乔丽身后，修长的铁处女已经进入进攻状态，在这种距离，以迪恩所表现出来的实力，几乎一个照面就会被杀死。

　　可他依旧从容地笑了笑，不知道从哪里拿出马灯，照亮周围。

　　“你一下子问这么多问题，我也不知道从哪里回答呀。”

　　哗啦。哗啦。

　　迪恩趟着水，走到那口井周围：

　　“所以，我就讲个故事吧。”

　　“故事？”

　　“一个很简短的故事。”

　　迪恩道：“首先，我要强调一点，我之前说的那些，都不是假话。”

　　“嗯？”

　　玛乔丽冷笑，“你还想逗小孩吗？同样的话术，说第二次可没有效果了。”

　　“不不不，我的意思是……我所做的一切，都是为了这个小镇。”

　　迪恩低头，注视着那口井，脸上满是沧桑……与眷恋：

　　“之前说过，繁盛与衰败，往往只是一线之隔。帝国西部的那几座大城，为了自身的利益，挖掘了运河，导致我们的母亲河水流减少，同时作为航运线路的功能，也被废弃。“

　　迪恩深喘一口气：

　　“时代的一粒沙，放在个人之上，便是一座山。

　　别说是重归繁盛了，那个时候的小镇，连存亡是一个问题。

　　我们什么都做不了，只能向女神、向世界，或者说向某种我们也不知道的存在祈祷。

　　可是祈祷毫无作用，反而是小镇周边，开始不断出现异常。

　　水流本就不充沛的河流，以一种更加迅猛的姿态干涸，小镇周围的绿地，肉眼可见的枯萎，那座沙漠出现，让这里终日笼罩在风沙之中。

　　就连镇子里饲养的家畜，也在不断死去。

　　某种未知的力量，未知的诅咒……正在将这座小镇，推向彻底的灭亡。”

　　迪恩双手颤抖，掩面，声音低沉，宛若哭泣：

　　“任我聪明绝顶，却还是想不出丝毫，拯救这座小镇的办法。

　　我当时都已经绝望了，认为我们唯一能做的，就只有等死”

　　“直到……”悦怡𝕲 （二）伊删务弃就轳⍳II爾

　　迪恩放开双手，那张脸，带着某种狂热，凝视着身前的井：

　　“那一天，为了解决小镇越发匮乏的水资源，我挖出来一口井。”

　　“井中喷薄出蕴含庞然生机的澄澈泉水，我立刻意识到，这世上唯有它，能够拯救这座小镇。”

　　“没错，那口泉水便是把你们吸引而来，又让你们苦苦寻找的至圣宝物——不老泉！”

　　“不老泉是谎言，因为它不在那荒漠之中，可它却又是事实，因为它就在这座小镇！”

　　“看啊！这水，多么清澈啊！它足以拯救我们！拯救这座小镇！它可以拯救所有人！”

　　“……”

　　迪恩在那里兴奋高呼，不断强调着“不老泉”的美好。

　　但是玛乔丽却默默地将自己的视线透过手中的黑色火焰，再次看向周围。

　　——哪有什么澄澈的泉水。

　　此刻已经淹没她脚踝的，完全就是某种粘稠漆黑的液体。

　　宛若……腐化变质的血液！

　　而在这些“血液”的深处，沉浮着一道道身影。

　　那是……小镇的镇民！

94、残肢
　　“不老泉”不在这座沙漠，而在耳港。

　　也就是说，异常的发生地，也是耳港，这座荒漠不过是被殃及的池鱼而已。

　　“所以，这是一场单纯的调虎离山？”

　　烛火那边传来的感知阴冷无比，就仿佛浸入什么幽泉之中，沐恩皱眉，随即摇了摇头。

　　不对。

　　先不说对方无法确定自己会不会参与这场出行，就算自己参与了又能如何？

　　无形之中，隐约的城市轮廓浮现，又在眨眼之间化作不到一米宽的小路。

　　沐恩再拿出这段时间自己绘制的精确坐标图对比……

　　“十分钟……不对，我只需要七分钟就能赶回去，那边应该不至于连七分钟都撑不到。”

　　更不要说还有他留下的火焰。

　　烛火还在燃，说明那边还尚未遇到真正的生死危机。`

　　堂堂石釜协会的天之骄子，也不会如此脆弱。

　　这也是沐恩敢这么直接出来当观众的原因，因为对于现在的他来说，观众席离舞台，真的只有一线之隔。~

　　主动作为观众，和被动成为观众，那可是两种截然不同的概念。

　　他也再不是曾经那个只能作为棋子苦苦挣扎的他。_

　　所以……这场表演的真实目的，到底又是什么？

　　总不能真的是为了钱吧！"

　　“你说什么？这一切都是假的？你只是在骗我们？”

　　沐恩还在思考，那边却已经骚乱起来。。

　　得知自己上当受骗，巴依八纳二话不说，直接将刀架在了老威尔逊的脖子上。

　　刀刃锋利，穿透肌肤，鲜血迅速流淌。/

　　巴依八纳呲牙，凶狠得像一头野狼：“从来只有我戏弄他人的份，没有别人来戏弄我，小子，你如果不给一个合理的解释，我今天就把你给活刮了！”

　　“……解释？”"

　　长久的沉默之后，老威尔逊终于开口：“解释就是……为了救赎。”

　　“什么意思？”

　　“上天的馈赠，终究不是没有代价的，它就算一时给予我们至上的生机，也终会在不久之后，将一切都化作死地。

　　而想要阻止这种溃烂，就只有一种办法。”

　　老威尔逊垂眸：“不得已的办法。”

　　“你到底在说什么？”

　　巴依八突然有种不妙的预感，刀刃一反，不再深入，反而伸出手，一把掐住老威尔逊的脖颈。

　　他身材虽然矮小，却力大无穷，直接一把将老威尔逊按在了地上。

　　脖颈被压住，面容因为痛苦而扭曲，可是那张充满生机朝气的脸，却没有丝毫恐惧与愤怒。

　　只有怜悯……与愧疚。

　　“死亡流淌至此，早就无穷罪孽，但我们已经无法回头了……”

　　“唯有更为纯粹的死亡……可以唤起生机，也唯有生机，能够拯救一切，我们不会害你们……我们别无他法……我们只是想让你们……”

　　“和我们永远在一起。”

　　老威尔逊从怀中摸出一把匕首。

　　“你想做什么？”

　　巴依八纳本能地察觉到了不对，他试图阻止对方，可是一阵罡风，突然从旁侧传来。

　　他动作灵敏，躲过那一击。

　　“哈，真是意外。”

　　擦肩而过的寒意，让他心有余悸，看着那挥舞流星锤的老嬷嬷，巴依八纳的面色更加狰狞：“没想到小小的一座耳港，竟然还卧虎藏龙到这种地步？”

　　“我只是做我应该做的事而已。”老嬷嬷面无表情，但一身强悍气息，连众冒险者都要忌惮。

　　“你们还愣着干什么，赶紧阻止他！”巴依八纳厉吼，一马当先，再次朝着老威尔逊扑去。

　　直觉告诉他，决不能让这个家伙继续下去！

　　“休想！”

　　老嬷嬷挥舞流星锤。

　　轰！

　　地面震颤。

　　庞大的流星锤在老嬷嬷手中就如同玩具一般随意挥舞，磅礴的魔力和斗气凝聚其中，还未触碰，便已经让巴依八纳勃然变色。

　　他再次被迫打断进攻。

　　好在，其他人也动了起来。

　　独眼的昆娜出现在老嬷嬷身后，一拳砸向她的侧腰。昆娜虽然是女人，但这一拳上竟然也裹挟着风雷之音，老嬷嬷身上的神袍瞬间被撕裂。

　　但她仍旧未避。

　　任由这一拳绞碎自己的内脏，老嬷嬷咳出鲜血和肉块，却连表情都未曾变化丝毫，挥动流星锤，逼退从另一个方向靠近的索西斯。

　　“这家伙……是人？”

　　昆娜眼中闪过疑惑之色……从手上传来的触感来说，这个老嬷嬷毫无疑问是人类。

　　可正常哪有人类内脏都碎了，还能够面不改色？

　　“你不痛吗？”

　　“我当然痛，但是相较于痛……我更加开心呐。”

　　“嗯？”

　　“引动死亡，可不一定是要用我的生命。”

　　说话的，是另一边的老威尔斯。

　　他已经握紧匕首，将其对准自己的胸口。

　　“拦住他！”

　　这次，所有人都感觉到不对劲了。

　　就连一直沉迷于双人世界的双胞胎也开始动手，两人共同吟唱，语调抑扬顿挫，虽是双声，却极为玄奥地融为一体，一道庞大的魔法瞬间构筑。

　　“灵感共通？”

　　这场几人都是见多识广，此刻也忍不住多看了那对双胞胎一眼。

　　在整个魔法界都极为少见，据说对于魔法境界提升来说事半功倍的顶级天赋，没想到在这里都能看见。

　　同时也是一喜。

　　他们几人老嬷嬷不要命的纠缠下，竟是真的在短时间内拿老威尔逊毫无办法，只能眼睁睁地看着那柄刀刃，朝着他自己缓缓刺向。

　　而双胞胎的出手，显然有了转机……

　　砰！

　　低沉的响动，震碎了众人的想象。

　　他们惊愕地看着那魔力凝聚的阵列，以一种完全不合理的方式溃散。

　　而原因……

　　“不会让你们成功的。”

　　从头到尾，一直都不显眼的多格夫人，不知什么时候出现在双胞胎旁侧，手中拿着一只造型奇特的古老木槌。

　　正是这个木槌，将双胞胎的魔法，轻易动摇。

　　她竟然也藏了招！

　　“不好。”

　　来不及思考这个瘦弱的女人为何会有如此力量，昆娜惊呼一声，意识到什么，赶紧看向老威尔逊。

　　其他人的视线也赶紧投向他，眼看着那冰冷的刀刃，一点点向下，即将要彻底穿透他的血肉肌肤。

　　完了。

　　阻止不了。

　　……所有人的心底，都不由自主响起一（LZuK）道哀叹，仿佛这个结局已经注定。

　　然而。

　　“我说你们啊……”

　　老威尔逊的动作，戛然而止。

　　因为有两根修长手指，就这样轻轻夹住他手中的刀刃，却让他的动作，无法再寸进分毫。

　　“能不能不要趁我思考的时候搞事情，很让人糟心的。”

　　沐恩淡淡道。

　　小镇那边有问题，但权衡利弊了一下，他还是决定先处理这边的事。

　　理由很简单，迪恩搞这一出，绝对不会只是单独为了引开他，或者将这个谎言彻底讲述完整。

　　他必然有其他十分重要的目的。

　　而这个目的……也显然跟这些家伙诡异的行为脱不了关系。

　　老威尔逊平静抬头，看向那张鼻梁高挺的斯拉夫面容。

　　他的双手还在用力，可是却无法撼动对方铁钳般的压制分毫。

　　“滚开！”

　　老嬷嬷大吼，挥舞着流星锤，向着沐恩砸来。

　　“小心！”昆娜忍不住提醒。

　　但……

　　沐恩头也不回，只是一簇火焰闪动，袭来的流星锤瞬间就被吞噬。

　　老嬷嬷呆立在原地，双手还保持着出招的姿势，但是身体已经完全动弹不得。

　　彻底被冻结。

　　“好了，都安静吧。”

　　沐恩压压手，瞬息之下，这里就仿佛从战场，转换到落针可闻的会议室中。

　　所有人都下意识地屏住呼吸，不敢发出声音。

　　“闹剧结束了。”

　　沐恩盯着老威尔逊的眼睛：“现在，把你知道的全部告诉我吧，不然这次我会毫不犹豫地用一点过激招式。”

　　危机已经确定，自然就顾不得温柔了。

　　黑焰摇曳，靠近老威尔逊，随时都能触及灵魂。

　　可就算是这种情况，老威尔逊竟然还是没有丝毫恐惧，反而朝着沐恩露出一个诡异的笑容：

　　“我说过了……引动死亡，并不一定是要用我的生命。”

　　“你想如何？”

　　沐恩也跟着笑笑：“在这里，你们谁都死不了。”

　　咚——

　　隐约的钟声回荡。

　　在这里的小镇三人，老威尔逊被沐恩亲手压制，至于另外两个，已经被彻底凝滞。

　　时间凝滞了她们的状态，现在别说什么内伤爆发，什么捅刀子，就算把她们扎成刺猬，她们也死不了。

　　“咕咚……”

　　震撼之中，昆娜忍不住轻轻碰了下面前的多格夫人，发现她虽然一动不动，像是直接被石化，但身体明显还是柔软温暖的。

　　巴依八纳霓尔⁢鏾冷④j‌ι‎u‍旗鏾俬与索西斯也目光闪烁不定，谨慎后退，像是重新认识了眼前这个中途加入队伍的男人。

　　“原来如此。”

　　老威尔逊似乎终于了解了现状，笑容越发苦涩：“没想到我们这个小地方，竟然来了你这样不得了的人物。”

　　“一般一般。”沐恩道：“正常情况下，我不会这么可怕的。”

　　“是吗？但不管怎么样，使者大人说的对……你的确是这世界上最麻烦的人物。”

　　老威尔逊抬头，一字一句，喊出那个名字：

　　“沐恩……坎贝尔。”

　　“……”

　　沐恩瞳孔骤缩。

　　什么情况？

　　他为什么能够知晓我的身份？伪装被识破了？

　　不……就凭这些人，还远远不可能。

　　除非……

　　“你口中的使者是谁？”

　　不再犹豫，黑焰直接燃烧，在瞬息之间吞噬老威尔逊的灵魂。

　　可这时沐恩才发现，这个看似生机蓬勃的男人，灵魂却残破得不像话。

　　无数零碎信息闪过，却难以拼凑出可以辨别的实物。

　　直到最后他才看见两个字——“拯救”。

　　“拯救什么？”

　　来不及思考，因为虽然长期的记忆已经破碎无法探寻，但是短期的记忆，仍旧留下一点痕迹。

　　老威尔逊死前的亡语，回荡在他的耳畔：

　　“死亡……已经到达了……三天前……就已经到达了……仪式……已经开启了……我们只是备份而已……时间，刚好。”

　　“什么叫做已经到达了？什么叫做时间刚好？”

　　难道说……

　　沐恩猛地转身，视线在老嬷嬷和多格夫人之间来回扫过……最后落在多格夫人身上。

　　他走上前去，思索片刻后，忽然蹲下身。

　　将那破烂的布料掀开。

　　露出一双肮脏，破烂的脚。

　　其中一只，明显有些不一样，虽然在长度上没有什么不同，可以让她正常行走，但是在小腿处，明显有粗糙的接痕。

　　自那痕迹往下，是一只更加粗壮，更加黝黑，以及……已经隐约开始腐烂，却经过特殊处理，没有散发出任何气味的脚。

　　这不是她的脚。

　　这是……她丈夫的脚。

　　她的丈夫，那个名叫多伊尔·多格的男人，在三天前，就已经死去了。

　　而现在，他的尸体的一部分，被带到了这片荒漠。

　　腐烂破溃的脚掌，早已经触碰到这片沙地。

95、缺失与多余（二合一）
　　自小腿以下，黝黑粗壮，完全不是属于多格夫人的脚。

　　这是他丈夫的，那个她深爱的、曾经因为重逢相拥在一起喜极而泣的丈夫，他的脚、他的残肢，此刻正被缝合在这里，成为她血肉的一部分。

　　脚掌已经腐烂，她的丈夫已经死去，而那浓郁的死亡气息，早就已经彻底接触到了这片荒漠。

　　“呵，有意思。”

　　沐恩皮笑肉不笑。。

　　对方这样搞，肯定不是想秀一下恶心程度，而是为了专门针对他。

　　从腐烂程度来看，这只脚肯定是在出发前就已经被换上了，也就是说，沐恩如果想要用时间倒流来改写，就必须至少把全世界的时间，完全推回三天前。

　　别说他，就连老萝莉都不一定能够做到。

　　“如果了解我的能力，再加上之前的老威尔逊能够喊出我的名字……看来这次又有老熟人参与其中啊。”

　　就是最熟的那个老熟人前不久已经嗝屁，这次跳出来的，又会是哪位呢？

　　“嗯？”`

　　来不及过多思考，沐恩低头，看向脚底。

　　沙漠，依旧是那片沙漠，沐恩没有在上面感觉到任何特殊的气息。~

　　别说是什么不知所谓的“仪式”，就算是最不起眼的魔法阵列，也逃不出他现在的感知才对。

　　可是此刻，他站在这片荒野中，虽然从“感知”来说，没有任何异常，但他的“直觉”却在不断预警。_

　　某种不好的事，要发生了。

　　“地面在颤动？”"

　　索西斯将脑袋伏在沙土中，作为盗贼，他对于这方面极为敏感。

　　“是什么？魔兽？还是地震？”。

　　巴依八纳脸色阴沉，他看了眼那被定住的老嬷嬷和多格夫人，再偷偷瞥了眼沐恩，眼中闪过忌惮之色。

　　但很快，所有异色都被他压住，他向着旁边的双胞胎询问：/

　　“探测魔法呢？你们难道就不能使用大范围的探测魔法吗？”

　　双胞胎对视一眼，随即点头。"

　　瞬息之后，一个范围极广的魔法便被释放出来，不止覆盖了天空，还向着地下深入，一直延伸了不知道多远。

　　“地下水？”双胞胎的姐姐第一次开口，语气有些愕然。

　　“什么？”

　　“我们感知到的东西……是地下水。”

　　“开什么玩笑？你的意思是这些家伙忙活这么久，就是为了召唤地下水？”

　　巴依八纳勃然大怒，还以为自己遭到了戏弄，可还没有来得及发飙，旁边的昆娜忽然手一指。

　　“看那里。”

　　所有人转头，朝着她手指的方向看去。

　　是那条河道。

　　俚语为“母亲”的河流，从东往西，贯穿了整片荒漠。

　　那条河已经干涸不知道多久，除了满河道的乱石和骸骨，什么都没有。

　　可是现在，那枯黄的河道，却渐渐被某种墨迹沁染。

　　仔细看去，那不是“墨迹”，而是……

　　“水！黑色的水！”不知谁惊呼。

　　咕噜咕噜……

　　漆黑粘稠的水，不断从河道当中渗出，很快便将整条河道化作漆黑之色。

　　可这还没有结束，随着那黑水水位渐渐身高，开始有黑色的脉络，如同长蛇一般，向着众人逼近。

　　众人所处的位置，并不是什么低洼地带，甚至还算是一座不矮的山丘，可是那些黑水完全违背物理规则，像是有自己的生命那般，绵延而行，迅速扩散，根本无视任何地形。

　　“不对！”

　　独眼的昆娜再次明锐察觉：“这些小的水流不是从河道里流淌出来的，而是直接从地下渗透出来的！”

　　“还有更多。”

　　双胞胎语气凝重：“还有更多这种鬼东西，即将冒出来！”

　　“怎么办？”

　　昆娜抽出武器，直勾勾地盯着一条正在毕竟的黑水“长蛇。”

　　感知不断扫过……没有魔力、没有斗气，甚至……没有危险。

　　在她的感知当中，那似乎只是一条普通的小水流，随意这么一斩，就能将其彻底截断。

　　“要不要试一试？”

　　只挥一刀……如果只挥一刀的话，就算有危险，也定然在可以处理的范围……

　　“不行。”

　　昆娜一把按住自己的的手。

　　她几乎都要出招了，但她又莫名想起沐恩之前送给她的那（cAjn）一句话。

　　不要大意……

　　既然不知道这种鬼东西到底是什么，那还是不要碰为好。

　　“我们得走了。”

　　巴依八纳脸色也更加难看，他也算是半辈子都把脑袋挂在裤腰带上，见过无数危险的人，可也从未见过如此诡异的东西。

　　越来越多的黑水出现，正在不断封锁几人的空间，巴依八纳推测了一下，可能只需要不到三分钟，他们就连最后的些许落脚地都会被吞没！

　　不需要他过多强调，发现周围的异常已经不在立即理解范围之后，众人都已经有了退意。

　　“我劝你们别那样做。”

　　然而这时，沉默了好一会儿的沐恩却突然开口。

　　“为什么？”

　　巴依八纳逼问。

　　“因为……我觉得你们逃不出这里。”

　　沐恩头也不回，甚至没有去看那些不断逼近的黑色“长蛇”。

　　他的视线，从头到尾，一直落在那条宽敞的、渐渐被黑水充满的河道上。

　　关于这些黑色的粘稠液体，他隐约有了一点联想——当初粉红熊刚来到起源之塔的时候，也说他当时被塞莉西亚分配去挖矿，实则是去某个矿区处理一件棘手的危机。

　　当时的源头，也是一种黑色液体，而且那种黑色液体，粉红熊都要动用冠冕才能勉强压制，如果现在在众人面前的东西跟粉红熊那时一样，那么一不注意，这些人就会连一点反抗之力都没有。

　　而更深层的原因，还不止于此。

　　真正让沐恩面色凝重的，是不知道何时起，飘荡在河道上方的……一丝雾气。

　　淡淡的雾，更像是谁家的炊烟，可是这种地方当然不可能会有烟火气。

　　在那甚至都要逐渐溢出河道的滚滚黑水面前，丝缕雾气是那般地不起眼，但偏偏是这不起眼的东西，让现如今的沐恩，心中都警戒心大作。

　　因为如果说那黑水是让他的感知察觉不到异样，那么这丝白雾，就是直接吞掉了他的感知。

　　明明只是如此轻薄一片，却能让他释放出去的精神力，彻底泥牛入海！

　　“你说让我们待在这里？”

　　巴依八纳死死盯着沐恩：“待在这里做什么？等死吗？”

　　“……看来目前这种情况我是暂时无法脱身了。”

　　再次感受一下那边的烛火仍在摇曳，沐恩略作沉思：“我会护住你们。”

　　“可笑！我们凭什么相信你？”

　　“你不相信我的实力？”

　　“……”

　　巴依八纳无言，余光瞥过那两道此时已经被凝滞住的身影，抽了抽眼角：

　　“恰恰相反，就是因为你太强了，我才无法信任你。”

　　他摇摇头：“我鬼头能够在那么多的危险境地中活到现在，那是因为我只坚信一件事……命运要把握在自己手中，除此之外，其他什么都不可信！”

　　“哦？”

　　沐恩意外地扫视这个身材矮小的男人一眼：“有点志气，那你随意。”

　　“哼。”

　　巴依八纳又看向其他人：“愿意留下的就留下，把命交给这个不知来头的男人，愿意拼一把的，跟我走。”

　　说吧，他一马当先，沿着黑色“长蛇”尚未封死的路径，向外飞掠。

　　剩下的几人面面相觑，盗贼索西斯几乎是毫不犹豫就跟了过去，双胞胎一番犹豫，也跟了上去。

　　最后留下的就只剩下独眼的昆娜，以及明明在沙漠穿着棉袄，却根本没有多少存在感的里奇·布莱迪。

　　“你不走？”昆娜问。

　　“我还是留在这里比较好。”里奇裹了裹厚衣，苦笑道：“那个鬼头可不是什么好东西。对于一个确定的坏人，和一个待定的坏人，我肯定是选择后者赌一把。更何况后者似乎还真有保护我的实力。”

　　“你倒是看得开。”

　　沐恩微笑：“不过别想多了，我其实也没有把握。”

　　“欸？”

　　里奇愣住，哆哆嗦嗦道：“那我现在离开，还来得及吗？”

　　“晚了！”

　　咕噜咕噜……

　　巴依八纳几人的离开，就仿佛触发了什么开关，那些流淌的黑色液体，突然变得汹涌起来。

　　根本用不到巴依八纳预言的三分钟，几乎是瞬间，所有的空隙都被黑色“长蛇”给填满。

　　昆娜和里奇被吓了一跳，几乎是本能地想要逃走……

　　嗡——

　　但这时，一道无形的轮廓，迅速扩散开来。

　　荒芜的沙漠中心，突然出现一座古老的城市，绿树红花，砖墙璃瓦，高塔耸立，一切都显得那般格格不入。

　　可这座实际范围并不算广阔的城市，就这样蛮不讲理地，将一切异常排除在外。

　　“这……这是什么？魔法？”

　　里奇更加哆哆嗦嗦，他的阅历并不算少，可是一时之间竟是无法分辨这是什么能力。

　　至于昆娜……她更是已经呆住了，独眼目光落在城市虚影最中心的那座高塔，再也无法挪开视线。

　　“起源之塔？”

　　艹，传说中的起源之塔，怎么跑这种地方了？

　　不对，应该说这种地方，为什么会有起源之塔的虚影？

　　这个男人到底何方神圣？

　　“两位，与其在那里发呆，不如先来尽量帮一把？”

　　沐恩无奈叹气：“这些黑水带给我的压力，比我预计的还要大得多。”

　　“哦哦！”

　　两人向前，在神国边缘转悠了一圈，然后茫然地挠挠头：“怎么帮？”

　　“……帮我控制住这两个人吧，我好专心一点。”

　　时间凝滞解除，老嬷嬷和多格恢复行动能力，两人的意识还停留在刚才，一边大喊“绝不会让你们碰他”，一边试图拦截即将到来的攻击。

　　然而迎接她们的，只有雨点一般的拳头。

　　昆娜一套组合拳，动作凌厉，两人当即被揍得找不着北。里奇则是将自己厚重的棉衣一拉，两条黑影一闪而过，钻进两人身体。

　　老嬷嬷与多格夫人当即浑身痉挛，再无任何反抗之力。

　　“驭虫术？”

　　沐恩都有些意外，没想到能够见到如此罕见的能力。

　　“一点小把戏而已，不值一提，不值一提。”里奇讪笑。

　　“那好，顺带帮我审一下他们，问他们这些黑水，到底是什么东西？总不能这就是他们口中的不老泉吧。”

　　这次沐恩并未直接用黑焰吞噬，因为刚才吞掉老威尔逊就已经证明了，这些家伙的灵魂残破不堪，可能根本得不到什么有用信息。

　　这种时候，还是用一点古法审讯比较好。

　　“咕——杀了我！混蛋！杀了我！”

　　那边惨叫连天，看来古法审讯十分顺利，玩虫子的大概率都会擅长这方面。

　　沐恩也收回全部注意力，集中在当前。

　　一抹细汗，浮现在额头。

　　外面的黑水，并未有多么激荡的波涛，也并未释放出多么可怕的力量，它只是在平静的流淌。

　　但不愧是粉红熊都觉得棘手的东西，沐恩就算是撑起神国，也能清晰感受到这玩意儿带来的几乎无孔不入的压力。

　　死亡、死亡、死亡……那些黑水当中似乎只蕴含了这两个字，每一滴液体似乎都是无数个死亡堆叠而成，仅仅不到一分钟，沐恩便感觉自己神国的边缘轮廓，在被侵蚀。

　　甚至靠近外围的区域，连那些绿树红花的虚影，都开始枯萎。

　　“我们……就这样守在这里吗？”

　　昆娜也敏锐地察觉到一丝不妙：“这样下去，应该没办法坚持太久吧，不逃吗？”

　　逃，当然可以逃。

　　黑水虽然棘手，但显然还不足以拦住现在的沐恩。

　　但……

　　“不走。”

　　精神力不断消耗，沐恩依旧平静地注视那条已经几乎要将周围的一切都吞入黑暗的长河。

　　“为什么？”

　　“因为要搞清楚一件事。”

　　“什么事？”

　　“老威尔逊死前所说的那些话，到底是什么意思？”

　　黑水中，充斥着死亡，吞没着一切。

　　似乎所有生命体，在它面前都会以最为凄惨的姿态，彻底枯萎。

　　但这不对。

　　因为不管是老威尔逊或者时所说的那些话，还是他死后，从他灵魂中得到的讯息。

　　关于他召唤出来的这些黑水，都还有一个词与之相关联。

　　那便是……拯救。

　　但这就是让沐恩费解的地方。

　　这种东西，这种象征着纯粹死亡与绝望的东西，到底能够拯救什么？

　　还是说……自己目前所看到的，并不是它的全部？

　　或许，还有什么条件未能满足？

　　“那是赐福！那是救赎！”

　　另一边，在里奇的“热情招待”之下，老嬷嬷与多格夫人痛哭流涕地哀嚎着着与之前老威尔逊如出一辙的话语：

　　“那是……唯一的解法！”

　　“……等吧。”

　　略作沉吟，沐恩坚定了自己决心：“就让我看看，这场戏剧，还能有怎样的转折！”

　　……

　　……

　　“该死，这种破地方怎么起雾了？”

　　巴依八纳以自己最快的速度飞掠，穿行在荒漠之中。

　　那些奇怪的黑水已经被他彻底甩开，但不知为何，这周围忽然有淡淡的雾气积聚。

　　渐渐的，雾气越积越多，竟是开始影响到他的视线。

　　“不只是视线，我的感知竟然最多只能穿透这雾十米的范围，它不对劲！”

　　沙漠里起雾，本就奇怪，这雾甚至还能屏蔽感知？

　　巴依八纳心中越发不安，他也算是经历过无数危机情况，从各种惊险的生死边缘搏命成功的男人，这种时候竟然生出一股无力感？

　　“或许我们就不该离开那个奇怪的男人旁边？”

　　索西斯也摩挲着手臂，压制那些不断蹦出来的鸡皮疙瘩：“至少那家伙看起来好像蛮自信的，说不准他真的有办法。”

　　“不行！”

　　巴依八纳断然道：“我们不能待在他身边！”

　　“为什么？”

　　“因为我听见了，听见那个叫做老威尔逊的家伙，喊出了他的真名！”

　　沐恩·坎贝尔！

　　现在整个大陆，可能是最有名气的名字！

　　先不提他脚踏十三艘船、被众多渣男奉为花花公子之神，以及连龙都敢艹这些有的没的传闻。

　　有一点，是确定的。

　　他是公爵之子，是帝国未来的皇夫，是官方的人！

　　他鬼头，一个专职黑吃黑的罪犯，旁边的索西斯也是盗窃过不少至宝，要是跟着那种强大又有官方背景的家伙，这件事结束后不把他们顺手抓起来，都不合常理！

　　至于那两个双胞胎姐妹，她们应该也听到了。哼哼，表面上娇俏可爱人畜无害，背地里还不知道犯了多大的事呢！

　　“那接下来我们怎么办？”

　　“还能怎么办？赶紧逃离这片区域呗？那个小镇也别回了，总之以我们四个人的实力联手，还怕跑不掉？”

　　“四个人？”

　　索西斯一愣：“怎么是四个人？”

　　“嗯？”`

　　巴依八纳停下脚步，疑惑看去：“我，你，那两个双胞胎，不就是四个吗？”

　　“是吗？”

　　索西斯也看着周围一圈，都是熟面孔，并没有什么不对劲。

　　但他还是鬼使神差地开始数了起来：

　　“一、二、三、四……五？！”

96、分不清（新年快乐）
　　“一二三四……五？这不是五个人嘛。”

　　索西斯又数了一圈，确定自己数的没错。

　　巴依八纳也真是的，可能真的是被刚才那个男人吓到了吧，竟然连自己这边有多少人都不清楚。

　　“算了，不纠结这个小问题了，先赶紧走吧，这鬼地方越来越不得劲了。”

　　雾气越来越浓郁，索西斯抱了抱手臂，催促几人赶紧离开。

　　“嗯？怎么了？你们怎么不动？”

　　索西斯转头，发现一向行事果决的巴依八纳此刻却完全没有继续前进的意思，反而死死盯着他，表情惊愕，如同见鬼一般

　　“怎，怎么了？你这表情是什么意思？”

　　“他是谁？”

　　“什么他是谁？”

　　“就在你旁边那个……被你数到五的人是谁？”`

　　“你怎么了？问这种愚蠢的问题？”

　　索西斯十分不解。~

　　还能是谁？

　　当然是那个谁啊。_

　　虽然名字有点记不清了，但是这张无皮的脸，这随时都要掉落的眼珠，还有那仅是被几根经络拉扯，还在摇摇晃晃的下巴，不都是很清楚地证明了他的身份了吗？

　　大家不都是老熟人吗？"

　　“你说对吧。”

　　索西斯向着身旁的人说道：“巴依八纳这人什么都好，就是有时候容易犯神经。莫怪啊，我跟他也是二十年交情了，知道他是靠着如此警惕，才能够活到现在的。”。

　　“理解，理解。”

　　那人微笑，下巴差点就要完全脱离，粘稠的黑色液体不断从他身上流淌，滴落在地，汇聚成新的黑色“长蛇”，不断向着此处的生者逼近。/

　　“你特么才是该给我清醒点！”

　　巴依八纳怒吼，同时整个人已经如同炮弹般冲了出去，寒光一闪，斩掉那个怪人头颅。"

　　更多的黑色液体不断喷涌，怪人没有发出哀嚎，只是如同融化的巧克力人那般，不断地挣扎蠕动。

　　巴依八纳抓着索西斯肩膀远离。

　　仿佛受到了什么刺激，那些蠕动的液体骤然变形，试图朝着两人追寻而去。

　　轰！

　　这时，一道魔力光辉落下，将那诡异之物彻底蒸发。

　　“多谢。”

　　巴依八纳瞥了那双胞胎一眼，后者的姐姐朝他点头，笑容温婉。

　　咦？之前没察觉，这个姐姐竟然这么漂亮。

　　“不对，现在不是想这个的时候。”

　　巴依八纳感觉自己精神有些动摇，赶紧一巴掌拍在索西斯脸蛋上。

　　“好痛！”

　　“你小子，清醒过来没有！”

　　“我……”

　　一切都发生在电光火石之间，索西斯刚开始还在茫然，可是随着那个怪人砸魔法洪流中消失，他的双眼猛然恢复清明。

　　“我去！什么情况？”

　　“这特么得问你！”

　　巴依八纳一把揪住他的衣领，将他砸在地面：“我们俩之间还算有点交情，但是如果你只会拖后腿，我还是会毫不犹豫地舍弃你！”

　　“意外！意外！完全是意外！”

　　索西斯连连求饶：“我也不知道我为什么会觉得那个人没问题，我刚才就好像……”

　　“好像……听到了什么声音。”

　　“声音？”

　　“是的……非常温柔……非常让人安心的声音。”

　　索西斯努力回忆，可是却已经完全记不清那声音详细的特征，只有一点感觉残留：

　　“就是那种声音影响下，我才……才觉得他没问题的。”

　　“你最好给我小心点，没有下次了！”

　　巴依八纳恶狠狠威胁了一句，随即看向双胞胎：

　　“帮忙给他检查一下，免得又出现什么事。”

　　“好的。”

　　双胞胎姐姐温婉地应和一声，随即款款前行，来到两人中间，面朝索西斯蹲下。

　　某种特殊的香味涌入鼻腔，巴依八纳目光下垂，从这个角度，刚好能够看见少女修长的脖颈和雪白的肌肤。

　　该死，之前只觉得这两个娘们行为变态，怎么现在才发现她们还挺有吸引力的？

　　特别是这个姐姐，容貌姣好，姿态优雅，他一个刀口舔血的暴徒，竟然都有点无法压抑自己的内心。

　　不过现在还不是想这个的时候。

　　“检查完了吗？”

　　“完了。”

　　双胞胎姐姐魔力涌动，玉手轻轻划过索西斯全身：“目前来看，没有什么问题。”

　　“真的没有吗？”巴依八纳皱眉：“刚才的事只能出一回，不能再多了，我决不允许有人在不知不觉间，就踩进了敌人的陷阱……虽然我们现在连敌人是什么都还没有搞清楚。”

　　“没错没错！再多检查两遍也没问题的。”

　　索西斯也连连点头，刚刚在她的位置，能够看见的风光更多……特别是那广阔的胸怀，竟有种让他想要叫妈妈的冲动，不想离开。

　　“您是不相信我吗？”

　　双胞胎姐姐翻了个白眼，起身时的姿态风情万种：

　　“放心好了，我已经仔细检查过了，绝对不会有任何问题的。”

　　“那就好。”

　　巴依八纳点点头。

　　虽然他还是很想怀疑，但不得不承认，这对双胞胎姐妹是他们四人当中魔法造诣最高的。

　　她们都找不出什么毛病，自己再挑刺，那反而有点说不过去。

　　“那就赶紧继续走吧，我们可不能一直待在这里……嗯？”

　　巴依八纳正想招呼着几人继续行动，可是当他的目光在不经意间扫过双胞胎的妹妹时，却突然愣住。

　　因为……那个妹妹此刻正瞪大了眼看着他们，水灵灵的眸中，满是惊恐：

　　“你们……在做什么？”

　　“做什么？不是做正事吗？”

　　索西斯眨眨眼：“你姐姐来给我检查身体呢，这有问题吗？”

　　“问题？当然有，而且很大。”

　　双胞胎妹妹一边摇头，一边后退，视线转了一圈，落到那个温婉的姐姐身上：

　　“这个女人是谁？她根本就不是我的姐姐！你们为什么要感谢她？为什么要让她帮你们检查？你们到底在跟什么东西说话？”

　　“？？？”

　　巴依八纳与索西斯几乎是同时感觉一阵晴天霹雳。

　　什么意思？

　　什么叫做妹妹不认识姐姐？

　　“你又在开什么玩笑？”

　　巴依八纳感（Aowg）觉自己已经吼不出来了，声音沙哑地可怕：“你刚刚还和她待在一起！她不是你的姐姐，是谁？”

　　“我刚刚是一直和姐姐在一起……咦？姐姐呢？她刚刚还在这里的，姐姐？姐姐你在哪里？”

　　双胞胎妹妹慌忙找寻四周，那份惊恐，无法伪装。

　　她的姐姐已经不见了。

　　那现在出现在这里的“姐姐”又是……

　　毫不犹豫。

　　巴依八纳一个身形闪烁，出现在“姐姐”的身边。

　　一把尖锐匕首，直刺心脏。

　　一柄宽阔斩骨刀，直扫脖颈。

　　噗嗤。

　　两招完全命中，却完全没有攻击到人类的实感，两把刀就像是砍进了泥地里，得不到任何有效的回馈。

　　咕噜咕噜……

　　漆黑的粘稠液体，开始从那伤口中流淌而出，向着巴依八纳包围而来。

　　“姐姐”也开始融化，她没有丝毫反抗，唯有注视着巴依八纳的眼神，依旧温婉。

　　而这时巴依八纳才猛然惊醒……那张脸，是完全陌生的。

　　是的，他们之前根本就没有见过这个所谓的“姐姐”！

　　“不行……要走了……必须马上走。”

　　什么都已经顾不上了，迅速脱离黑水覆盖大范围，但前所未有的恐惧，还是笼罩巴依八纳的心神。

　　他从未遇到过如此诡异的事件，一时间连应对的方法，都无从去分析、去思考。

　　他只想逃离这里。

　　“不。”

　　双胞胎妹妹摇头：“我要去找姐姐，你们先走吧。”

　　“你疯了！”

　　巴依八纳几乎跳起来：“这种鬼地方，你还敢回头？”

　　周围的雾气越来越浓，渐渐的能见度已经只有几十米，但好在雾并不算厚重，还能隐约看清天与地的轮廓，还能借此分辨方向。

　　但如果再拖下去，谁知道还会发生什么？

　　妹妹没有再说话，只是流着泪摇摇头，然后就毫不犹豫地转身钻入雾中。

　　“该死！”

　　巴依八纳骂了一句，正准备叫上旁边的索西斯，准备以最快速度突围。

　　但话语刚到嘴边，他又一次突然僵住。

　　在经历刚才的事之后，现在有个问题。

　　怎么能够确定，他就是索西斯？

　　或者说，怎么确定自己这四个同行者中，有索西斯这个人？

　　更进一步，他们一同离开的，真的是四个人吗？

　　“怎么又愣住了，不是你让赶紧走吗？”

　　索西斯靠过来，表情也有点绷不住：“他妈的，这地方越来越诡异了，我都后悔来找那个该死的不老泉了！”

　　“嗯，要走，当然要走。”

　　巴依八纳看着他，忽然沉重，而缓慢地点了点头：“索西斯。”

　　“嗯？”

　　“你过来一下。”

　　“什么？现在还有功夫玩这一套吗？”

　　“不，只是我想到你似乎并不擅长速度，我这里有个可以增加速度的道具，你过来，我给你。”

　　“哈，原来如此，就知道你小子还藏着好宝贝呢！”

　　索西斯大大咧咧地靠过来，然后……

　　噗。

　　锋利刀刃，直刺心脏。

　　索西斯瞪大眼，眼瞳中满是难以置信，脸上甚至还残留着那丝惊喜：

　　“为……为什么？鬼头……我们可是……二十年的交情……”

　　“抱歉。”

　　巴依八纳咬着牙，一点点将刀刃拔出：“为了以防万一，我只能这么做。”

　　鲜血喷溅，炙热的暖流，洒满巴依八纳全身。

　　“看啊，是血！”

　　索西斯用力抓住巴依八纳的手臂，却由于渐渐无力，只能一点点滑落，留下鲜艳的血痕：

　　“是血！我是真的！巴依八纳，我是真的！”

　　“抱歉……”

　　巴依八纳脸色如常，仿佛根本没有看见那些殷红，只是不断喃喃：

　　“我分不清了……我已经什么都分不清了……我只能这样……抱歉……”

97、逆转
　　“别怪我，真的别怪我。”

　　“我也是迫不得已！”

　　“我分不清，真的分不清！”

　　白刀子进，红刀子出，索西斯瞪大眼，脸上还残留着不敢置信，似乎没想到自己会如此轻易地死在自己最相信的人手中。

　　尸体垂落，那些黑水如同嗅到蜜糖的蚁群般涌来，巴依八纳赶紧后退，默默看着自己二十年交情的熟人，就这样一点点被那漆黑之物吞噬。

　　他面无表情，但呼吸却渐渐急促，转头回望周围，早已经是空无一人。

　　这才是对的。

　　空无一人才是对的。

　　那种诡异再也无法对他产生效果，也再没有人能够模仿成他的队友，对他做什么。

　　可是……

　　为什么会这么悲伤呢？为什么会这么愧疚呢？`

　　就好像有一个奇怪的声音，一直在他的脑海里回荡，一直在勾动他内心深处，那早已经被舍弃的柔软与弱点。

　　刚才那个假“姐姐”出现的时候，便已经是如此。~

　　他堂堂鬼头，本不该如此的！

　　“该死！该死！该死！”_

　　巴依八纳低骂了几声，用力摇头，驱逐掉脑海里的声音。也不敢再停留，赶紧朝着自己一开始就确定好的逃离方向，飞掠而去。

　　他的速度很快。"

　　作为以黑吃黑为本质工作的老手，不管是个人实力，还是逃跑速度，巴依八纳都可以自诩为顶级。

　　在这次的众多冒险者中，正面实力他可能只略逊于那个“狂龙”一筹，可如果真的是毫无限制的厮杀，那个“狂龙”也绝不是他的对手。。

　　他有这个自信。

　　可是，渐渐的，他的自信却在被可怕的现实，一点点消磨。/

　　雾，越来越浓了。

　　浓到那些地平线的轮廓都已经消失，他几乎完全辨别不了方向，试图使用仪器，可是他所有的仪器，此刻似乎都已经彻底失灵。"

　　他只能凭借刚才仅存的印象，硬着头皮继续前进。

　　“嗯？”

　　走着走着，巴依八纳突然停下步伐。

　　因为就在前面不远处，他突然看见一个……熟悉的东西。

　　那是半个人，或者说，小半个人。

　　其巨大多数躯体，都沉浸在漆黑的粘稠液体中，唯有一张脸显露在外。

　　瞪大眼，难以置信，盯着靠近的巴依八纳。

　　“索西斯？！”

　　一股寒意从脚底直达头顶，巴依八纳浑身汗毛直竖。

　　为什么？

　　为什么他会在这里？

　　为什么他会在自己前方？

　　难道说……

　　“我在原地打转？”

　　巴依八纳猛地看向四周。

　　已经走了这么久，按理说，这片区域并不广阔，他应该早已经出去了才对。

　　但……

　　举目四望，还是那茫茫白雾。

　　甚至此刻的白雾，都已经有了实质化的趋势，他每一次跳跃前进，都会带动丝绸一般的雾气回转。

　　“迷路了？”

　　巴依八纳紧咬着牙，神经已经绷紧到了极致，但依旧没有丝毫要放弃的意思：

　　“不对，没有迷路，就是这个方向，绝对没错的，绝对！”

　　这肯定又是这片雾，又是那诡异的黑水给他制造的假象！

　　没错，既然能够弄出假的同伴来骗他，那弄出这种假的“路标”也不是什么难事。

　　要是这种时候怀疑自己了，那才是真的彻底完蛋囷1崎!流Ӏ伞⓶⑵⑼倭了！

　　“继续前进！”

　　巴依八纳努力不去看那张脸，迅速从上面绕过，继续飞掠。

　　很快……

　　“？？？”

　　他再次看见了索西斯。

　　那个已经死去的男人，依旧保持着死不瞑目的姿态，死死盯着从迷雾中走出的巴依八纳。

　　“你……你还要拦我是吗？”

　　巴依八纳当即拔出刀刃，就想要上去把这个胆敢阻拦自己去路的家伙，细细切成臊子。

　　但……刀举起，又垂落。

　　“假的！假的！不能上当！”

　　再次努力别开视线，巴依八纳越过那具尸体，迅速前进。

　　又过了一会儿……

　　“没有了！”

　　前路，依旧是白茫茫一片。

　　四周雾气弥漫，还要防备脚底那些似乎已经散步整片大地的黑水。

　　不管对精神还是肉体，都是一种巨大的折磨。

　　但此刻巴依八纳却兴奋起来。

　　这一次前进，他没有再遇见索西斯的尸体！

　　对的！对的！真是对的！

　　他就知道，坚信自己绝对没错！

　　“那既然路是对的，我们赶紧前进（sjeJ）吧！”熟悉的声音在耳畔响起。

　　“当然要前进，还需要你小子提醒……”

　　话语，一点点停滞。

　　巴依八纳的表情，也一点点凝滞。

　　他以为自己出现了幻觉，但那声音仿佛就有魔力，迫使着他僵硬地转头，向着旁边看去。

　　“怎么了？”

　　索西斯一脸好奇：“不是说了不浪费时间了吗？”

　　“你……”

　　“我怎么了？”

　　“你怎么还活着？！”

　　巴依八纳一阵踉跄，脑海里思绪翻涌不断。

　　时间倒流？

　　那个沐恩坎贝尔刚才用过类似于时间停止的手段，难道这一切都是他弄的鬼？

　　“……不，不对。”

　　巴依八纳看向自己的手掌，在他的手上，手臂上，哪至于半边身体，满是鲜红的血迹。

　　没有倒流，也没有假象。

　　他杀死索西斯这件事，真实地发生过。

　　“哇，你身上好多血！”

　　索西斯担心地凑过来：“没事吧，要我给你施加一个治疗魔法吗？”

　　“滚开！”

　　巴依八纳下意识一拳砸过去。

　　噗。

　　没有攻击到血肉之躯的实感，就像是击打进一团烂泥当中。

　　巴依八纳低头，发现自己的拳头竟是直接陷入了索西斯的身体。

　　在那里，真的如同黏土一般的物质蠕动，漆黑的液体不断流淌。

　　而索西斯仍在微笑：

　　“一起吧。”

　　“不！！！”

　　巴依八纳嘶吼，双眼通红，脑子里那根绷紧的弦在此刻彻底断开。

　　什么都不顾了，什么都无法思考了，曾经引以为豪的冷静与从容，在这完全超出理解范围的诡异事态面前，根本没有丝毫作用。

　　巴依八纳收回手臂，连方向都不确定了，就这样蒙头狂奔。

　　不知道跑了多久。

　　就算作为一名实力不俗的武者，此刻也终于跑不动了，巴依八纳撑着膝仪淋⑴—⑦泗屋氿寺Iጀ覇盖，疯狂喘着粗气。

　　“应……应该追不过来了吧。”

　　巴依八纳双手颤抖，想要从储物戒指中拿出水来补充体力，但是精神崩溃，身体无力，这么简单的动作，尝试了几次，竟然都失败了。

　　“我帮你吧。”

　　一只芊芊细手，用魔法凝结水分，递到巴依八纳面前。

　　“……”

　　谢谢两个字，都来不及脱口而出。

　　巴依八纳呆滞地望着那只手，良久，然后才一点点抬头。

　　熟悉的温婉身影，印入眼帘。

　　“怎么了？”

　　“姐姐”将一缕发丝别到耳后：“你也需要我的检查？”

　　“不……”

　　巴依八纳不知道哪里的力气，一把将那只手推开，转身就要继续逃跑……

　　“我找到我的姐姐了。”

　　双胞胎妹妹站在他身后，一脸兴奋：“我们继续吧！”

　　“不……”

　　巴依八纳向左转……

　　“抱歉，刚才掉队给你们添麻烦了。”

　　双胞胎姐姐满是歉意：“之后我会更加努力的……所以我们继续吧。”

　　“不……不……不……”

　　踉跄后退，几次摔倒。

　　巴依八纳挣扎着起身，却又撞上一道早已经等候在那里的身影。

　　“我们不会伤害你的。”

　　索西斯依旧表情平和，就仿佛他还是那个相交多年的老友，正满怀真诚地提出建议：

　　“一起来吧，我们继续前进。”

　　“不！滚开！滚开！不管你们是什么东西，都给我滚开！”

　　巴依八纳一把将其推开，试图再次逃离，但这次甚至连脚步都没有来得及迈出，就被挡了回来。

　　“一起吧。”

　　一堵人墙，出现在那里。

　　人头林立，拥拥堵堵，许多巴依八纳陌生的、熟悉的，各色各样的人，都出现在那里。

　　他们都低头，看着巴依八纳：“我们继续吧！”

　　“不！！！”

　　咕噜咕噜……

　　巴依八纳猛然睁开眼，发现自己不知何时，已经沉入那片黑水当中。

　　岸上，一道道人影就那样望着他，面带微笑，神色温和。

　　他看见索西斯，看见双胞胎姐妹，甚至还看见……

　　“救我……”

　　巴依八纳朝着那些人伸出手：“救我……”

　　无人回应。

　　他沉入黑水。

　　好黑。

　　好冷。

　　好害怕。

　　在一片寂静无声中，恐惧在此刻彻底释放。

　　曾经于无数生死危机中走出来的汉子，却在这一次又一次的打击中，脆弱如孩童。

　　他从心底，发出悲鸣：

　　“谁来……救救我。”

　　【￥……￥%&……&别%&（*（害怕……*……&】

　　或许是由于过于安静。

　　巴依八纳终于听清了，那从他踏入这片迷雾之地时，就不断回荡在脑海里的……温柔声音。

　　那嘈杂不清的声音似乎也再哭泣，但是哭泣之中，却有着难以言说的坚决：

　　【￥#……￥……我￥%……￥会%￥&救￥%&&你……】

　　【我的%……&%￥%￥孩子%&%%&……%】

　　……

　　……

　　“嗯？”

　　神国之中，正专心防御的沐恩忽然皱眉。

　　远处耳港中，来自烛火的感应消失了。

　　不是因为他的烛火被攻破熄灭，而是……

　　“危险解除了？”

　　耳港……安全了？

　　“快看！”

　　这时，昆娜也指向不远处，惊呼：“快看那里！”

　　沐恩朝着那边看去。

　　是那条河道。

　　河道之中，原本早已经被漆黑的粘稠液体所彻底充斥，但是此刻，却又忽然发生了极为诡异的变化。

　　那些漆黑的液体，竟是以肉眼可见的速度，逐步淡化。

　　漆黑散去，污秽消弭，就在几人难以置信的目光中，原本要夺去一切生机的死亡黑水，就这样……化作了澄澈的泉水。

　　黄沙也平息了，阳光洒落河面，波光粼粼。

　　哗啦。

　　一条游鱼忽然跃起，象征着盎然的生机。

98、相同本质
　　“这到底是什么情况？”

　　昆娜呆滞喃喃。

　　如果说之前突然冒出来的黑水，就已经在狠狠颠覆她的认知的话，那此刻黑水忽然变得清澈，简直就是在对她的世界观进行疯狂的肘击！

　　她从未见过如此场景，刚才还是恐怖冰冷的死亡，眨眼之间，已经是阳光普照，波光粼粼。

　　“幻觉？还是说，这其实也是个陷阱？”

　　里奇更为谨慎，他一抖自己的厚棉衣，一只造型古怪的小虫爬出，飞快钻进那条河流之中。

　　里奇面色紧张，已经做好了随时掐断与虫子联系的准备。

　　但是几秒之后，紧张之色，便化作彻底的怪异。

　　“真的没问题？”

　　虫子在清澈河水中自由穿梭，没有死亡、没有污染，甚至里奇还能感受到对方传递过来的些许兴奋。

　　这说明那水真的很干净，而且蕴含生机！`

　　但这和刚才他所见的一切，完全截然相反！

　　“大……大人，这是……什么情况？”~

　　昆娜小心翼翼地看向沐恩，在经历之前的事之后，她的称呼也有了极大的改变。

　　“……”_

　　沐恩没有回答。

　　只是收起神国，一步踏出，来到河边。"

　　此刻不只是小镇那边的烛火传来危险解除的讯号，这边也显然没有了危机……至少明面上没有。

　　也就是说，两者必然是关联在一起的。。

　　耳港之前所发生的危险，和之前他们所经历的危险，也必然是有极大的关联性。

　　问题就在于，隐藏于这一整套事迹之后，暂时无法确定的逻辑性。/

　　以及，这一切的本质，到底是什么！

　　“柒⍳⍳叄Ҿ‌丝‍⑼‏VII⁠san‍逝雾还没有彻底消失。”"

　　“先看一下吧。”

　　沐恩闭上眼。

　　世界忽然黯淡。

　　昆娜与里奇意识到什么，抬头，神色突然惊恐，因为他们发现，此刻天空那个温暖的太阳已经消失了，取而代之的……

　　一轮漆黑的太阳。

　　祂俯瞰这片区域。

　　而闭眼的沐恩，则拿出纸笔，在那份被他做过标注的地图上，不断勾连，似乎是在确定什么。

　　很快，黑色太阳消失，光明回归，沐恩也睁开眼了。

　　视角太高，无法看清细节，但已经足够了。

　　他将手中的地图高高举起，此刻在被他圈起的位置之上，一个占地匡阔的区域，正将那座名为耳港的小镇，和这座荒漠，完全笼罩在其中。

　　这正是雾气笼罩的范围。

　　而在（oObj）这片区域的正中心，正是耳港！

　　“死亡、秽物、混乱以及浓雾，这里……简直就是缩小版的破碎之海！”

　　沐恩脑海里，再次出现在曾经跟随龙小姐去游历时，所经历的那片被大雾笼罩的可怕区域。

　　世界的伤痕，不可言说的腐烂之地，悲伤与痛苦，永远回荡在那片雾气之中。

　　在这里发生的一切，明显在一些特征上，与那片破碎之海，有着极大的相似！

　　但……

　　“如果这里跟破碎之海有关系，此刻的变化，又是什么情况？耳港居民……乃至于那位镇长的所做所谓，又跟这里的变化，有什么关系？”

　　沐恩环视四周。

　　发生古怪变化的，并不只是这片河流而已。

　　视野所及，整片荒漠都已经如获新生，绿草红海，微风习习，那些曾经的枯骨，眨眼之间就已经变成活灵活现的生命。

　　勃勃生机，万物竞发。

　　如果不是才刚刚从那座小镇而来，又经历刚才的诡异事态，谁又能想到在这里，会发生那么多的可怕之事呢？

　　“异变，必有源头，而源头就在……”

　　沐恩低头，俯瞰脚底的清澈水波。

　　几只游鱼正在清澈河水中游荡，皆若空游无所依。

　　沐恩略作思索，忽然跳了下去。

　　“大人？”

　　昆娜下意识惊呼，看着河中看去，却发现那河水明明清澈见底，可是沐恩跳下去之后，却瞬间没了身影。

　　好像他跳的并不是河。

　　而是……深渊。

　　……“好冷。”

　　这是沐恩进入河水中的第一感受。

　　明明外界的气温已经不低，明明这里被阳光普照，可是在这河水当中，却没有丝毫“温暖”的感觉。

　　就像是纯粹的冰水混合物，只需要一点稍稍的激荡，就能让它彻底化作寒冰。

　　“这种冷，不是物理意义上的冷，更多的是灵魂层面。”

　　沐恩睁开眼，向着上方看去。

　　他刚感觉自己才沉入河中没有多久，可是此刻的水面，却离他很远远。

　　远到此刻已经几乎只是一个小小的光点。

　　而当他将目光看向其他方向时……却只有纯粹的漆黑。

　　“黑水与清泉，只是两种状态下的特征，其本质……”

　　沐恩抬手一抓，一只游鱼被他抓在手中。

　　那只鱼活灵活现，不断挣扎，可随着沐恩五指渐渐收缩，压入鱼身，流淌出来的，并非是血液。

　　而是……宛若污泥一般的秽物。

　　本质是一样的。

　　不管是黑水，还是此刻清澈无比的清泉。

　　它们都象征着同一种东西。

　　唯一的区别，便是外在的衍化，一个是死，一个是生。

　　“生与死，在此刻好像只有一线之隔，为什么？”

　　沐恩继续深思，可在这方面依旧抓不住线头。

　　老威尔逊三人带来的死亡引发了黑水，但要说之前发生了事态能够引动这种变化，那便只有鬼头那几个人不听话，依旧作死去闯迷雾。

　　可是，区区几个人的生机，便能让这黑水状态，发生如此天翻地覆的改变吗？

　　“换个思路，并不是他们的生机引发这种改变，就和多格夫人带来的那点残躯一样……那只是个引子。”

　　真正的源头其实在……

　　【%&好&%%痛￥%&%&】

　　“嗯？”

　　沐恩一惊，暂时停止思考，他好像听见了什么声音。

　　那些声音难以辨别。。

　　只有无法形容的悲伤，如同潮水般席卷而来。

　　【￥￥%￥%&别%&%&……怕】

　　【我￥%&%会￥%&%救&￥%&你￥%￥%】

　　【%……&%……児壹（三）呜qI韭陆սan鸸】

　　声音嘈杂不清，仿佛成千上万人同时呢喃。

　　可是在那混杂当中，沐恩还是听见了……几道饱含痛苦的，低语。

　　那低语，如此熟悉。

　　熟悉到……他不久前就曾经听闻过。

　　而那声音与某种更加缥缈的声音融合在一起，就仿佛两个相通的意志，在机缘巧合之下，彼此契合。

　　“原来，是这样吗？”

　　恍若一道电光，将一切完全贯通。

　　关于黑水，关于不老泉，关于那座小镇……至少九成的疑惑，都在这一刻，彻底理清！

　　哗啦！

　　沐恩从河流中起身，一步迈出，便已经从河中心，来到岸上。

　　“大……大人！”

　　昆娜小心翼翼地靠过来：“你……您没事吧。”

　　“没事。”

　　沐恩一震，身上的水汽瞬间消散，平静道：“现在的河里没什么危险。”

　　“真的吗？”

　　昆娜咽了口唾沫：“我看你跳下去，立马就失踪了。”

　　“河水也只是一种象征而已，我跳下去并不是跳进河中，而是……”

　　沐恩摇摇头：“算了，跟你们说反而是害了你们。”

　　“……有，有这么玄乎吗？”

　　“总之，这不是你们该知道的内容，你们就把这个当成单纯的自然灾害吧。”

　　“自然……灾害？”

　　昆娜嘴角抽搐，昏头和里奇对视了一眼。

　　他们可从未见过如此诡异的自然灾害！

　　“那接下来……需要我们做什么吗？”

　　“嗯……”

　　沐恩沉吟了一下：“需要。”

　　“请说！”

　　昆娜当即昂首挺胸：“只要是我们能够完成的，必将尽力完成。”

　　“拿着这个。”

　　沐恩交给昆娜一张信封……正是之前他拿出来忽悠多格夫人的委任书。

　　上面有塞莉西亚的签名。

　　“带着它，立马离开这里，然后去找帝国官方，把这个，以及那张不老泉的地图交给他们，他们自然就知道怎么做了。”

　　“只有我们吗……那几个家伙……还有镇子里的其他冒险者……”

　　“他们不用管。”

　　“好，我明白了。”

　　昆娜郑重地接过，用力点头：“我们保证完成任务……不过，大人您呢，不跟我们一起吗？”

　　“我？”

　　沐恩嘴角微勾，却不带丝毫笑意，转头看向东方：

　　“我自然是要去结束这一切的。”

　　这个“梦境”。

　　这个“虚妄”。

　　这个……从一开始就注定悲剧的故事。

99、逼迫
　　漫漫黄沙消失，一座古朴的小镇，坐落在碧水回弯处。

　　绿草成茵，鲜花艳丽，几棵茁壮小树，恰到好处点缀在那座木质的大门前，甚至就连大门上，都生出几只碧绿的枝丫。

　　而在那大门前，人潮涌动，有人叫卖，有人穿行，有人耕作而归，也有人外出游玩。

　　熙熙攘攘，好不热闹。

　　这便是沐恩到达这座名为耳港的小镇时，所看到的景象。

　　曾经的衰败，已经被新生所取代，小镇好似已经重新成为那座繁华的耳港，在这拉塔河畔，挥手洒下万丈辉光。

　　“真美。”

　　沐恩喃喃，小镇的风光，真如那位镇长曾经形容的那样，美到任何到来这里的客人，都会赞叹。

　　可惜，那只是曾经。

　　没有什么是永恒的。

　　“嗯？”`

　　沐恩正要继续前进，却忽然停下步伐，猛然转头，看向更远的位置。

　　他察觉到一道隐约的目光，在遥远之处盯着自己。~

　　但那目光一闪而逝，当他想要去追寻的时候，对方已经消失不见。

　　……_

　　……_

　　“真可怕啊。”"

　　百里之外，雍容华贵的妇人轻撩发丝，一双素手白皙得不似血肉之躯，更像是玉石打造。

　　她望着远方，神色惆怅：“这么远都能差点发现我？这才多久没见，他的实力真的已经到达这种地步了吗？”。

　　“看来圣主没有骗我们。”

　　在妇人旁边，一身黑色礼服的绅士转了转礼帽：“起源之塔那件事，真的是被他解决的。”/

　　“爱神……_”

　　妇人轻叹：“也好，对于这个世界的威胁，又少了一个，我们该高兴才是。”"

　　“那这次怎么办？”

　　绅士歪头问道：“要上去拦住那小子吗？”

　　“你去？”

　　“我不去。”

　　“你都不去，我去什么？”

　　“听说你跟他有点个人恩怨……_我以为你会趁这个机会解决掉呢。”

　　“恩怨当然要解决，但不是这次。”

　　“为什么？怕了？”

　　“我会怕一个小鬼？只是因为不值得而已。”

　　妇人十分淡然地说道：

　　“说到底，这次我们只是顺水推舟而已，并未主动布局，或者说这件事对于我们来说，也本是一件悲伤之事。为了这种事就来动气，不好。”

　　“有道理。”绅士点点头。

　　“还不如把精力放在更为重要的事上，比如圣主大人亲自关注的那件事。”

　　“太有道理了，世界毁灭在即，是在不该把注意力花费在跟那种不讲道理的家伙相争之上。”绅士一拍膝盖。

　　两人对视一眼，都在此刻得到答案。

　　然后瞬间……_便从原地消失。

　　……_

　　“看来藏在背后的家伙，是不准备来出头了？”

　　沐恩有些意外，他本以为在处理麻烦之前，还会经历一场恶战。

　　但没想到对方连头都不冒。

　　不过就算不冒头，他也大概猜到这次躲到幕后的老熟人到底是谁了。

　　“也好，免得我多费力气，也能让这件事变得更为纯粹一点。”

　　沐恩正了正衣领，不再想这些，重新走向这座小镇的大门。

　　“啊，是布鲁斯老爷！”

　　还未完全走近，就有一道熟悉的身影迎接上来，士兵打扮的男人怀特，点头哈腰，热情地跟沐恩打着招呼。

　　“您终于回来了！这趟旅行如何？还满意吗？有达成目标吗？对了，我这里有新茶，你要尝一尝吗？”

　　怀特面带灿烂笑容，与其说是一名看门的士兵，此刻更像一名迎接贵客的侍者。

　　沐恩上下打量他，发现他活动敏捷，身上也没有丝毫伤势。

　　仿佛几天前被暴揍，只是沐恩的幻觉。

　　最为重要的是……_他肉眼可见的，年轻了不少。

　　初见的时候，还是三四十左右的中年人，此刻却已经是二十出头，只是一举一动，神色表情，依旧油滑。

　　“这茶……_不像是小镇喝得起的。”

　　沐恩的视线又落到怀特手中的茶杯，杯中茶水，他一眼便看出不是普通成色。

　　接过，一饮而尽，果真清香扑鼻，回味悠长。

　　要知道第一次他进入小镇的时候，这家伙奉上的茶水，还满是苦涩味，难以下咽。

　　“嘿嘿，这是冒险者大人那里得来的茶叶，当然不同于之前的茶。”怀特一脸谄媚：“老爷喜欢的话，我可以免费送一些。”

　　2蹴x妻留%Alꭓ‎翼三ba镏“哦？现在不要钱了？”沐恩意外。

　　“不要钱不要钱。”

　　怀特连连摆手：“现在大家都老熟人了，谈钱多伤感情。”

　　“是吗……_”

　　沐恩呵呵一笑，他可记得这家伙几天前，还是个贪财鬼。

　　“那这茶叶……_”

　　“也是冒险者大人们免费送的呢，现在大家都是一家人，不需要再像之前那般铜臭了，这耳港的未来，还是要大家一起来建设的。”

　　怀特咧着嘴，脑海里似乎已经畅享了关于这座小镇无尽美好的未来。

　　“说得可真好。”

　　沐恩微微一笑，将茶杯递还给他，继续向着小镇走去。

　　“布鲁斯老爷！”

　　怀特忽然叫住沐恩：“能够听我一句话吗？”

　　“说。”

　　“我知道您是来做什么的，但是，就像那杯茶一样，现在的我们，很好……_真的很好。”

　　“……_是吗？”

　　“您已经看到了，现在这座小镇，这座耳港，到底有多么美好。”

　　“是看到了，但那又怎样呢？”

　　“……_非要，这样吗？”

　　怀特语气悲伤：“就非要毁掉这份美好吗？”

　　“……_”

　　沐恩沉默片刻，摇摇头道：“你这话说的不对……_我怎么可能去毁灭一种，本就不该存在的东西呢？”

　　嗒。

　　沐恩的脚步，踏入那扇小镇的大门。

　　刹那间，整座小镇都安静下来。

　　叫卖声，交谈声，大笑声，高歌声，那些将这座小镇衬托得繁华无比的背景音，在此刻都彻底消失。

　　而在街道两旁，正在买卖、交谈、讲着笑话、彼此勾肩搭背，酒后高歌的人们，也同时停下手中的动作。

　　沐恩静静看着这一切，他就仿佛一个陌生人，突然闯入温馨热闹的家中，家里所有的人都在此刻注视着他这个不速之客。

　　“真是……_几天前完全都想象不到的场景啊。”

　　沐恩忍不住出声感慨。

　　那些叫卖、交谈的人，竟然有许多都是曾经的冒险者，他们本该与这座小镇格格不入，他们只是客人，可现在，他们身上的那份生疏气已经彻底消散，不知不觉间，仿佛已经与这座小镇的居民融为一体。

　　而在这些人当中，还有几个特别眼熟的（pfqq）。

　　玛乔丽，卡塞尔、巴雷特。

　　他们竟然也成为了小镇的居民。

　　沐恩越过玛乔丽，她手握着一截蜡烛，表情虽然没有丝毫变化，但眸光微微闪烁。

　　而除此之外，还有巴依八纳、索西斯、双胞胎姐妹，这些本该死在那片荒漠中的人，竟然都重新出现在这里。

　　他们站在人群中，死死盯着沐恩，面无表情，宛若木偶。

　　“所以现在……_真的就只有我一个客人了？”

　　被这么多道目光注视，沐恩也只是耸了耸肩，好歹也是堂堂起源之塔的塔主大人了，自然不会因为这种场面而犯怵。

　　他继续向前，越过那些像是向日葵一般，随着他前进而机械式转动头颅的人群，一直……_来到那熟悉的教堂前。

　　同样十分熟悉的男人，正站在那里，静默以待。

　　“来了？”

　　男人似乎早就预料到了沐恩会来，语气中没有丝毫意外，蹲下身，为身前的坟墓，献上一束花朵。

　　“这是在做什么？”沐恩问。

　　“看不出吗？举行葬礼。”

　　迪恩抬起头，朝着沐恩露出一个歉意的笑容。

　　“很抱歉在这种地方来接待您，但是没办法，这个世界上唯有生死大事不可懈怠。我得先好好结束他们的葬礼。”

　　“理解，请继续。”

　　沐恩来到那片墓园前。

　　又是十分熟悉的画面。

　　曾经被他亲手翻过来的墓园，已经完全恢复了初见的模样，一块块空白石碑以此伫立着，唯有靠着迪恩身边的那一排位置，石碑上雕琢了名字。

　　老威尔逊之墓。

　　多伊尔·多格之墓。

　　基恩之墓……_

　　迈卡之墓……_

　　伊莱哲……_

　　十一个名字，不多不少，正好。

　　棺材已下葬，土石已填好，不久前在这里算是稀奇的鲜花，此刻一簇一簇，挂满了墓碑。

　　“他们没办法重新活过来吗？”

　　“人生无常，这种时候，也只能在心中默默道一声走好了。”

　　“真的走好了吗？他们的灵魂破损严重，怕是已经无法回归自然的循环，这种消逝，便是永恒的消逝了。”

　　沐恩道：“重归也是有极限的，肉体的年轻，无法抚平灵魂的损耗，这一点曾经有几百万人，用千年的时间来证明。”

　　“……_”

　　迪恩略微沉默，叹气道：“还是那句话，人生无常。不过我想他们已经了无遗憾了吧，毕竟他们的夙愿已经完成，而我会带着他们剩下的意志，继续前行。”

　　“夙愿？意志？”

　　沐恩咀嚼着这个词语，忽然讥笑了一下：“就是指逼着这座早就该被埋葬进黄沙中的小镇，以这种诡异的姿态，重新‘活在’世上？”

　　“‘逼’？”

　　迪恩也笑了：“布鲁斯大人说笑了，活下去可是世间万物的本能，怎么能够用‘逼’这个字呢？”

　　“可是对于‘它’来说，这就是在逼。”

　　沐恩指了指底下：“就像是一个濒死的、痛苦的、本该早就得到解脱的绝症患者，却因为不肖子的道德绑架、哀求诱导，不得不压榨自己仅剩的鲜血，不得不在难以言说的痛苦中，顶着自己残破的‘躯体’，去继续向前行走。”

　　“你们一直在逼啊。”

　　“逼着自己的‘母亲’。”

100、腐坏之血
　　“布鲁斯大人竟然已经知道这么多了吗？”

　　迪恩有些意外：“我还想着，你根本猜不到这么深呢。原来如此……这就是使者大人所说的‘麻烦’吗？您的确十分麻烦。”

　　“能够一口气知道这么多，是因为不知不觉间，我现在站的位置，已经很高很高了。

　　说实话，我现在都还没有习惯我现在所处的位置，以至于我晚了这么久，才发现这件事真正的本质。”

　　沐恩抬头仰望天空：“我早该发觉的，这根本就不是什么邪神作祟，这里之前之所谓发现不了什么异常……是因为它的确就不是什么异常。”

　　它只不过是……一场早就该结束的落幕而已。

　　沐恩看向迪恩：

　　“这次，能够让我来讲你那个故事了吗？”

　　“不能。”

　　迪恩微笑道：“我想大家都并不想听那个故事，他们更喜欢我的这个版本。”

　　“如果我非要讲呢？”`

　　阳光普照，微风拂面，一切美好得如同梦境。

　　可随着沐恩语气渐冷，整座小镇都好似被黑暗侵蚀，让人汗毛一竖。~

　　“大人还真是不讲理啊。”迪恩表情终于有了变化。

　　“你可能还不知道，我的设定上，本来就是反派。”_

　　沐恩呵呵一笑，然后便不理会迪恩到底同意还是不同意，直接就自顾自地开始讲述起来。

　　“这个故事的真正开头，来自于这个世界的‘病’，世界为何会生病，我想你还不太清楚，但那并不重要，我也就不多费功夫去讲了。”"

　　“总之，这个‘病’的发展和延伸，导致了一个结果……耳港的母亲河，也就是拉塔河的生态，开始衰退。”

　　“河流减少，环境恶化，与之相对的，这座小镇也开始走向衰亡。”。

　　“沧海桑田、日月交替，这本是正常的规则，可是并不是所有人，都愿意看着它就这样消亡……我说的对吧，镇长阁下。”

　　“……对。”/

　　迪恩道：“这件事，我想我已经讲过了。”

　　他的眼中，倒映着这座小镇。"

　　虽然外表看起来，他才三四十岁，正值中年，但是如果从他第一天上任镇长之位算起……

　　他已经在这里待了五十年了。

　　五十年，看着它起高楼，又看着它宴宾客，繁华奢丽，人来人往……他又怎么可能忍心，看着它彻底荒芜？

　　“我之前一直想不通，为何这座小镇，就像是彻底与是隔绝了一样，虽然偏僻，但是以帝国的控制力，还不至于发生这么多的事，还毫无反应。

　　而直到刚才，我才确认一件事……”

　　沐恩盯着迪恩的眼睛：“其实这座小镇，在很久以前，就已经消失过了，它早就已经不存在于帝国的地图当中，自然很多事，都不会引起帝国的注意。”

　　“……怎么能够算久呢？”迪恩叹气：“不过区区几十年而已。”

　　“几十年对于普通人来说，可能就是一辈子了。”

　　沐恩伸出手，抚摸面前的墓碑，一点点划过那个名字。
　　（ALCU）
　　它早该消失于历史的尘埃中，只是因为某种原因，又被硬生生的拉了回来。

　　这里的所有人都是。

　　这整座小镇都是。

　　“话题又回到当前，这座小镇其实早已经彻底消失过了，但是，它到处到底是因为什么原因而消亡的呢？”

　　“你不是已经知道了吗？因为拉塔河的断流……”

　　“不。”

　　沐恩打断：“拉塔河只是水流减少而已，环境的恶化，只是会让这座小镇衰颓，它并未彻底毁掉这座小镇。”

　　沐恩又拿出一块白骨，轻轻放在墓碑之上：“它也不会让如此多的生命，在一夜之间，尽数消逝。”

　　“而造成这样结果的可能性，只有一个……那便是某种可怕的东西被放出，突然之间，吞噬掉小镇，乃至于吞噬掉小镇的周边。”

　　“至于那个可怕的东西是什么……”

　　沐恩重新看向迪恩：

　　“镇长阁下，你要不要再重新解释一下，何为不老泉？”

　　“……”

　　迪恩抹了下脸，似乎是想掩盖什么表情，可他刚做出动作，就不由自主地愣了一下。

　　因为他都快忘记了，自己早就已经做不出悲伤的神情了。

　　他的痛苦，早就在曾经一天天的绝望中，深入骨髓，直至麻木。

　　“就如同我跟那边两个小鬼所说，我也是偶然间，在那口井中，发现了‘不老泉’。”

　　他终于开口：

　　“刚开始，我以为我找到了希望，因为那泉水中所蕴含的力量，完全超出常人的想象，它甚至轻易便治好了我身患绝症的孙女。”

　　“可随着我研究的深入，却猛然发觉，那泉水所表现出来的磅礴生机，可不过是镜花水月般的……假象而已。”

　　“它真正的本质，就是造成这座小镇周边环境恶化，走向衰亡的罪魁祸首……”

　　“世界之血。”

　　沐恩接话道：

　　“或者说，是流淌在世界溃烂伤口中，已经在开始腐烂变质的坏血。”

　　这便是不老泉真正的面目。

　　就和破碎之海的“世界伤口”，是几乎如出一辙的东西。

　　只是，世界的渐渐崩溃，末日的逐步逼近，已经让那种现象，开始出现在大陆之上。

　　粉红熊口中的那座矿，以及这座小镇，都是如此。

　　而且出现得更为隐晦。

　　如果说破碎之海是由外到内的外伤，看似狰狞，却依旧能够维持千年。

　　那么现在开始现出苗头的……就是由内到外的内伤！

　　这内伤之中，可能流淌的不只是纯粹的鲜血……还有其他更为重要的东西。

　　而它所带来的结果……也可能更为可怕！

　　“是啊。”

　　迪恩自嘲的笑笑：“虽然它是‘世界’的流淌的血，是我这种人，本该一辈子都接触不到的至宝，可是……它已经腐烂变质了啊，已经彻底坏掉的宝物，也不过是毫无用处的垃圾而已，有什么用呢？”

　　“我本是这么想的，直到……”

　　【你就这么放弃了吗？】

　　他的脑海里，浮现一道和蔼的老人身影。

　　在那个几乎绝望的夜晚，老人出现在他身边，以能够让他产生共鸣的悲伤神情，注视着井中渐渐漆黑的泉水。

　　【还没有结束。】

　　“什么？”

　　【它还没有完全死去，甚至在这其中，还带有一份‘她’的意志。】

　　“你是谁？你说的这些，到底是什么意思？”

　　【意思便是……】

　　老人伸出手指，一滴充满生机的鲜血滑落，滴入井中。

　　然后……井中的漆黑泉水，竟然以肉眼可见的速度，重新变得清澈纯净。

　　【只要有足够的生机，它便还可以坚持，你就要这样放弃了吗？】

　　【放弃……拯救了吗？】

　　放弃？

　　这两个字眼，如同刀子，一点一点划过他的内心。

　　“不。”

　　迪恩双拳握紧，断然回答：

　　“我怎么可能放弃？我要拯救这座小镇！”

　　没错。

　　他可是耳港的镇长。

　　承载着这座小镇全部希望的人。

　　他怎么能够任由自己深爱的土地，就此渐渐化作一片荒废的黄土？

　　“所以……”

　　迪恩道：

　　“那一晚，我放出了‘不老泉’，任由它彻底吞没这座小镇。”

　　“吞没，所有人。”

101、延续之法
　　“也就是说……不老泉是被你主动放出的，这座小镇……也是被你亲手彻底毁灭的？”

　　沐恩手掌微微用力，墓碑之上出现一丝裂纹。

　　他转身，想要从这个男人脸上看出些许异样……却毫无所获。

　　“是的。”

　　迪恩平静道：“从某种意义上来说，的确如此。”

　　“这可不是拯救。”

　　小镇回归繁华后，连风都变得清新了，但是此刻的微风吹过街巷，却只能带给人无法言说的幽冷。

　　如果一切都按照迪恩所说，那么那些此刻正站立在街道两旁的镇民们，早已经是死人了。

　　这是一座……死亡小镇！

　　“不，这就是拯救，而且他们也不是死人！”

　　迪恩断然否决：`

　　“是的，他们最开始是被黑水吞没了，是沉没在那污秽与死亡当中，但是这也意味着……他们与世界之血，彻底融为一体！”

　　“这里的世界之血，是特殊的，你也知晓，它有着‘世界’的部分意志，而这部分意志……~

　　依旧爱着我们。”

　　迪恩趴在地上，脸颊轻蹭地面，双手抓起一抔尘土，让其随风飘扬。_

　　他在微笑，兴奋的微笑，仿佛在与母亲相拥。

　　“我们深爱着这片土地，这片土地，也深爱着我们，布鲁斯大人……您也感受到了吧。”"

　　“……”

　　沐恩想起之前沉入河中时听到的声音，那份在无尽嘈杂中，与迪恩共鸣的意志……这点他倒是无法反驳。。

　　“这片土地爱着我们，它也不愿意我们就此消失，但它毕竟只是一道残缺的‘意志’，所以需要用我们的死亡……来激发它，同时，也是献上我们的生机，帮助它延缓腐败！”

　　“说到底，你们是在利用这点‘意志’，强行将整座小镇的‘生命’，与那世界之血联系在一起！”/

　　“再强调一遍，这不是强行，这是我……这是我们所有人，与这片土地，共同的约定！”

　　迪恩声音突然高昂：“这样，只要不老泉……只要世界之血不枯竭，这座小镇就会永远存在！”"

　　哗！

　　周围的所有人共同上前一步，那可怕的气势，让整座小镇都震颤了一下。

　　沐恩神色却没有丝毫变化，只是嗤笑着摇头：

　　“说到底，你也仍旧是在强行逼迫着一具将死的‘尸体’前进而已，利用那道‘意志’，利用尚未完全腐败的世界之血……”

　　“是啊，我们所做的事，从根本上来说，十分残忍，所以……这份痛苦，我们会一起承担。”

　　“嗯？”

　　沐恩还在疑惑，却见周围的人群中，属于小镇原有镇民的人们，再次向前一步。

　　他们虽然面无表情，但是眼神之中，却蕴藏着某种更加厚重的东西，就在沐恩惊愕的目光中，他们忽然抬起手……

　　取下自己的一颗眼珠。

　　噗嗤。

　　血肉撕裂时清脆的声音，让人牙酸。

　　可明明是如此残酷的行为，他们的表情却依旧没有什么变化，他们平静地取下眼珠，平静地给沐恩展示……

　　那在眼眶深处……流淌游走的东西。

　　乌黑的世界之血，和之前那些复活的动物一样……不对，不一样。

　　那是更为接近本质的东西，因为在那其中，沐恩隐约感受到一丝微弱的意志：

　　“￥……%￥好%￥#@￥痛……”

　　他们将自己的灵魂，与那份意志……彻底连接！！

　　“真的好痛啊。”

　　迪恩将眼珠重新塞回去，说着痛，脸上却没有一丝痛感：“不过呢，我们早已经习惯了。甚至我们还很高兴，因为这份痛楚无时无刻不在提醒我们……这一切都是真的，我们的小镇，仍旧存在于世界上。”

　　“原来如此……”

　　沐恩猛地转头看向那些坟墓：“这就是为什么你们的灵魂磨损如此严重……”

　　死亡，又复活，这种超脱于正常循坏之外的行为，的确会磨碎灵魂，但这座小镇从被世界之血吞噬至今，也并未有多长的时间。

　　也就是说那份磨损其实是不正常的，除非……他们一直在承受额外的痛楚。

　　灵魂层面的痛楚。

　　“明白了吗？布鲁斯大人。”

　　迪恩张开双臂：“从头到尾，这就是一场纯粹的救赎啊，我们与小镇，小镇与这片土地，我们彼此眷恋，彼此深爱，在死亡的关头，彼此扶持着前进。

　　这个故事或许有点悲伤，但它的结局，定然会无比美好！

　　因为这是我们所有人的夙愿！

　　所有人！”

　　人潮涌动。

　　小镇镇民们，包围得越发紧密。

　　“布鲁斯大人，离开吧。”怀特再次说道：“我们只是想拯救这座小镇而已！”

　　“布鲁斯大人，离开吧！”奇貳⁡删霖$i玖鳍⁢（三​）‏肆‌

　　众人一起喊道。

　　“布鲁斯大人！”

　　那恳求汇聚在一起，如同潮水。

　　“……”

　　沐恩沉默。

　　某种意义上，这些家伙也说的没错。

　　刚才在小镇外的时候，他也觉得，这或许是迪恩个人在执念催动下，所做出的疯狂举动。

　　这样的事情，他已经遇到很多次了。

　　个人的执念与疯狂酿成灾难，至于怎么处理，他的经验也十分丰富。

　　但是现在，情况明显不（VKQN）太一样。

　　眼前的事态并不是个人疯狂早就的灾难，它是居民、小镇、土地，三者在某种机缘巧合之下，彼此契合的产物。

　　而其结果也正如众人所说，只是将这座小镇这片土地，拯救出来而已。

　　看起来，的确不需要自己插手什么，也不需要自己做什么。

　　灾难需要解决，拯救不需要。

　　但……

　　“最后一个问题。”

　　沐恩看向迪恩：“你们要怎样让世界之血，维持这种状态。”

　　“什么意思？”迪恩微笑：“它不一直是这个状态吗？”

　　“别装傻，单纯的意志是无法动摇事实的改变的，也就是说你们再‘信念合一’，也无法遏制世界之血的腐败。至少单纯靠你们……不行。左脚踩右脚，是上不了天的。”

　　“……”

　　短暂的沉默片刻后，迪恩忽然轻叹一口气：“为什么要一直抓着这么一点小小的问题不放吗？”

　　“这问题，并不小，它非常重要。”

　　“……代价。”

　　“嗯？”

　　“凡是都需要代价，这点我必须承认，我能做到的，就是将这份代价压到最小，压到大家都可以承受的范围。”

　　“什么意思？”沐恩皱眉。

　　“布鲁斯大人，你说的没错，单纯的左脚踩右脚，是上不了天的，单纯的意志，也无法改写物质本源，想要遏制世界之血的腐败，就必须要有新的生机灌注。

　　所以……”

　　迪恩顿了顿，认真道：“才会有不老泉的故事。”

　　哗！

　　众人再次向前一步，这次冒险者们与小镇居民们，彻底混杂在一起，让人难以分清。

　　“说到底，你要是要拉他们来做养料？”沐恩脸色渐渐阴冷。

　　“不不不，不是养料，而是我们一样……我们邀请他们来做客，让他们也成为小镇的一员。”

　　迪恩道：

　　“所以某种意义上来说，不老泉并不是故事，因为只要成为这座小镇的居民，生命就能够跟世界之血联系在一起，只要灵魂不彻底磨损，世界之血不腐败，生命就能永久延续下去！他们也能真正的不老！”

　　“这样坚持不久！”

　　维持世界之血的状态，必然是要有所损耗的，就算一次性灌入这么多的生机又能如何？分享那份生机的，也变多了。

　　这样一同“出钱”，分摊“贷款”的行为又能坚持多久？一个月？两个月？

　　还是说……

　　“我知道坚持不久。”

　　迪恩忽然从怀里掏出什么，沐恩接过……发现是那张地图。

　　一切故事的开始，关于不老泉的地图。

　　“既然坚持不久……那我们一直邀请客人来做客，不就行了吗？”

　　“大家一起奉献生机，享受生机，大家一起来建设这座小镇……”

　　迪恩高举双手，仿佛要将世界拥抱：“届时，这座小镇也会拥有前所未有的繁华！”

102、两难抉择（感谢夜行Leon大佬的打赏！）
　　“原来你果真还是在发疯。”

　　就算早有所准备，但是在听到这个说法时，沐恩还是差点没绷住。

　　一起奉献生机？一起享受生机？一起建设小镇？

　　一切走向美好的未来？

　　可笑。

　　如果这个世界上的故事都如此简单，那也不会走到现如今需要面对末日这一步了。

　　“好了，故事也听到这里了，一切都该结束了。”

　　沐恩不想再继续浪费时间了，既然知道这整件事的本质，依旧涉及到“疯狂”，涉及到“灾害”，也涉及到“强迫”，那就有解决的必要。

　　至于解决的办法……

　　沐恩略作思索，锁定不远处的迪恩。

　　不管怎么样，先从这个罪魁祸首上下手，应该总是没错的。`

　　“这就要动手了吗？”

　　面对沐恩毫不掩饰的杀意，迪恩没有表露出丝毫害怕，他甚至丢掉手杖，主动做出迎战的姿态：“来吧，布鲁斯大人，我来会会你。”~

　　“哦？”

　　沐恩意外：“这么有胆量？”_

　　“哈！”迪恩嗤笑：“我知道您很强，但是现如今的鄙人在世界之血的加持下，也足够强大了，才不会……”

　　砰。"

　　沐恩消失在原地。

　　再次出现时，已经是在迪恩面前。。

　　紧接着，便是一道沉闷的轰鸣。

　　恍若万里无云的戈壁滩上，忽然响过一道旱雷。/

　　虽没有毁天灭地的威能，却在那一瞬间，令整个世界都清净下来。

　　“咳咳……”"

　　迪恩的笑容凝滞在脸上。

　　他艰难地低头，看着沐恩只是探出一只手，对着他的腹部，做出了虚抓的动作。

　　然后他的所有斗气凝结的防御，就如同一张纸一般被撕烂。

　　腹部也凭空被剜走一块般，空洞贯穿前后，鲜血流淌，甚至能够看见内脏的残块。

　　“咦？好像用力过猛了？”

　　沐恩有点不好意思：“抱歉，您刚刚的态度，我还以为你真的很强，所以稍微加了点力道。”

　　“……”

　　迪恩软倒在地，鲜血很快染红地面。

　　沐恩则是一把抓过那张“不老泉”的地图，拿在手中观看。

　　里面的内容，和最开始他所得到的那张没有什么区别，只是更为真实，补充了许多细节。

　　也就是说，迪恩想讲的故事，依旧是那老一套。

　　“竟然连改都不改一下吗？”

　　沐恩将地图随意一扔，仍由其飘落在地，然后被鲜血彻底浸染。

　　“不管说的多么富丽堂皇，但是说到底，你从头到尾都只是在做一个不切实际的梦而已。

　　你真当这世界上的人都是傻子，会这么轻易地选择过来当耗材？”

　　让人拿自己的生机，来填一个永远也填不满的窟窿。

　　除了这些被骗来的倒霉蛋之外，应该没有人会……

　　“不。”

　　“嗯？”

　　沐恩挑眉，看着迪恩一点一点重新站起。

　　他的腹部，漆黑秽物翻腾，很快便彻底恢复。

　　……果然没有这么容易解决吗？

　　“跟你说的恰恰相反，布鲁斯大人。”

　　迪恩嘴角还残留着血，却意味深长地笑道：“反而是聪明人，会赞同我的做法。”

　　“什么意思？”

　　“啪啪。”

　　迪恩拍手。

　　哗啦。

　　周围的人群再次靠近，一同围拢沐恩。

　　他们面无表情，像是人偶，却直勾勾地盯着沐恩，身上也开始散发出危险的气势。

　　“你想要靠他们来拦住我？”

　　沐恩呵了一下：“这恐怕还做不到。”

　　人数虽然有点多，但是杂鱼再多都是杂鱼，戴冠者之下皆是蝼蚁。

　　解决这些家伙，并不难。

　　沐恩继续向着迪恩走近。

　　铮——

　　刀光如影。

　　数名冒险者冒险者挥舞着武器冲来，可怕的寒芒一时间连天光都压得黯淡。

　　但沐恩头也不回，只是屈指一弹。

　　“抱歉，借过一下。”

　　无形震波扩散，那些攻击甚至还未接触到他，就被他尽数震退。

　　一群在外界赫赫有名的冒险者，此刻却人仰马翻，狼狈不已。

　　“原来这感觉是这样的。”沐恩心中暗爽。

　　他想起曾经的自己，被忏悔老女人遥遥一指，就被逼的灰头土脸，仓皇逃窜。

　　而现在，不知不觉间，面对这些人，他也只需要一指。

　　但情况不同的是，他现在可不能直接对这些家伙下杀手。

　　毕竟与小镇居民不同，他们的状态明显不对劲，应该是被控制了，从身份来讲，他们是被迫的无辜群众，也是受害者。

　　“解除他们身上的控制。”‏悦/‍怡ԇ​吆q‎Iyi‎爾扒‍肆‍寺坝

　　逼退那些冒险者后，沐恩又随意一弹，迪恩当即如同沙袋一般倒飞出去。

　　他撞飞不知道多少石碑，身体几乎断成两截，大量的鲜血不断流淌，到后面，已经完全变成漆黑之色。

　　（zeop）“解除控制？”

　　由于胸部的凹陷，迪恩说话极为困难。

　　但他还是从喉咙里挤出声音：

　　“能请布鲁斯大人先回答我一个问题？”

　　“说。”

　　“您觉得……”迪恩忽然咧嘴：“我真的能够控制这么多人吗？”

　　“嗯？”沐恩皱眉：“什么意思？”

　　“如布鲁斯大人所见，我的实力，就算有世界之血生机加成，也不过才到这种程度。也就五阶武者巅峰吧，甚至摸不到戴冠者的门槛……”

　　迪恩自嘲地笑了笑：

　　“布鲁斯大人觉得，就凭我，能够控制这么多实力强大的冒险者大人？”

　　“但你可以凭借世界之血……”

　　等等，也不对。

　　沐恩突然反应过来……他可从未听说过世界之血有这种能力。

　　之前粉红熊就接触过彻底腐化失控的世界之血，如果那种东西还能精神操控，粉红熊肯定会对他预警。

　　可是，没有。

　　粉红熊所说的那黑水的危险性，从始至终都只有覆灭生机以及普通手段难以阻挡而已。

　　这也很合理，毕竟已经是死去……或者快要死去的东西，又怎么可能操纵别人呢？

　　之前沐恩所感受到的那份意志，微弱到几乎没有任何伤害性。

　　“世界之血本能地会吞噬生机，但这样，只是单纯的杀人而已。我不想杀任何人，我只想让这座小镇，走向繁华。”

　　“我只想拯救，除此之外，别无他想。”

　　黑水涌动，迪恩再次站起：“至于之前的使者大人，他们的确是给我了相关的能力，但仅凭那个，是不可能完全控制所有人的。”

　　“那怎么解释这些情况！”

　　沐恩指向旁边。

　　刚才小镇的居民主动摘下眼球，向沐恩展示自己与世界之血的融合，可是这些外来的冒险者可没有！

　　他们此刻木讷的样子，明显是受到了操控！

　　“有些东西，在布鲁斯大人离开的这段时间，我已经充分展示给他们了，虽然最开始我用了一点过激的手段，但是说到底，与世界之血的融合最好是自愿的。至于他们现在的姿态……他们当初自然也是抗拒的，可是在发现真香之后，自然就需要一点台阶了。”

　　“你，什么意思。”沐恩渐渐意识到什么。

　　“很简单不是吗？”

　　迪恩微笑：“只需要献上自己的一小份生机，就能与整个世界之血的生机所联系，从而获得‘不老’的效果，这样的交易，不管怎么看十分划算不是吗？”

　　“我说了，这种东西不可能一直持续下去！”

　　沐恩眯眼：“它总会有个头，届时所有人都会跟着世界之血一起腐烂！”

　　“是，它终归会结束……但绝不是今天，也不是明天。这个世界上什么都缺，就是不缺人，只要永远有新人加入进来，那它就会永远持续下去。”

　　迪恩笑得更加灿烂……他已经体会到沐恩那强大的实力，却没有任何恐惧的情绪，反而越发欣喜：“这就是为什么我说这能够真正地让这座小镇繁华起来啊……因为我没有说谎，不老泉可是真实存在的！”

　　叮。

　　无形的力量散去，那些面无表情，形如傀儡的冒险者身体一晃，似乎在此刻挣脱了束缚，恢复了异常。

　　表情也开始变化，神色各异。

　　但他们没有离开。

　　也没有帮助沐恩去解决欺骗他们的镇民。

　　在犹豫片刻之后，他们都待在了原地，用渐渐不善的目光，看向此刻唯一的“异端”……沐恩。

　　众人恢复正常，可是杀气仍未消散。

　　“学妹……”

　　卡塞尔脸色苍白，小声询问道：“我们也要出手吗？”

　　“你想出手？”

　　“我……”

　　想起之前自己面对“布鲁斯”受到的戏弄，卡塞尔赶紧摇了摇头：“不想，可是……如果让他解决一切，我的生机。”

　　意识沉入体内，却是空空如也。

　　他能感觉到自己躯体的冰凉，但是当感知顺着某种联系到达更深处，就能感觉某种极为庞大的生机汇聚在一起。

　　“抱……抱歉学妹。”

　　卡塞尔颤抖着抱住自己肩膀：“我的确有点被吸引住了。”

　　最开始，他的确是被迫的。

　　被迫沉入那乌黑液体中。

　　可是当他感受到那磅礴的生机集合体，感受到那道意志所散发的如同母亲一般的温暖过后，便不由自主的……

　　“先暂且离开吧。”玛乔丽看向手中的蜡烛，并未对这点多说什么。

　裙·⑹仪ꝟιı⑴⓶8泗飼⑻　“去哪儿？”

　　“之前的地方……别忘了，我们之前的目的，还没有完成呢。”

　　她看向另一个方向。

　　迪恩的小院。

　　……

　　……

　　“那两个家伙走了吗？”

　　沐恩感知一动，立马了解到那个微不足道的状况。

　　也只有那两人走了。

　　其余剩下的人，依旧在这里。

陾（一）叄⑤弃蹴轳彡陾　　“你们也要执迷不悟吗？”

　　沐恩寒声道。

　　“这不是执迷不悟，这是正确的选择。不老”，甚至是“不死”，对于普通人的诱惑，太大了。为此付出一点小小的代价，根本不值一提。”

　　迪恩话多了起来：“至于欺骗其他人入伙对于良心的负担……别忘了，这些可都是为了自己的利益，可以不顾一切的冒险者！”

　　铮——

　　像是为了印证迪恩的话，冰冷的钢铁相交声，一道接着一道响起。

　　越来越多的冒险者在没有任何外力控制的情况下，将刀刃对准沐恩。

　　包括巴雷特，虽然他比谁都知晓沐恩的可怕，却依旧站在了对立面。

　　“抱歉。”

　　被称为狂龙的男人，此刻声音却微微颤抖：

　　“我所有的生机都在里面，我没得选！”

　　“……”

　　沐恩陷入沉默，而后忽然有些想笑。

　　因为说到现在，他发现这整个事态……完全就是一个巨大的庞氏陷阱！

　　这些家伙最开始或许是因为威逼，亦或是利诱，但到现在，他们已经完全和迪恩成为了一整个利益共同体！

　　就如同小镇，以及那世界之血一样！

　　如果沐恩不管不顾，他们自然也会按照迪恩的想法……却吸引更多人，加入这场骗局当中！

　　就像那句话一样……不老泉真的存在。

　　只要还有人不断进来，投入自己的生机。

　　“其实有点可惜的。”

　　迪恩叹息道：“如果布鲁斯先生再晚来一点，我有把握能够彻底瞒过你……毕竟到时候大家都的的确确是小镇的一员了。但您为什么要来这么早呢？”

　　“或许是上天想让我阻止你们？”沐恩讥讽。

　　“上天？”

　　迪恩突然大笑一声：“上天现在应该站在我们这边才对！”

　　“你又在说什么胡……”

　　“我从来不说胡话。之前使者大人告诉我，布鲁斯先生其实正在寻找救世之法，对吧。”

　　“……”

　　“布鲁斯先生不觉得，其实你也是站在我们这边的吗？”

　　“？”

　　沐恩道：“我可没有你们那么恶心！”

　　“我承认我的招式是有点卑鄙，但是从本质上……我的行为可是能够延缓世界毁灭的啊！”

　　迪恩张开双臂，兴奋道：“难道不是吗？如此多的生机灌注入世界之血，阻止世界之血的腐败……自然会让世界末日的步伐都变得缓慢！

　　只要大家都舍弃那一点点私心，都将一切都投进来，整个大陆这么多人，说不准就能彻底阻止世界的末日！

　　所以……或许外面还有很多人，都会赞同我们！”

　　“……”

　　沐恩深吸一口气，闭上眼。

　　就说救世会为什么会掺和这一手，原来真正的原因是因为这个。

　　虽然那些混蛋的行为极为变态，但就算沐恩也不得不承认……至少在“救世”这方面，他们是认真的。

　　这也很符合他们一贯的行为……舍弃人类，拯救世界。

　　最少，能够拖延更多时间。

　　“布鲁斯大人很强，强到我甚至还没有摸清您的极限在哪里，而且我也知道您非常不喜欢我们的所作所为，但我要提醒您……”

　　迪恩主动走向沐恩，对他对视：

　　“如果您想阻止我们，就必须亲手杀死那些世界之血，杀死其中那道意志……而这个行为，无疑会加快世界的崩坏！甚至这一整片区域，都会立马变成死地！”

　　“所以，选择吧。”

　　迪恩顿了一下，一字一句道：

　　“布鲁斯……不对，沐恩·坎贝尔先生，您是要继续贯彻您所谓的正义，加快灾难的到来，还是为了大局妥协，做出有益于当下的决定？”

　　“请掺‏➃​陵企爾II私8‏俬选吧！！！”

103、欺骗（二合一）
　　“请选吧！沐恩·坎贝尔！”

　　小镇静谧无声，唯有迪恩的大笑回荡。

　　沐恩抬了抬帽檐，视线越过人群，眺望不远处的清澈河流，脑子里却是在飞快过着迄今为止所有的信息。

　　迪恩所说没有错。

　　现在摆在他面前的，的确是两种选择。

　　管，就会如他所说，需要彻底解决维持这片区域生机的世界之血，这样肯定会害死无辜之人，导致灾难，甚至……在某种程度上加快世界的崩坏。

　　毕竟眼前现象的本质，就是世界由内到外的腐化。

　　这与他一直以来的目的，肯定是相悖的。

　　但是，如果不管，就会任由更多人，踏入着无法回头的深渊。

　　庞氏陷阱之所以叫做陷阱，那是因为它必然有破碎的那一天，那些灵魂、那些生机，都必将与黑水一起腐烂。

　　现在解决牺牲还能控制在这片范围之内，可如果任其发展，天知道到时候会造成多少人的死去。`

　　救世会当然会选择第一条，毕竟对于他们来说，人类本就是为了拯救世界而必须清除的毒瘤。

　　可是对于沐恩……~

　　“真是两难的选择啊……”

　　忽然，花瓣飞舞，恍若梦境的声音，回荡在沐恩耳畔。_

　　沐恩错愕抬头，在一片万紫千红中，看见那道熟悉的娇小身影。

　　“拯救世界不是一个好差事，对吧，我可爱的弟子。”"

　　梅拉回首，白发飘散，赤瞳如珀，嘴角勾勒出一抹意味深长的微笑：

　　“你终究会理解……”。

　　咔。

　　画面破碎。/

　　沐恩的意识，回到现实。

　　“我不会理解，也不想理解。”"

　　沐恩直接向前一步：

　　“所以才会出现在这里。”

　　他抬手，整个世界，都好似在这一刻彻底凝滞。

　　迪恩神情大变，试图快速后退，离开那只手的笼罩范围。

　　可他骇然发现，自己不管如何努力，竟是无法躲避那只修长手掌分毫。

　　“嘎……弍就齐六九吆伞八熘𝜕玥漪”

　　脖颈，被轻易抓住，迪恩像是一只小鸡一般被轻轻拎起，痛苦不足以让他动摇，真正当他胆寒的，是此刻那双湛蓝眼瞳中……酝酿的冰凉。

　　“你……沐恩·坎贝尔……”

　　迪恩无力扒拉着铁钳一般的手掌，努力开口道：

　　“你终究还是要……选择第二条吗？真可笑啊，自诩为救世……却为了一己私欲……要做出损害世界之事吗？”

　　“你个虚伪的……”

　　“你说错了。”

　　沐恩打断，冷冷道：“我并没有做出那种选择。”

　　“什么？”迪恩意外道：“那你……”

　　“我哪条路都不选。”

　　像是要回应迪恩的满脸疑惑一般，沐恩的手掌并未直接掐断他的脖子，而是一点点收紧：

　　“从很早很早开始，总有人想让我做出选择，牺牲这个救那个，救那个便只能牺牲这个，亦或是为了完成什么，就必须付出代价……我承认那些东西都很现实，是这个世界运转程序的一环，但，我早就已经受够了。”

　　“我不想选，我只按照自己的做法。”

　　“自……自私！”

　　迪恩嘶吼：

　　“你这种做法……才是最可笑的！”

　　“是啊，是可笑，我已经被嘲笑过了，而且你也说得没错，我并不是什么伟光正的救世者……我一直以来，都不过是在满足自己的私欲而已。”

　　“救人也罢，救世也罢，都不过是为了达成我自己的愿望。”

　　脑海里，再次浮现那张稚嫩又老气的脸庞。

　　那张，仿佛已经将他吃透的表情。

　　令人厌烦。

　　“仅此而已。”

　　嘎吱。

　　迪恩的脖子被彻底拧断，他的尸体像是一具破沙袋一般被随意扔掉，唯有那迷茫、无法理解，仍旧残留在脸上。

　　“接下来……”

　　沐恩看向四周。

　　小镇微风习习，绿树如茵，还是这般美好。如果它真实存在，那么沐恩其实很愿意在这里旅行一段时间。

　　这也本是他的目的。

　　可惜。

　　“通过牺牲他人，来获得一时的拯救……这种做法，我从来不认可。”

　　沐恩闭眼，意识再次沉入精神空间。

　　而当他睁眼之时，已经俯瞰着这片绿色的区域。

　　漆黑之日高悬于天，冷漠俯瞰万物，圣洁的日冕流转，却又在不断吞噬光明。

　　和煦的阳光消失，整片区域都变得阴冷，一张地图随风飘落，沿着上面手绘出来的轮廓，在这现实之中的庞大区域，黑焰摇曳，凭空升腾而起。

　　“锁。”

　　沐恩轻声呢喃，那些黑焰迅速延伸，在眨眼之间，便已经收尾相交，勾画出一个巨大而壮观的圆，在这方圆百里的范围之内，将这不断延伸的生机与绿色，彻底困缚其中。

　　很多事情都是相通的。

　　没有人比他理解怎么开锁，也没有人比他理解……怎么锁住某种东西。

　　“呼……”

　　沐恩轻吐一口气，脸色微微发白。

　　熟悉的精神枯竭的感觉……毕竟就算现在的他，想要封锁这么大一片区域，也显得有些捉襟见肘。

　　这可比直接毁灭这片区域，要困难的多。

　　不过……一切都是值得的。

　　“我要结束这一切，也会阻止腐化蔓延。”

　　沐恩抬手，轻轻推倒面前的墓碑：“你们这可笑的梦，也该醒一醒了。”

　　“你才可笑！”

　　咕噜咕噜……

　　黑水的涌动中，迪恩再次复活。

　　他怨毒地盯着沐恩：“那种事，你做不到！这个世界上追求又要既要的，到头来只会什么都得不到！我没想到，像你这样的顶级强者，竟然会如此天真！”

　　“是啊，天真。”

　　沐恩又一指弹碎迪恩的头颅：“但或许，这就是我和那些老东西，最大的区别……”

　　“杀……杀了他。”

　　迪恩只剩下半个脑袋，但仍在用力怒吼：

　　“阻止他！”

　　毫不犹豫，那些镇民扑向沐恩。

　　他们本身没有多少实力，绝大多数甚至只是普通人的强度，但他们依旧拿着镰刀、锄头、铲子等各种武器，悍不畏死地向着沐恩发起进攻。

　　啪。

　　沐恩轻轻拍掌。

　　无形的波纹扩散，那些扑来的镇民，瞬间便直接“四溅”而开。

　　血肉零碎、骨骼飞溅，“三维”的人，眨眼间变成“2D”，在地面墙壁勾画出壮观的血腥画卷。

　　但没过多久，那些零碎的血肉便重新聚合在一起，镇民们起身，没有丝毫对死亡的恐惧，也没有丝毫退缩。

　　他们手拿残破的武器，继续向着沐恩靠近。

　　“果然……”

　　沐恩没有意外，低声喃喃：“这些家伙的生命和世界之血绑定在一起了，就算碾成肉泥也没有办法杀死。

　　“好痛啊……”

　　有镇民在哭泣：“比腐烂的感觉还要痛……布鲁斯大人，为什么要做这么残忍的事呢？”

　　“是啊，我们只是想要这座小镇继续存在下去而已，我们不会伤害任何人……”

　　“您这样强大又温柔的人，就不能理解吗？”

　　“布鲁斯大人……”

　　怀特神情悲伤：“住手吧……我们之间本来就无冤无仇……我看得出您是个善良的人，您真的就忍心我们……”

　　啪。

　　鲜血绘卷，再次展开。

　　“我不忍心。”

　　沐恩低语：“所以，我来救你们了。”

　　无形的轮廓，舒展而开。

　　一座古老城市的剪影，开始强行挤入现实，一点点取代这座美丽婉约的小镇。

　　钟声回荡，高塔屹立在最中心，巨大的影子仿佛要将一切，都彻底拦腰斩断！

　　“还愣住做什么？”

　　迪恩身子微微发抖，他感觉某种可怕的东西正在降临，逐渐撕开他精心维护已久的东西，于是赶紧朝着那些冒险者怒吼：“快阻止他！”

　　“……”

　　冒险者们没有镇民们那么勇，也没有经历过那种痛苦，看着周围的血腥场景……饶是经历了无数磨炼，也不由得在此刻心生退意。

　　这特么到底是什么怪物？

　　明明不是戴冠者，根本没有戴冠气息，为什么一举一动的威势……比戴冠者还要吓人？

　　“怕什么？你们现在也是不死的！这家伙正在对这座小镇做什么，一但让他完成了，你们也都要死！”

　　“……杀！”

　　迪恩的提醒，以及那些重新自血肉画（jzIN）卷中站起来的镇民，让冒险者们终于鼓起了勇气。

　　各色斗气爆发，各种魔力汇聚，作为身经百战的精英冒险者，他们所散发的威势，比那些镇民强大了何止千倍百倍？

　　“凝滞……咦？好像没法凝滞。”

　　发现自己的时间之力忽然没用，沐恩有些意外。

　　他垂眸。

　　此时此刻，他能够感觉到某种意志，正在与他的神国对抗，以至于此刻他的神国还是虚影，并未完全降临。

　　“世界意志碎片……是近似于冠冕一般的力量吗？可以对冲规则之力。”

　　有点麻烦。

　　不过……也还好。

　　“人数对于我现在的我，可没有任何意义了。”

　　余光瞥过那些冒险者，他们似乎也察觉到沐恩受到了某种限制，无法动用全力，因此气势更加凶狠。

　　“说起来，我已经好久没有进行这种肉搏厮杀了。”

　　铮——

　　纯白的刀刃，被沐恩缓缓拔出。

　　刀中的活灵嗡鸣着，似乎是在因为受到如此久的冷落而不满。

　　沐恩安抚了一番，轻轻一甩……周围的空间瞬间被斩出两道漆黑的刀痕。

　　“希望……你们能够让我尽兴。”

　　……

　　……

　　“他已经疯了。”

　　“小镇，不该是这样的……”

　　“我怎么样都无所谓，但是你……不能被绑在这里……”

　　“你还有……大好的人生……”

　　耳畔，是水流扑打河岸的激荡声，眼前，是模糊的面容。

　　那天天气暗淡，四周都是腐烂的恶臭，远处有人影晃荡，喧嚣如潮水般压来。

　　“一定要好好的活下去……”

　　伸出手，想要触碰，可那本是咫尺的距离，又是那般的遥远。

　　最后什么都没有碰到，只有两滴灼热的泪，击打在稚嫩肌肤上，让心脏……生疼。

　　“学妹？学妹？你怎么了，学妹？”

　　玛乔丽睁开眼，发现迪恩的宅院，已经近在眼前。

　　卡塞尔魔力一散，收起隐匿魔法和漂浮魔法，紧张地观察旁边的学妹：

　　“你没事吧，怎么突然不回我话？该不会是之前留下了什么后遗症吧……该死！迪恩那个老混蛋，有什么是冲我来就行，怎么能够……”

　　“好了。”

　　玛乔丽抬手，阻止卡塞尔的絮絮叨叨，轻轻摇了摇脑袋后，露出一抹微笑：

　　“让学长担心了，我没问题的，只是最近没好好休息，刚才一不小心睡过去了而已。”

　　“只是这样？”

　　“嗯，也是学长的魔法太平稳了，一时没有忍住。”

　　“嘿，过奖了过奖了。”

　　卡塞尔忍不住挺起胸膛：“也是有学妹在我身边，我才能超常发挥，不然……”

　　“学长，不要浪费时间，我们继续前进吧。”

　　“哦哦……”

　　玛乔丽轻轻一跃，平稳落地。

　　宅院周围寂静无声，因为此刻整座小镇的注意力，明显都被那位布鲁斯大人吸引而去了。

　　她轻易便推开门，踏入其中。

　　引入眼帘的，依旧是那座小院。

　　没有涌出的黑水，只有在院落的最中心，孤独存在的老井。

　　好似什么都没有发生过。

　　玛乔丽快速走了过去，来到井前。

　　井又重新处于被封闭的状态。

　　这口井……或者说，这整个“不老泉”故事的源头，不管怎么看，都显得有些平平无奇。

　　但谁能想到是在某一天，从这下面涌出的黑水，才导致了现如今的一切呢？

　　“这地方竟然已经恢复原样了，该不会之前都是我们的幻觉吧。”

　　卡塞尔也凑了过来，小心翼翼地观察着井口，显然对之前还心有余悸。

　　在他看来他们要做的应该是赶紧往外面跑，而不是又回到这个危险的地方。

　　“跑不掉的。”

　　玛乔丽轻声道：“大家的生机现在已经与那世界之血融为一体，怎么可能随意跑掉？”

　　“也……也是。”

　　卡塞尔呲了呲牙，随即又有些不死心地说道：“宭_@一!柒遛仪③⑵U⑵咎、eꭱ或许老师他们有办法？”

　　“太远了，我们都出不了小镇，又怎么能够去找老师？”

　　“……可恶。”卡塞尔终于放弃，但他也不想让学妹看到自己放弃的衰样，赶紧道：

　　“放心吧，不管怎样，我都会保护学妹的！”

　　“那便多谢学长了，有学长在，我安心多了。”

　　玛乔丽掩嘴微笑，那顾盼之间的娇媚之色，又让卡塞尔一阵心跳加快，甚至连身处的危机，都一时抛在脑后。

　　“对了，学妹还没告诉我，我们来这里具体是做什么呢。”

　　“我之前不是说过吗？继续我们未完的事。”

　　“未完的事？”

　　“嗯。”

　　玛乔丽转身，推开井口阻拦的石板，在轰隆的摩擦声中，看向井中，低声喃喃：

　　“迪恩镇长的那个故事中，还有一点不对的地方。”

　　“他欺骗了所有人。”

104、后手
　　“欺骗？”

　　卡塞尔一愣：“当着那个布鲁斯的面，还能说谎吗？我记得我们两个说谎可是一下子就被发觉的。”

　　“欺骗不一定要说谎，只需要将九成九真实的信息全盘托出，然后将那零点零一最重要的东西隐藏下来，便能造成意想不到的后果。”

　　石板，一点一点被推动，暗淡的天光洒入，却不见水波涟漪。

　　水位降低了。

　　是因为最近的变化吗？

　　玛乔丽暗自想到，正要将最后的的遮掩尽数推开……

　　“学妹小心！！”

　　叮！！

　　赤色怪异大剑与掠来的巨大阴影猛然碰撞，火光四溅。

　　卡塞尔牙关紧咬，但仍旧退后好几步才卸掉掩着剑柄传递而来的可怕力道。`

　　顾不上双手发麻的自己，卡塞尔赶紧将亲爱的学妹护在身后。

　　“学妹没事吧。”~

　　“我没事，谢谢学长。”

　　玛乔丽轻轻摇头，暂停手上的动作。_

　　转身，看向那仅是拖拽，便在地面留下极深坑道的……流星锤。

　　“你还真是阴魂不散呐……我以为你已经死了，那位布鲁斯大人的火，竟是没有烧死你？”玛乔丽将蜡烛收起。"

　　“在我这腐朽的身子，亲自见证这座小镇重新繁华之前，我是不会死去的，就算死，我也会用残损的灵魂，一点点爬出来。”

　　老修女一点一点拉扯着铁链，比原先又大了不少，几乎有人高的流星锤，在她手中却如同玩具一般轻巧。。

　　“原来如此……是因为世界之血里还有你的‘备份’？不对，或许之前离开那个，本就不是完整的。没想到教会的人，也会对这座小镇有如此深的眷恋吗？”玛乔丽冷笑：“甚至能够让你做出这种必定会被生命女神嫌弃的事？”

　　“……你说的对，我这个罪孽的灵魂，在死后是绝对不能回归女神的怀抱了，但我并不后悔……”/

　　老修女眼睑低垂，似乎是在回忆什么，那张像是老树皮的脸，竟是浮现一抹微笑：“这个世界上有些东西，是比信仰更加重要的。”

　　“比如？”"

　　“比如，给孩子们，重新搭建一个家。”

　　轰！

　　流星锤再次划破空气，发出震耳欲聋的音爆。

　　巨大的阴影分开这座庭院，而在那仿佛时间延缓的光影中，老修女眼中却仿佛出现了很多的画面。

　　小镇。

　　教堂。

　　教室。

　　孩子。

　　作为曾经在教会犯下重罪，被“流放”至此的罪人，是这个小镇接纳了她，给了她后半生存在的意义。

　　“我还想继续在河畔教孩子们画画，因此……绝不允许你们这些老鼠……破坏！！”

　　流星锤砸落。

　　在那暴戾到根本就看不出是神职者的攻势之下，整个小院都在摇摇欲坠。

　　余光瞥过身后的学妹，卡塞尔再次咬牙，毫不畏惧地迎风而上。

　　“血赫！”

　　咕咚。

　　怪异的长剑大口吞噬他的鲜血，而后猛然膨胀，分裂成形如盾牌的血肉机械交织体。

　　流星锤砸在那正中心，血赫之上鲜红纹路闪烁，其迸发出来的可怕的力量，竟是被层层削弱。

　　卡塞尔几乎被压到跪倒，但终究还是顶住了。

　　“学妹才不是老鼠……给我起！”

　　浑身骨骼嘎吱作响，但卡塞尔竟是真的在此刻爆发出难以想象的力量，将那流星锤直接弹开！

　　“什么？”

　　老修女脸色终于有了变化：“你怎么……”

　　“我怎么突然这么强？”

　　卡塞尔双手握紧长剑，冷笑道：“哼，你以为只有你有不能输的理由吗？我告诉你，只要我还在这里，就绝对不会让你再前进一步！”

　　“……”

　　老修女愣了一下，随即长叹口气：“麻烦的舔狗。”

　　“我才是不是舔狗！”卡塞尔喊道：“学妹，你赶紧去做你的事，不要管我。我来拦住她！”

　　“学长……”

　　“放心，相信我，如果不是布鲁斯那种怪物，像这种老东西，我还是能够轻易战胜的！”

　　“明白。”

　　玛乔丽毫不犹豫，重新转身，试图继续推动井口上的石板。

　　石板虽然很大，但是对于她这种层次的强者来说并不算什么，只需要一两秒，就能彻底推开。

　　然而，就在她这一次手掌即将触碰石板的瞬间……

　　“嗯？”

　　像是意识到什么，玛乔丽猛然向着闪开，这才堪堪躲过再次砸来的流星锤。

　　饶是如此，也让她俏脸的脸蛋沾满尘埃，显得有些狼狈。

　　“什么情况？”

　　玛乔丽有些无法理解，卡赛尔可决不会骗她，那为什么……

　　“学、学妹！”

　　不远处，卡塞尔仍旧保持着双手高举怪异长剑的姿势，却无论如何，那一剑也无法斩出。

　　他声音痛苦：“小心，我……我不能动了！”

　　“不能动？”

　　玛乔丽瞳孔微缩，指尖一弹，准备施展出隔绝魔法……可魔力还没有开始流动，就彻底凝滞在体内。

　　她也没办法动了。

　　不对，一些比较小的动作依旧可以，比如眨眼，比如说话，但是在这种战斗关头，稍微被拖延两秒都是致命的，更不要说她现在就仿佛被压在了一座山底，身体极为沉重。

　　“难道说……”玛乔丽意识到什么，脸色微微变化。

　　“你们这些小老鼠啊，总是想要做出一些不切实际的事。”

　　锁链哐当。

　　老妇人收回流星锤，但是这次却并未急着再出手，因为已经没有必要了。

　　她向着玛乔丽走来，一边走，一边抠掉自己的一颗眼珠。

　　血肉经络撕裂的声音，让人本能地感到牙酸，老妇人却没有表现出任何痛苦之色。

　　她像是取下一副眼镜那般取下自己的眼珠，给玛乔丽展示自己眼眶中流淌蠕动的深邃液体。

　　“不老泉……”

　　玛乔丽从牙缝里挤出话语。

　　“没错，就是不老泉。你们也是沐浴过这‘圣水’之人，体内已经打下了这座小镇的烙印，又怎么能够做出背叛小镇的事吗？”

　　老修女又一脸随意地将眼珠塞了回去：“虽然做不到完全控制你们，但是稍留（一）:柒艺ɘᴦ巴寺罒紦微阻碍一下你们的行动还是做得到的。”

　　“卑鄙。”

　　玛乔丽冷冷道：“什么‘圣水’，不过是趁人不备，偷偷塞进别人身体里的秽物罢了！”

　　“呵，看来小妮子你没有其他人那么聪明，‘不老泉’能够带给你什么，你难道还不清楚吗？”

　　老妇人呵呵一笑：“不老不死，多少人为之疯狂，而现在它就在你的眼前，这正是上天给予的恩赐。”

　　“……我只知道，这个世界上没有平白无故的恩赐，（NcFB）也没有毫无代价的好处。”

　　玛乔丽道：“一切的馈赠，早就在命运的深处被标定好了价码。”

　　“命运？可惜，你已经反抗不了命运了。”

　　老妇人在卡塞尔愤怒的瞪视中，来到玛乔丽面前，伸出枯瘦的手掌，抚摸她的脸颊：

　　“很快，你就能理解的。”

　　“混蛋！放开学妹！把你的脏手拿开！”

　　卡塞尔还在挣扎，可就算用尽全力，也只稍微挪动位置而已，根本无法阻止任何事。

　　可恶……

　　他不由得在心中暗自恼火……

　　为什么自己这么弱？

　　布鲁斯那个怪物那次便罢了，为什么这次也……

　　“学长。”玛乔丽忽然开口：“接下来能够把眼睛闭上吗？”

　　“学妹，你……”

　　“还没有结束，我还有后手。”

　　“还有……后手？”

　　卡塞尔一愣：“铁处女不是已经受损……”

　　“不过铁处女，是真的有后手，我什么时候骗过学长？虽然这一路上都是学长在保护我，但是别忘了……我可才是老师的真传弟子。”

　　“……也是。”

　　卡塞尔嘴角有些苦涩。

　　虽然他是学长，玛乔丽是学妹，但是在石釜协会里的地位，学妹肯定是要比他高上一头的。

　　甚至说，同代之中，也只有属于另一个派系的安妮，能够稍微与她分庭抗礼了。

　　这样的她有后手，也是正常的。

　　当他仍有些疑惑：

　　“可是，这跟让我闭眼有什么关系？”

　　“因为……”

　　玛乔丽脸颊微红：“那时的我可能会有点粗暴，我不想让学长看见我那副模样。”

　　“粗暴……”

　　卡塞尔脑海里浮现学妹身姿娇弱，细柳扶风，却挥舞着巨大的武器跟敌人拼杀的画面……

　　的确有点粗暴。

　　不过这种反差的粗暴，某种意义上，更加可爱。

　　“学妹，你觉得我会在意吗？”

　　卡塞尔认真道：“不管你多么粗暴，在我眼里，你都是我心中最漂亮，最可爱的学妹。”

　　“谢谢。”

　　玛乔丽脸颊更红了：“但是……我就是不想让学长看见嘛。”

　　少有的娇憨语气，让卡塞尔身体一阵酥麻，他忽然意识到……或许是因为不想在自己喜欢的人面前展现自己不美好的一面，学妹才会这般执着。

　　她心中有我！

　　“我懂了！”

　　卡塞尔赶紧闭上眼。

　　“接下来不管学长听到什么声音，都不能睁开哦。”玛乔丽温柔叮嘱。

　　“放心！在学妹主动让我睁眼之前，就算有刀子扎在我身上，我也绝对不会睁开眼看一下！”

　　明明是在这种重压之下，卡塞尔却将胸膛挺得笔直。

　　“谢谢。”

　　玛乔丽甜甜一笑，但是在已经闭眼的卡塞尔所看不到的俏脸之上……却已经满是冰寒。

　　“后手？”

　　老修女盯着她，仍在冷笑：“我之所以不杀你，是因为我们接下来都是同一个镇子的同伴了……但是你该不会以为现在的你，真的还能做什么吧。”

　　体内流淌着不老泉，还能翻起什么浪不成？

　　“的确，那个所谓的不老泉，联系着我全部的生机，锁住了我全部的血肉……但这又能如何？”

　　玛乔丽道：“你知道炼金术的真正奥义，是什么吗？”

　　“炼金术？”

　　老修女赶紧戒备藏在玛乔丽身后阴影中的铁处女：“就凭那玩意儿？”

　　“都说了不是它。”

　　“什么？”

　　“炼金术的真正奥义是……”

　　玛乔丽忽然压低了声音：“不做人了！”

　　“嗯？”

　　老修女还在疑惑，却见玛乔丽竟然在世界之血的压制之下，动了起来。

　　褪下自己的衣物，展露出自己光洁的肌肤。

　　老修女瞳孔微缩，因为那肌肤之上，竟然密密麻麻雕琢着无数咒印，而正是在这咒印的加持之下，以至于之前的沐恩，都未能发现少女最深的秘密。

　　嗤……

　　少女将双手伸到脖颈之后，在老修女愈发震惊的目光中，将自己的皮肤……扒了下来。

　　露出里面，冰冷的机械。

　　铮——

　　八根钢铁腕足延伸，眨眼弹出冰冷的镰刀，繁密机械结构层层啮合，让少女的身形一点点拔高，巨大的影子也逐渐笼罩不得不抬头仰望的老修女。

　　后者表情呆滞。

　　“你再试一下……那玩意儿能不能控制我？”

105、声音的源头
　　“不愿意让我看到她最粗暴的那一面，学妹心中果然有我。”

　　卡塞尔仍旧闭着眼，脑海里浮现的画面，是一名身姿俏脸的少女，挥舞着可怕的凶器，与敌人战斗的场景。

　　虽然他从未见过玛乔丽学妹这样战斗，但既然连她自己都说“粗暴”，那大概就是这样吧。

　　这已经是他能够想到学妹最粗暴的场景了。

　　“不过，其实这种反差萌，还挺可爱的。”

　　平时娇俏的少女忽然行为粗暴地去战斗，这本就是反差的一环，若是在故事当中，都不知道会吸引多少的粉丝。

　　就比如前任圣女大人，有传言她的战斗风格完全不同于她温柔的性格，十分狂放，但这完全没有影响到她的人气，甚至反而在信徒中诞生出了一些天天祈祷“圣女殿下踩我”的特殊信徒。

　　“真想看看啊……”

　　“不行不行，都答应学妹了……”

　　不看也没事的，反正卡塞尔的内心当中，不管学妹变成什么样子，他都依旧深爱着她……

　　“这到底是什么东西？”`

　　老修女仰头，手中紧紧攥着铁链，作为曾经生命教会的神职人员，现如今世界之血的承载者之一，此刻，竟然感到了从心底冒出来的某种凉意。

　　“太失礼了吧。”~

　　钢铁的腕足支撑少女直立而起，高达近十米，她的体型在此刻仿佛膨胀了许多，精密的机械彼此啮合，覆盖成狰狞的外甲。

　　而在其背后，延伸出无法形容的巨大武器，在其尖端，是任何刽子手都会骇然失色的处刑器具，尖刺轰然旋转间，让人仿佛已经看到了血肉飞溅，骨骼成屑。_

　　无法形容这到底是个什么形象，蜘蛛？蜈蚣？螳螂？

　　但就是如此可怕的画面之中，唯有那张俏脸仍旧绝美娇俏，并且仍可听见血肉的心脏跳动，以及少女清脆如黄鹂的声音。"

　　“我只是稍微用一下后手而已，用得着如此惊讶震惊？也是，你现在终究只是乡下一介老妇，无法理解炼金术的深奥。”

　　玛乔丽双手也早已经被猩红色的巨镰所取代，随意挥动间，便已经掀起一阵阵狂风。。

　　而她的下半身则更是完全变形，别说女性应有的特征，甚至连人类应有的特征，都完全不存在。

　　这样的她，自然不可能再受到世界之血的控制。/

　　“听说你是不死的？”

　　狰狞的钢铁之躯一点点弯曲，像是一只弓一般，逐渐蓄着力。"

　　玛乔丽语气讥讽：“生机可以重生，但是灵魂的磨损难以抹除，和其他人不同，你的灵魂似乎本就更加残破不堪……我倒要看看，你能够被杀死多少次。”

　　“……”

　　老修女面色发紧，手中的流星锤此刻相比少女身上那些狰狞的武器，的确看起来像是个玩具，没有任何安全感。

　　“来了！”児陵⁠‎倭⁠洱印叄‏磷覇⑵

　　怪物少女毫不犹豫，向着老修女冲去。

　　……

　　砰！

　　巨大的响声，响彻穹空。

　　卡塞尔吓了一跳，虽然早有所准备，但是这动静……是不是太大了点？

　　“学妹……没事吧？”

　　“没事，我只是在使用最新的炼金武器而已。”

　　“哦哦。”

　　嗡——嗡——嗡……

　　“这是魔导锯吗？这动静好像比铁处女上面那一对还要大，学妹还有这种武器？”

　　“也是老师良心打造的哦，放心，只是听着有点渗人而已。”

　　“哦哦。”

　　噗嗤……噗嗤……噗嗤……

　　“奇怪？是我的错觉吗？怎么好像还有血肉被一点点碾碎……不对，碾成肉泥的声音？学妹你没事吧。”

　　“哎呀，是学长你听错了，我就算再粗暴，又怎么可能做这种事呢？”

　　“也是也是，学妹心地还是非常善良的。”

　　啊！！——你个疯女人！！——你个怪物！！

　　“咦？那个老修女的叫声怎么这么惨烈？他们不是已经痛习惯了吗？搞得我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　“哼，卑鄙的老东西，竟然试图用这种捏造出来的精神攻击来伤害学长，太可恶了，我现在就打倒你！”

　　“学妹……你太好了。”

　　各种奇怪的声音，在耳畔响起，卡塞尔感觉自己的心脏跟做了过山车似的，不断地起起伏伏。

　　好几次他都差点想要睁开眼，看看到底发生了什么，但终究还是被他忍住了。

　　已经和学妹约定好了，那自然就要坚持到底。

　　这样，学妹对自己的好感，也定然能够大幅提高吧。

　　嘿嘿……

　　“学长，可以睁开眼了哦。”

　　不知何时，那些杂音已经彻底消失了，得到指令的卡塞尔赶紧睁开眼……

　　然后便不远处，他心爱的学妹正在整理身上似乎是因为战斗而有些凌乱的衣裳，身段完美，弱柳扶风，十根芊芊手指来回轻晃，白的耀眼。

　　俏脸上仍氤氲着一团绯红，像是动人的晚霞。

　　“怎么了。”

　　玛乔丽略显羞涩地转身：“学长，我身上有什么东西吗？”

　　“不……没有，我只是感慨现在的学妹真是美极了。”

　　果然动静吓人了点，但是学妹毫无疑问，还是世界上最可爱的人。

　　卡塞尔心中一暖，又看向周围：“敌人解决……咦？”

　　印入眼帘的画面，让卡塞尔着重地吃了一惊。

　　因为在他的视线中，旁边的整个宅邸，都直接不翼而飞了。

　　不对，不是宅院，而是整个街区。

　　一大片的房屋彻底消失，地面上布满各种幽黑深邃的沟壑，无数裂纹如同蛛网弥补，还有大量可疑的暗红斑点，点缀在翻腾的泥土和零碎的石块上。

　　可以说，如果不是那口老井依旧在那里，卡塞尔甚至以为刚才自己中了什么空间转移魔法，来到了某处被远古魔兽蹂躏的废墟上。

　　“又怎么了吗？”

　　玛乔丽眨眨眼，轻轻将一缕发丝撩到耳后：“学长，这周围有什么问题吗？”

　　“这……”

　　卡塞尔略作思索，便坚定地摇了摇头：“没有，没有问题，只是觉得学妹竟然用了威力这么大的后手，有点心疼而已。”

　　伤害范围这么广，威力这么大，那个后手……一定非常贵吧！

　　“没事。”

　　玛乔丽甜美一笑：“都是花的老师的钱。”

　　“哦哦，不愧是学妹。”

　　“学长。”

　　“嗯？”

　　“你真好。”

　　玛乔丽美眸弯弯，那甜美的笑意以及温柔的话语，仿佛一只箭，直接刺穿卡塞尔的心脏。

　　他捂着胸口，只觉得自己的所有努力都是值得的，之后也一定要继续努力，争取彻底夺得学妹的芳心！

　　“那我们继续吧。”

　　“嗯，继续。”

　　两人来到那口老井旁。

　　虽然仍旧不知道其中有什么，但是从刚才那个老东西那么紧张地冒出来阻止来看，这里的确藏着什么不得了的东西。

　　“我来。”

　　这次没有了外部的危险，卡塞尔自然不可能再让学妹（GJSj）做这种粗鲁的体力活，上去就将石板推开。

　　石板比他想象的沉重，差点出了洋相。

　　但随着那低沉的轰鸣，掩藏在里面的东西，也再次重见天日。

　　玛乔丽与卡塞尔，同时低头望去……

　　“什么都没有？”

　　卡塞尔对手施展了个照明术，可是柔和的光线扩散，这口井中却是空空如也。

　　连井水都没有。

　　他们这么辛苦，却只是一口空井？

　　“里面的东西难道被转移走了？”卡塞尔不免有些失望。

　　“并非如此。”玛乔丽却摇了摇头：“只是这样是看不见里面的。”

　　“看不到？伪装魔法？”

　　卡塞尔皱眉：“可是我没有感受到魔力的气息。”

　　“也不是魔法……”

　　玛乔丽玉手一掏，拿出一根蜡烛。

　　卡塞尔眉眼微跳，他认出这正是之前那个布鲁斯给学妹的蜡烛。

　　蜡烛上，摇曳着火焰。

　　漆黑、深邃、妖异……却又冰冷的火焰。

　　火焰没有散发任何光明，可是当它一点点靠近井口的时候，就仿佛什么迷雾被驱散，一片透亮的明镜，出现在两人视线中。

　　那不是明镜，那是井水。

　　几乎要溢满的井水。

　　而随着漆黑的火焰越发靠近，原本澄澈到可以完全作为镜子使用的井水，也渐渐变得浑浊。

　　到最后，已经彻底变成那种粘稠漆黑的液体。

　　但就算是这样，卡塞尔也能清晰看见，正在这片“井水”之中，沉浮着一道身影。

　　一道……与他身边的学妹，极为相像的女性身影。

　　“学长记得我刚刚说的话吗？”

　　“当然记得，你说那个迪恩有事欺瞒着所有人。”

　　“这就是他欺瞒的内容。”

　　“你是指……里面那个人？”

　　“嗯。”

　　玛乔丽轻轻点头，忽然道：“学长听到什么声音了吗？”

　　“声音？”

　　这荒地老井的，哪来的声音？

　　但既然是学妹说的……

　　卡塞尔压低身子，仔细倾听……

　　“#%#%￥好%&痛%&……”

　　“#￥%￥%别￥%&%怕￥%&%”

　　“我会%#%￥￥#救￥……%你们……￥%%”

　　果不其然，他听到了一道细微的声音。

　　那声音嘈杂不清，像是无数人在共同低语，但仍旧能够面前分辨其含义。

　　它在哭诉，在求救！

　　而声音的源头……正是漂浮在井中的那道身影！

　　“这声音熟悉吗？”

　　玛乔丽问。

　　卡塞尔想了想，恍然道：“对了，之前我们被迪恩那个混蛋偷袭，沉入黑水的之后，也听到过这种声音……可那不是世界意志碎片所发出的声音吗？”

　　“这就是问题所在了。”

　　玛乔丽轻声道：“为什么我们会觉得……我们能够听到世界意志碎片发出的声音呢？”

　　“什么？”卡塞尔不理解。

　　“换个问题，学长觉得……为什么普通人能够做到与世界意志沟通呢？”

　　玛乔丽将那蜡烛继续靠近水面：“你看，就连我们，都需要依靠这种无法理解的东西，才能窥见真实。如果是普通人听到来自世界的哭声……恐怕早就已经疯了吧，那不是普通人的精神力能够承担的。”

　　“学妹的意思是……”卡塞尔瞪大眼。

　　“是的。”

　　玛乔丽低头，盯着那张与自己有五六分相像的脸庞，表情忽然有些悲伤：

　　“我想……我们所听到，可能并不是来自世界意志真实的声音！”

106、裂地
　　“看来，你们还是差点意思。”

　　刀光一划，在地上留下两道鲜艳的血痕，但那纯白的刀刃本身，却不沾丝毫污秽。

　　依旧是那一身一看就不适合战斗的合身礼服，男人抬头，笑容温和，明明那张脸并没有多么俊朗，却还是有种专门欺骗小姑娘般的渣男吸引人。

　　只是此刻，那笑容在旁人眼里，便显得有点骇人了。

　　“怎么……可能……”

　　迪恩忍不住后退。

　　在他眼前，是如同地狱般的场景，鲜血四溅，残肢堆叠，浓郁的血腥味刺鼻至极，令人作呕。

　　他见过万物被黑水吞噬的绝景，却仍在此刻感到一阵眩晕不适。

　　“你……你到底是何方神圣？”

　　眼前的一切，已经完全超出了迪恩的预料。

　　原本在他看来，就算这个所谓的沐恩·坎贝尔做出了那种天真的选择，但事态依旧会在他的掌控之中。`

　　毕竟，那可是世界之血，那可是被世界之血联系起来的那么多顶级冒险者。

　　他们不老不死，只要世界之血还在，就能够随意复活，再加上世界之血本身就具有极强的压制效果……就算是真正的戴冠者来到这里，也必然是死局。~

　　可为什么？

　　为什么这个男人这么能打？_

　　顶着各种debuff，竟然还能将那么多的顶级冒险者杀死一遍又一遍，以至于就连世界之血的恢复，都已经无法跟上那些肢体残破的速度了吗？

　　“你到底是什么人？！到底……”"

　　“如你所见。”

　　沐恩抬起礼帽，短暂地恢复真容，展现那头显眼的金发：“我只是一个路过的普通黄毛而已。”。

　　噗。

　　迪恩的肢体也再次破碎，只剩下一颗头颅，滚落在地，仍在不断叫骂。/

　　“你不能……你不能！”

　　“我不能什么？”沐恩重新戴回高顶礼帽。"

　　“你不是说了你什么都不选吗？既然不选，也自然是不会牺牲他们的……可你看看你周围！”

　　迪恩努力睁大眼，嘶吼道：“不管是镇民，还是那些冒险者，你刚刚出手的时候，有一点怜悯之心吗？你个虚伪的贱人！”

　　“是吗？”

　　沐恩瞥了眼周围，的确，周围的场景有点过于血腥暴力了，但他还是无所谓耸耸肩：“我承认，我出手的确是有点太重了，但这一切都是有前提的。”

　　“什么？”

　　“你不是说了吗？他们目前是‘不死’的。”

　　咕噜咕噜。

　　不知道第几次，黑水涌动流淌。

　　那些被沐恩细细切做臊子的残躯，再次以肉眼可见的速度恢复，很快，所有人再次重生。

　　可是，这一次，别说是那些冒险者，就连最为“疯狂”的镇民们，竟然也没有人再敢上前一步。

　　他们经历了长期的痛苦，可就算是这样，在一次又一次的死亡面前，他们的精神还是遭到了难以想象的痛击。

　　这份痛苦……jiᏬ磷⑹事陆器八侕疤足以让他们畏惧。

　　“本来还以为要多继续一会儿的，现在看来……我是太按照自己的标准，去预判你们了。”

　　沐恩歪头，被他视线扫过的人，立马神情惊恐，连连后退，甚至连手上的武器都拿不稳。

　　那种被一刀一刀剁成渣滓的可怕感觉……此刻仍旧残留在他们的肌肤之上。

　　“也对，毕竟也不是谁都能把‘死亡’来当做练习的一环，直到完全适应。不过这也正好，既然做错了事，就该受点惩罚不是吗？”

　　“虽然你们的确是被迪恩给算计了，但就如他所说，这一切终究需要你们的配合。如此渴求‘不老’，如此藐视生命，那我自然要让你们好好地体验一下死亡。”

　　沐恩看向巴雷特，温和问道：“你说对吗？”

　　“我……”

　　身高近三米的男人，威猛霸气。

　　所有人的目光都聚焦在这个最强的冒险者身上，希望他能够做出什么强硬的反抗。

　　“我！”

　　果不其然，巴雷特向前冲刺，然而……突然一个滑跪在沐恩面前，像是婴儿那般颤抖：“我错了……我们错了……我们不该生贪念……不该追求‘不老泉’……布鲁斯大人饶过我们……”

　　“知道错就好了，乖乖待在这里别动。”

　　沐恩伸手摸摸他的头，像是抚摸小猫咪那般。

　　说完，他越过所有人，再一次，向前走去。

　　这一次，没有人再拦他。

　　甚至连反抗的意志都无法生出丝毫。

　　在沐恩的周身，古老城市的虚影，依旧在若隐若现，虽然来自“世界”的压制的确很强，但这终究只是走入腐败的世界之血而已，不可能完全让他连神国都使用不出来，最多就是让他不太好发动永恒之钟而已。

　　而重要的是，经过这一些列的对抗，已经让沐恩差不多确定了位置。

　　“就是这里。”

　　沐恩在墓园中心停步：“离世界之血最近的地方。”

　　“……你想要做什么？”

　　迪恩睚眦欲裂，身体迅速恢复，但还未靠近，肉体就被突然出现的无数斩击，直接化作血雾。

　　依旧是恶趣味般，让他只剩下头颅，在地上滚动。

　　“你到底想要做什么？沐恩·坎贝尔！回答我！你想要做什么？！”

　　迪恩还在怒吼，因为他近乎本能地……在此刻意识到什么。

　　“做什么？”

　　沐恩微微一笑：“当然是拯救啦。把不听话的孩子们统统揍一顿，（gvrd）再把他们拯救出来，同时处理一下这里的危机……咦？怎么感觉我都快成为他们的父亲了？”

　　“不过正好，有些东西，可能只有严父，才能够真正地去理解吧！”

　　叮——

　　纯白的刀刃，在沐恩手中交错，发出清脆的嗡鸣。

　　刹那间，整个世界都仿佛静止，只有漆黑的火焰，顺着刀刃的轮廓，摇曳而上。

　　渐渐勾勒出一副静美……而可怖的画卷。

　　事实上，并不需要这么麻烦，他可以轻松解决迪恩，轻松灭掉这座小镇，同时处理掉这座小镇里所有的人。

　　因为纵使是世界之血，纵使生机共享无限复活，也完全被他的黑焰克制。

　　吞噬一切，焚烧一切，如此庞大的生机，只会是黑焰的养料而已。

　　但沐恩不会这样做，因为……他要用自己的方法，解决这一切！

　　“开！”

　　刀光垂落，平静而美好。

　　就仿佛一只餐刀，轻松地分开蛋糕。

　　整个地面，瞬间化作两半。

　　平顺的裂痕出现在沐恩脚底，一直延伸到不知道多远，沐恩低头，凝视在那土地深处，不断流淌蠕动的黑色液体。

　　黑水看似污秽，却在此刻散发出极为强烈的生机，沐恩能够看见一道道身影在那黑水中不断沉浮，显露出小镇镇民，以及那些冒险者的身形轮廓。

　　不止是他们，还有更多的身形轮廓，不过都已经残缺不全，甚至连具体的形状都难以辨别。

　　“果然……黑水吞噬的，不止是这一个小镇吗？”

107、真实的意志
　　毕竟是已经进入腐败状态的世界之血，会遵从本能地去吞噬一切生机，以延缓自己“死去”的步伐。

　　或许在这片大陆的某些地方，它已经不同程度上的造成许多灾难，就比如粉红熊之前所去的那个矿区。

　　但好在……这里的世界之血中，是有残存的部分世界意志的。

　　也正是那部分残缺世界意志，与迪恩，与这里的小镇居民思想契合，从而才诞生出这个可以让小镇继续“活”下去的计划。

　　“但你也看见了，这一起，都不会成功。”

　　沐恩轻轻一跃，跳进黑水当中。

　　瞬间，一股强烈的冰凉包裹沐恩的全身，让他感觉自己不是跳入一条地下暗河，而是跳进北方的极地冰洋中。

　　无形的轮廓扩张，抵御住这些黑水，同时，透过如此近距离的接触，沐恩也比任何时候都清晰地感受到了，流转在周围的意志。

　　“呜……%……&呜……”

　　“%&……%&救&%￥%他&……%￥们%……&”

　　“我%&……%会*……%拯救*……%……&”`

　　“你拯救不了任何人，也拯救不了任何地方。”

　　沐恩凝视着那些在黑水中沉浮的身影，轻声说道：~

　　“那些生机看起来并未逆转你的腐败，你仍旧是这幅脏脏的姿态，这样下去，你可能会比我更快地走向彻底的灭亡，届时，与你联系的所有人，都会化作腐烂的脓血。”

　　轰……_

　　整片黑水，突然激荡起来，所有的身影都想着沐恩涌来，他们面目狰狞，可怕的波涛回荡在四周，冲撞着沐恩周身的轮廓。

　　“%￥……￥不准%&”"

　　“不准%&&他们*……%死%&……%”

　　沐恩脸色微白，但很快便深吸口气，压下被勾动的气血。。

　　“没有人要害死他们，反倒是你的执念，会让他们最终万劫不复。”

　　轰！/

　　更多的黑水压迫而来，沐恩感觉整个大地都在动摇，好似碾压他的并不是眼前看似无力的液体……而是这整片大地。

　　压力比他想象的要大，神国构筑的轮廓逐渐收缩，几乎要完全和他的肌肤贴合。"

　　“你这样做是毫无意义的，你的意志……正在把你的孩子，引向歧途！”

　　轰！/轰！/轰！/

　　更为强烈的愤怒流转在黑水之中，一番冲击之下，沐恩周身的神国虚影，都开始变得黯淡。

　　不主动攻击，仅是被动防御，他自然顶不了多久。

　　饶是这样，沐恩也依旧没有动摇，面对那汹涌的黑水，面对那不断拍打他神国轮廓的一道道身影，认真说道。

　　“但，这一切还有得救。”

　　黑水的攻势，微微一滞。

　　“你其实也能感受到吧……我所说的那些，不然，你为何会如此悲伤的哭泣呢？”

　　一道又一道身影被黑水冲来，趴在沐恩神国轮廓的边缘，张开没有瞳孔的双眼，“凝视”着沐恩。

　　它的确在哭泣。

　　从沐恩第一次听到它的声音开始。

　　那哭声便无比痛苦，无比悲伤。

　　“把那些生机，归还回去吧。”

　　沐恩平静与之对视，开口道：

　　“不归还全部，你自己留下一部分，加上之前消耗的，大概会让他们所有人都苍老十多二十岁吧。”

　　“听起来有些残酷，但这本就是代价的一环，玩这种东西，哪能不亏的？”

　　小镇的原本居民，肯定是要死去的。

　　他们本就已经超出了自己原有的寿命，是该被埋进棺材中了。

　　至于那些冒险者……十几二十年光阴固然残酷，但是相较于完全失去生命来说，已经是非常好的选择了。

　　“能够保一点老底，便是不幸中的万幸，不然，必定是血本无归。”

　　“而等到你归还那些生机之后，我会亲自处理你。”

　　“以那部分生机充做缓冲，接下来的时间里，我会用尽全部手段，一步步将你‘陨落’之后的影响，降到最小。”

　　黑焰，已经彻底封锁了这片区域。

　　只要黑水不立马彻底腐坏暴走，沐恩都有把握将所有异变，全部控制在这本就已经荒芜的区域之内，而不影响到其他的地方。

　　比如这条河上游的那几座大城。

　　救了人，也压制了异变。

　　完全击破了迪恩所谓的“选择”。

　　当然，这也是有前提的。

　　那便是……它（dGUL）会配合。

　　“但我想……你肯定会配合的。”

　　因为。

　　“你能感受到我说的都是真的，以及……”

　　“%￥&……拯救……%&%&……”

　　你深爱着这里啊。

　　世界的意志，深爱着它的孩子。

　　它又怎么可能，不配合呢？

　　黑水震颤，那漂浮在里面的一具具轮廓，开始迅速上浮。

　　它们涌出地面，飞快寻觅着与之相近的身躯。

　　“我的……生机？”

　　众冒险者感受到那些轮廓里浓郁的生机，在本能的吸引之下，伸出手。

　　两者，就要相触。

　　“%&……承诺……%*……”黑水中，那道意志再次呢喃。

　　“我会完成承诺的。”

　　沐恩认真说道。

　　“&%%&……拯救&%￥%&”

　　就像是镜子的两面，在那道意志的控制下，生机与它原来的主人，终于要跨越那条界限，彻底融合在一起。

　　而沐恩那也振作了一番精神，准备等应有的生机归位，就立马行动。

　　然而……

　　“拯%……”

　　就在这时，那道呢喃，忽然发生了变化。

　　它依旧如此嘈杂，让人无法听清，但忽然之间就变得尖锐不少。

　　与其说是低语，更像是无数根无法形容的针，硬生生扎入沐恩的脑中。

　　【呜——】

　　更加尖锐的哭泣，又迅速取代了那道低语，难以形容的悲伤涌上沐恩的心中，就像是某种规则一般，无法压制，无法对抗。

　　恍然之间，沐恩仿佛回到了那片破碎之海，在那迷雾之间，倾听世界的哭泣……

　　“等等……”

　　沐恩强迫自己清醒，先不管这份熟悉感，而是在那悲怆哭声中，思考一个问题：

　　为什么那道意志，会忽然发生如此大的变化？

　　难道有人做了什么，惹怒了它？

　　沐恩看向周围，发现所有人都没有做什么，反倒是那些生机凝聚的轮廓，忽然倒流，再一次融入黑水当中。

　　“哈……”

　　迪恩大笑，但是那笑容，却比哭声还要难看：“你完了……你完了……你把它给唤醒了……这下大家都完了！！”

　　沐恩皱眉，而后突然意识到什么。

　　他再次低头，看向那黑水深处。

　　咕噜咕噜……

　　某种秽物涌动着，与此同时，一道清晰的意志，直接闯入他的精神当中。

　　其饱含着愤怒……与怨恨！

　　……

　　“那道温柔的，深爱着小镇与居民的意志，并非不是世界的意志碎片，那只不过是迪恩用自己亲生血肉，亲手搭建的一个谎言而已。”

　　玛乔丽伸出手，抚摸着黑水中的那张脸庞：“他的女儿天生精神力与感知强于常人，但这却并不是什么好事，反而让她在一次机缘巧合之间，听到了不该听到的声音。

　　于是，她被污染了。”

　　“污染？污染不是邪神……”

　　卡塞尔用力摇头，却还是无法理解这短短几分钟之内所获得的信息，短暂的宕机之后，他问出那个他最在意的问题：

　　“既然那道温柔的意志是来自这个人……那世界碎片真正的意志是……”

　　“真正的意志？”

　　玛乔丽嘴角勾勒一抹讥讽的笑意：“那份意志还能不能称得上意志另说，但有一点……它怎么会爱，导致它变成这样的罪魁祸首呢？”

108、任性之选（二合一）
　　黑水翻腾。

　　无数道人影在其中沉浮，浓郁的生机时而显现，又时而被拖拽到无法感知的深处。

　　咕噜咕噜……_

　　难以想象的污秽开始汇集，刺耳的哭声像是一首悲怆的葬魂曲，一道强烈的、可怖的、就连沐恩都面色凝重，需要集中精神去应对的意志，开始在黑水的最深处，渐渐浮现。

　　这绝不是刚才那道意志。

　　就算“意志”这种东西本就虚无缥缈，但沐恩依旧可以清晰辨别出两者的差别。

　　如果说，刚才那道意志象征着怜悯、仁慈、破碎的爱意，那么此刻这道意识，便是纯粹的怨恨、愤怒、纯粹的毁灭！

　　“为什么在黑水中会有第二道意志？而且是如此危险的意志？”

　　“难道说，这是某种人为干预的后果？”

　　“不对……_不对！！”

　　沐恩也飞快反应过来：“被人为干预的，不是这一道意志，而是第一道意志！”`

　　原因很简单，在这道充满着怨恨与愤怒的意志出现的时候，让沐恩立马有种回到曾经破碎之海的感觉。

　　那哭声，与破碎之海中，来自世界的“哭声”，几乎如出一辙！~

　　难道说……_

　　……_

　　“世界，并不爱着世人。”

　　老院，井口。"

　　玛乔丽手捧着那只蜡烛，轻声说道：“世界怎么会爱着我们呢？我们这些人类，可是导致它变成这样的……_罪魁祸首啊。”

　　她想起自己老师在一次无意之间，对她说的那句话：。

　　千年灾害，尽是人祸。

　　纵使世界温柔，不降灾难，可是当它开始死去之时……_那份本来虚无缥缈的恨意，自然会随着这份腐败和扭曲，变得极为危险致命。

　　“至于那份爱，不过是一个并不温柔的谎言罢了。”

　　玛乔丽垂眸，视线落在那张陌生又熟悉的面容上，脑海里回荡着的，正是刚才接触时，所出现的那些零碎画面。"

　　“该死……_又失败了，为什么？我能感觉到拯救的办法就在这黑水之中，为什么它却完全不回应我？为什么？”

　　憔悴的男人，愤怒摔打着周围的一切。

　　直到一名顶着大肚子的温婉少妇，来到他旁边。

　　“父亲大人，我听到了一道奇怪的声音。”

　　“奇怪的声音？来自这口井。”

　　“是的，您没有听到吗？”

　　“你听到什么了！”

　　男人一把抓住少妇的肩膀，惊喜道：“你是不是听到了来自世界的声音？使者大人说它爱着世人，那它的孩子如今即将面临毁灭，它一定不会见死不救吧！”

　　“我……_”

　　少妇只是摇摇头：“我没有听到所谓的爱意，我只听到……_愤怒与怨恨。”

　　“只有愤怒与怨恨？”

　　男人一阵摇晃，他研究了这么多办法，可是一切都是建立在那份意志依旧垂怜他们这些孩子之上。

　　可如果一切都是相反的，并不存在所谓的怜爱，那他们……_

　　“你去成为世界的信徒吧。”

　　男人忽然盯着面前的少妇。

　　“父亲大人？我？”

　　“没错，你能够听到它的声音，说明你天生就与它有种特殊的联系，你去成为它的信徒，然后向着世人传达它的意志。”

　　“它的意志不是……_”

　　“蠢货！你不一定要传达真实的声音，就像那群神棍所说的话没人知道真假一样，你只要让所有人相信……_它是爱着世人的。”

　　“可是……_”

　　少妇一脸惊恐，捂着鼓起的腹部：“我的孩子……_”

　　“孩子已经不重要了，一切都是为了这座小镇，为了我们赖以生存的家乡！”

　　男人盯着她，如恶魔般，低语道：“你也爱着这里，你就忍心看到这里……_彻底成为黄沙中的一片废墟吗？”

　　……_

　　“她当然不忍心，因为我的母亲，虽然我从未有与她相处的记忆，但我也知道……_她是个非常非常非常温柔的人。”

　　灼热的泪水滴落，在漆黑的液体中，泛起一阵涟漪。

　　玛乔丽微微愣神，而后伸手擦拭眼角的液体。

　　她从未想过，自己这具身体，竟然还能流泪？

　　真好，看来自己……_还算是人类。

　　噗嗤。

　　玛乔丽忽然松开手，任由手中的蜡烛掉落。

　　黑焰席卷，瞬间便充斥整个老井，连带将那道身影，也彻底笼罩其中。

　　身影激烈颤动，整个苍白的身体如同触电那般痉挛挣扎，在剧烈的痛苦之中，似乎要摆脱黑焰的吞噬……_

　　可就在这时，那句身体突然停止一切挣扎，那本该被真正的“世界意志”彻底压制抹除的意志，竟再次出现，接管了这具身体。

　　她抬头，那张脸上，浮现一丝玛乔+I邻~异崎司洽玖𝙊丝揪巴丽追寻了几十年的温柔与眷恋。

　　“￥@#%%我……_%￥￥的￥%……_%女儿……_%￥”

　　那道意志已经衰弱无比，但还是如同这几十年间对所有人的低语那般，轻声呼唤。

　　“%&*你%&来了…（RdSm）…_%……_&”

　　“￥%……_我爱你%￥&”

　　所有的嘈杂当中，唯有那三个字，那般清晰。

　　前所未有的清晰。

　　而后……_就仿佛最后的愿望得到满足，她平静地走向，属于自己的解脱。

　　“不准！不准！你个贱女人！谁准你自顾自的去死的？！”

　　察觉到那边的异状，迪恩立马癫狂起来，不顾一切地向着那边移动。

　　他的所有计划，几乎全都围绕着自己女儿的牺牲，围绕着……_这个精心搭建的骗局。

　　她怎么可能就这样轻易的死去？她如果死去，那这一切的一切，就再也……_

　　砰。

　　他仿佛撞上了一堵铁壁。

　　再抬头，正是那个已经让他无比恐惧的男人，挡在他的面前。

　　“原来说到底，一切还都是你的错。”

　　沐恩盯着他，目光冷得像是千年不化的臻冰：“你还有脸让我选择？骂我伪善？”

　　“什么叫做错？我只是……_我只是想要拯救这个小镇而已！我只是想要拯救所有人而已！虽然我的方法是过激了一点，但结果是对的不是吗？”

　　走到这一步，迪恩也开始不顾一切，开始嘶吼：

　　“本来都是对的！世界之血只要不继续腐化，里面那道扭曲意志就不会出现，一切都会按照我的剧本走！是你！是你们这些贱人！毁掉了这一切，导致事态向着无法挽回的境地走去！”

　　“都是你们的错！！”

　　迪恩一拳砸出，试图蜉蝣撼树，可他甚至连沐恩的衣角都没有碰到，就再次软倒在地。

　　“欸？”

　　他低头，发现是一双手，紧紧抓住他的脚，将他绊倒。

　　“骗子。”

　　迪恩身后，名为怀特的男人用力拖拽着他，早已经双眼通红：“你这个骗子！亏我们这般相信你，你竟然……_竟然欺骗大家！”

　　“放开！”

　　“呜呜呜……_混蛋，你还我丈夫命来！”另一道身影扑过来，狠狠地撕咬。

　　“我不是骗子，我做的一切，都是为了小镇，都是为了你们，你们怎么能够……_啊！”

　　激烈的痛呼，响彻云霄，一道又一道人影摇摇晃晃地靠过来，用手中的锄头、镰刀、草叉，不断地攻击迪恩。

　　他们都是小镇的镇民，曾经比任何人都要相信这位镇长，而此刻，那份信任早已经十倍燃成受到欺骗后的怒火。

　　血肉再次飞溅，但迪恩的惊恐，却并不是因此。

　　肉体的痛苦他早已经习惯，真正让他感到胆寒的，是发生在血肉、乃至于灵魂深处的变化。

　　“怎么会……_”

　　他看向自己双手。

　　那双手，曾经被沐恩斩碎过成百上千次，都在世界之血的生机之下，恢复如初。

　　可是，当这次被愤怒的镇民们砍得粉碎过后，那重新长出来的东西……_却根本不是手。

　　而是某种畸形的、无法形容的，不断蠕动，不断变化，连实体都无法确定的东西。

　　“咳咳……_我的身体……_我的灵魂……_怎么会……_”

　　大量的黑水被不断咳出，一堆肉块也随着黑水逃出迪恩的体外，而后便迫不及待地长出几根歪七扭八的腕触，飞快地逃离。

　　迪恩就这样看着自己的身体，不断的“背叛”自己，最后只剩下灵魂，在极度绝望中，一点点畸变。

　　不该是……_这样的。

　　不该……_

　　“这是……_无序的畸变？难道这‘伤口’中，还残留着魔神的污染？”

　　沐恩看着这一幕，也十分震惊。

　　这种毫无道理毫无逻辑，仿佛要将一切规则无序化的畸变，毫无疑问，便是受到魔神污染的特征。

　　“那位魔神在这世界之中，到底还留下了多少余毒？”

　　沐恩脸色阴沉，迅速看向周围，果不其然，不只是迪恩而已，其他人也在程度不同地出现畸变的特征。

　　“布鲁斯大人……_救我们。”

　　巴雷特摇摇晃晃，这个将近三米高的男人，此刻却狼狈得如同将死的野犬。

　　其他的冒险者甚至还不如他，有的已经在畸变中丧失人形，有的已经几乎要疯掉，开始在无数秽物之中，祈祷女神的神恩。

　　他们的生机，都与“世界之血”联系在一起，这种污染，根本避无可避。

　　而相较于眼前的各种畸变，更为危机与重要的是……_沐恩感觉自己的封锁正在受到冲击。

　　这饱含愤怒与怨恨的“世界之血”，本能地想要吞噬、污染周围的一切，它不会满足于这一片小小的区域，而是试图向着更多更远的位置去蔓延。

　　如果不阻止……_末日可能真的要提前到来了。

　　“一个人的执念……_就能演变成几乎要威胁到整个世界的危机？这剧情也太操蛋了吧。”

　　沐恩自嘲地笑笑，正准备做点什么……_

　　然而就在这时。

　　噗嗤。

　　一簇黑色火焰，突然摇曳在那黑水中沉浮的身影之上，而后迅速向外延伸，很快便覆盖整片黑水。

　　紧接着，那些黑焰再借着“世界之血”与众人的联系，飞快地钻入众冒险者，以及那些镇民的灵魂之中。

　　那火焰并不大，也并不猛烈，但已经蓄势待发，如同即将点燃整片森林的火星。

　　沐恩挑眉，有些意外。

　　因为这不是他做的。

　　他可没办法直接从内到外地将黑焰塞进这些东西的内部去。

　　理论上这种事也不可能，如果他有虽然无视规则塞黑焰的能力，早就天下无敌了，直接去打某个混蛋老萝莉的鼙鼓都不是什么难事。

　　而之所以会发生这种情况，只有一种可能……_对方有“内鬼”。

　　“我的母亲，叫**尔莎，我之前潜入那个混蛋的办公室，其实是为了查她的名字。”

　　老井旁，玛乔丽对着一簇黑焰诉说，那声音，自然也传入了沐恩的耳中。

　　“很不错的名字吧，只可惜，她到死都不知晓，自己的女儿叫什么名字。”

　　玛乔丽深吸一口气，拭去眼角的泪水，郑重道：

　　“联系是相互的，世界之血能够通过联系污染它的‘信徒’，那它的‘信徒’，自然也能反向污染。”

　　“我已经把您的武器，送入对方的心脏中了。”

　　“因此，布鲁斯先生，请您……_彻底地覆灭这片诅咒之地吧，我知道您的温柔，但是这里的所有人，都已经没救了。”

　　“如今最重要的事，就是阻止灾难的蔓延，这也是我的母亲最后的遗愿。”

　　“我知道这很卑鄙，但是……_还是请您为了大局，毁灭这一切吧！”

　　轰！

　　随着玛乔丽的宣言，所有的黑焰都激烈的摇晃起来，它们早已经蓄势待发，通过之前爱尔莎的残躯进入“世界之血”的内部之后，现在已经没有什么能够阻止它们了。

　　只需要沐恩一个意动，黑焰就会如同海啸浪潮一般，瞬间吞噬这一切。

　　仿佛按下删除键。

　　让所有，都不再存在。

　　“这的确是不错的选择，也似乎是当前最应该的选择。”

　　沐恩站在茫茫黑焰的最中心，神国的虚影，早已经彻底斩开。

　　感受到威胁和“痛苦”，黑水激烈的动荡起来。

　　可是它既无法直接突破沐恩神国的压制，也无法摆脱由内到外出现在的黑焰，因此也只能无能狂怒。

　　但沐恩的目光，却根本没有去管那世界之血，而是扫过玛乔丽，扫过她旁边呆滞的卡塞尔，再转头，扫过那一张张痛苦而绝望的脸。

　　“但是，就和之前迪恩让我做出选择时一样……_我选择拒绝。”

　　“布鲁斯大人，您……_”玛乔丽瞳孔微缩：“您想要做什么？”

　　“我想要……_试一试。”

　　沐恩仰头，深吸一口气：“试一试不同的方案。”

　　“不同的……_方案？”玛乔丽还是不解。

　　“其实，从很早之前，我就觉得……_”沐恩伸手比划着：“这些世界的伤口以及溃烂，乃至于魔神的污染，都很像是一种病。”

　　“什么病？”

　　“癌症。”

　　“癌？”

　　“没错，无限制的畸变，无限制的增生，简直就是世界的癌症一样，既然是 癌症，那么 这一次，我想试着……_单纯把那些不好的东西，分割出来，把好的东西，保留下来。”

　　“就像是……_做一场手术？”

　　“没错！就是这个道理。”沐恩鼓掌：“你真的很聪明。”

　　“这很危险！”

　　玛乔丽凝重道：“不，甚至可以说是异想天开！给世界做手术什么的……_我简直闻所未闻！“

　　“没办法，不管是迪恩，还是你，给我指出的那个结局，我都不太喜欢，因此只能一如既往的……_任性一把了。”

　　沐恩回头微笑：“先不说能不能成功，说不定……_救世之道，便在其中？”

109、范围
　　沐恩站在小镇中央，周围是早已经残废的墓穴，以及一片狼藉的建筑废墟。

　　想要重归繁华的小镇，最终还是彻底的走向破败。

　　“这场面……虽然很绝望很麻烦，却让人一点都生不起气来啊。”

　　沐恩轻叹。

　　他的愤怒，只是针对于迪恩的欺骗和天真而已。

　　但是对于他的行为，对于这座小镇的行为，乃至于对于那些执拗的镇民，他都是理解的。

　　拯救。

　　这是无法辩驳的缘由。

　　没有人愿意看到自己深爱的家乡，从此成为茫茫荒漠中的一抔根本不显眼的土。

　　其实从某种意义上来说，现在的世界都和曾经的小镇一样，正在渐渐走向无法避免的衰败和灭亡。

　　谁又能说得清，在这末日的当头，大陆上又会不会出现其他的“迪恩”呢？`

　　甚至或许，已经出现了。

　　【 ▋▋▋▋！！】~

　　脚底，震荡不断。

　　刚开始，还能感受出那意志当中的怨恨与疯狂，可现在，却只能听见某种无法去形容的诡异咆哮。_

　　撕裂、痛楚、眩晕、呢喃。

　　仅是听着那声音，就有种灵魂要被肉体中抽出的可怕感觉，沐恩都甚至要稍微集中精神，才能与之对抗，不让自己脑子里出现另一道其他的声音。"

　　至于其他人……都开始不同程度的飞速畸变，在各种惊呼怒骂求救当中，有的眨眼之间就几乎连人形都没有了。

　　倒是玛乔丽那边……。

　　“学长。”

　　玛乔丽歪着脑袋，用极为俏皮可爱的姿态，对卡塞尔说道：“能不能再让学妹我任性一下下呢？”/

　　“能！当然能！”

　　卡塞尔哪里顶得住这种攻势，当即就拍着胸脯表示，学妹想要怎样就可以。"

　　然后就被玛乔丽打晕了。

　　玛乔丽再次扒开自己滑滑嫩嫩，被卡塞尔眼馋了好久的肌肤，繁复狰狞的机械结构再现，钢铁腕足张开，以一种蜘蛛捕食的方式，将卡塞尔团团抱住。

　　在她的钢铁躯体的身体中心，一块雕琢着玄奥符文的十八面体不断旋转，散发微光，竟是阻隔了两人与世界之血的怜惜，并未让那畸变延伸过来。

　　“竟然还有这种招式？”沐恩挑了挑眉。

　　当时他通过黑焰已经感觉到玛乔丽的变化，但是感觉到，和肉眼看见，还是两种概念的。

　　亲眼看见娇滴滴的大美女，转眼变成庞大狰狞的机械造物，怎么都有种不太现实的冲击感。

　　“让布鲁斯……不对，让坎贝尔大人见笑了。”

　　玛乔丽仍旧还算保持完好的俏脸，这次是真的有点微红：“我平日里是很少展示这幅姿态的，但现在也是没有办法。”

　　“理解，理解。”

　　沐恩点点头，同时看向卡塞尔的目光，略微有些怜悯。

　　醒来后他如果知道自己被心爱的学妹如此用力地抱在怀里，一定会感到非常高兴吧！

　　“不管坎贝尔大人想要做什么，我都会予以支持，不过还恕我们无力，目前只能在这种侵蚀（EPjw）之下坚持几分钟而已。”

　　玛乔丽轻声道：

　　“还请坎贝尔大人尽快行动吧。”

　　“放心。”

　　沐恩压了压帽檐：“我比谁都清楚，在面对这种东西时，时间就是生命。”

　　好在。

　　某种意义上来说。

　　他，就是时间！

　　咚——

　　钟声回荡，神国展开，笼罩全部冒险者以及镇民。

　　世界之血里的意志，在这极短的时间内就已经彻底癫狂与无序化，那份怨愤不只是落在沐恩身上，而是开始以一种完全不讲理的姿态，疯狂侵蚀区域内的一切事物。

　　没有受到针对，再加上自己的黑焰已经深入世界之血内部， 在玛乔丽的“捅刀子”之下，这场对抗它无疑已经落入下风，因此沐恩此刻反而能够使用部分永恒之钟的力量。

　　于是。

　　万物静止。

　　一时之间，不仅是神国范围内的所有人，连那哭声，连那咆哮，连那地面之下涌动的黑色液体，都彻底安静下来。

　　沐恩仿佛站在一座幽静的湖面，连微风都不存在。

　　灾祸也随之凝滞了。

　　让沐恩可以率先检查此刻的现状。

　　“手术”的第一步，当然就是检查。

　　在外围，部分污秽甚至已经突破了他的黑焰封锁，开始向着更远的地方污染延伸。

　　在脚底，位于大地深处的漆黑液体，你根本难以判断它的范围与大小，只能看见其中漂浮着的众多身影轮廓，俱都已经变得扭曲狰狞。

　　而在上面，这些被沐恩暂硫盈祁医弍（八）𐌔i*似扒时凝滞起来的众人，他们身上的绝望，已经近乎凝成实质。

　　沐恩其实根本不会真正意义上的手术，但就算是他，也知道所谓手术重要的点便是……切多少，怎么切。

　　切多了，便会让这个世界受到更大的损伤，而如果切少了……那便会残留病灶，让灾害继续蔓延。

　　至于后面的怎么切……

　　沐恩再次看向那一张张或狰狞，或畸形，或恐惧的面容。

　　对于这些人来说，他的时间凝滞都只是权宜之计，毕竟这里除了他之外的所有人，生机都与世界之血沉底联系到了一起。

　　玛乔丽那边是提前布下了后手，可是这边，他们连灵魂都已经不属于自己了。

　　人家早已经紧密相连，你这个“第三者”，又能做什么呢？

　　“是的，第三者又能做什么？”

　　沐恩感慨……而后嘴角忽然勾勒一抹似笑非笑：

　　“当然能做，毕竟……撬墙角，就是我这个黄毛最擅长的事啊！”

　　我特么直接开挖！

　　轰！

　　不知何时起，一轮威严的黑日，悬挂在小镇的天际。

　　瞬间，整个天空便化作诡异的纯白，仿佛在这一刻，所有的色彩都被其完全吞噬。

　　沐恩站在原地，闭眼不动。

　　而在黑日当中，已经有一道威严可怖的目光，缓缓垂落。

　　在那个超出人类范畴的视线中，整个世界之血的污染范畴，清晰可见，甚至就连其“逃逸”的部分，都被轻松锁定。

　　大量的地图，从小镇中漂浮而起，这些价值五爱弥儿的地图纷飞四散，而在上面，开始渐渐出现一个清晰的圈。

　　那个圈，笼罩了小镇，笼罩了小镇周围百里，也笼罩了那片荒漠，笼罩了小镇母亲河那个耳朵状的回旋。

　　【落】。

　　玄奥的声音响彻天穹，如同敕令。

　　刹那之间，焰落如海。

　　铺天盖地的黑色火焰，沿着地图勾画范围，迅速构筑成一道庞大到难以想象的半圆碗装轮廓。

　　漆黑之日，正是其中心。

　　而后，漆黑之日带着整个半圆，以山脉压顶之势，轰然砸落。

　　直接将这片区域，倒扣在其中！

　　“咳……咳咳！”

　　站在最中心的沐恩脸色已然惨白。

　　做这一步时可没有什么东西来当燃料，基本全凭他现如今的力量，可以说能够达成现如今的结果，已经是极限了。

　　好在，再次感谢玛乔丽与她的母亲，虽然她们最开始的目的是为了终结一切，但也带给了沐恩巨大的帮助。

　　“手术刀”，已经准备好，接下来耗费的既不是力量……而是精力了。

　　将龙小姐送的玉珠含入嘴中，沐恩感受着那份清凉。

　　【燃】。

　　噗嗤。

　　时间凝滞结束。

　　这片漆黑之罩里面的万物，被同时瞬间点燃！

　　【▋▋▋▋！！！！】

　　某种无法形容的凄厉之音，差点击穿沐恩的精神防线，好在漆黑之日高高在上，以诡异对抗诡异，硬生生将其压了下去！

　　地面翻转，磅礴的黑水喷涌而出，裹挟着一道又一道生机轮廓，本能地向着沐恩席卷而来！

　　它所接触到的一切都开始扭曲畸变，都开始变得无法理解，大地溃散成无数游走的小虫，小虫又彼此吞噬，生长出金属的花簇，金属软如棉花，相互交缠，最后彻底崩坏成一团凌乱的复杂线条。

　　仿佛图画之上，涂改错误的笔墨黑团！

　　这些无法形容之物，在触碰到沐恩的前一刻，便直接消散，因为那漆黑之火从里到外，正在迅速吞噬！

　　“现在有燃料了，我还会怕你个死物？”

　　漆黑之日，越发垂落。

　　小镇眨眼间便已经消失不见，因为整个大地瞬间就被溶解，只剩下几百道人影，在虚无之中起起伏伏，漂浮不定。

　　世界之血卷滚着，哭嚎着，不断试图攻击沐恩，但它体内的黑焰，正是最为锋利的手术刀，能够直达病灶！

　　于是，黑色的液体逐渐消失，腐败的世界之血越来越少，就连冒险者与小镇居民身上的畸变，也开始缓解。

　　“有效！”

　　沐恩长出一口气。

　　他能感觉到那哭声越发衰弱，那道意志也变得难以察觉，只要这样持续下去，这块世界的“烂肉”，就能很快被清除！

　　沐恩的注意力转向旁边的众人。

　　大的现在已经被切掉了，接下来要做的，就是处理周围这些微小的……

　　【▋▋！！！】

　　哭嚎再起。

　　大地的深处，刚刚被吞噬的黑水，竟然再次卷土重来，一波又一波地冲击着沐恩周身，瞬间便让神国的虚影，都开始出现涣散的迹象！

　　与此同时，他身边之人的畸变，也再次出现，甚至发展得更加迅速！

　　“为什么？”沐恩瞳孔微缩。

　　他不理解。

　　面对这种东西，他当然不可能留手，黑焰在尽全力吞噬，不留丝毫余地。

　　在他划定的这片区域之内，整片大地几乎都已经被他吞噬空了。

　　可为什么……黑水还能出现，那腐败与畸变的迹象，也没有丝毫停止？

　　病灶都被切除了，病还能继续？

　　它的承载体都没有了，凭什么还能继续发展？能不能讲一点科学道理？

　　“不对。”

　　沐恩脑中灵光一闪，忽然意识到一件可怕的事。

　　“并未全部切除。”

　　黑焰，只是燃烧了大地，燃烧了那些肉眼可见，实际存在的污秽而已。

　　但这并不意味着，那些东西，就代表着“世界之血”。

　　毕竟单纯“世界”这个词，就不仅仅只是代指他脚下的这片土地而已。

　　还有……

　　“大地、泉水、微风、砂砾、空气、阳光……乃至于时间、空间、生命。”

　　沐恩喃喃：

　　“不只是物质，这里的‘概念’，也必须要彻底切除！”

110、援手
　　“不能只是燃烧吞噬物质，而是连虚无缥缈的‘规则’本身，也要一起切除。”沐恩喃喃。

　　所谓“世界”，并不只是单纯他们所在的这片大地而已。

　　还有这里的阳光、空气、水、风、绿树、红花。

　　乃至于时间、空间、死亡、生命。

　　那是一个无比宽泛，宽泛道你根本难以去形容的一种“概念”。

　　“世界之血……是世界这个概念受伤腐化之后诞生的另一个概念，所以，粉红熊之前说过，面对那些不断溢出的黑水，只有冠冕才能勉强拦住它。”

　　冠冕来自于世界，也是世界概念的一种衍化，是世界界定下的某种规则。

　　只有概念才能对抗概念，也只有规则，才能抵御规则。

　　问题来了。

　　沐恩的黑焰能够吞噬天空与大地，能够吞噬生命与灵魂，但它……却从未吞噬过“概念”。

　　虽然黑焰也是一种规则的衍化，它本身拥有吞噬“一切”的力量，但是这个“一切”，是由沐恩这个主人来去认知的。`

　　人无法杀死自己不理解的存在，也无法去毁灭自己无法去定义的存在。

　　该怎么去界定概念呢？~

　　该怎么去认知概念呢？

　　“首先，得把这里和整个世界彻底分离开来，不是物理层面的分离，而是概念层面上的分离。”_

　　沐恩意识到自己的第一步行动。

　　他之前的封锁，是有漏洞的！"

　　天穹之上，漆黑之日的视角扫视全场，果不其然，在那黑色轮廓的边缘，已经能够看见如同细微裂纹般的渗透痕迹！

　　沐恩封锁了这里的一切物质，却没能封锁这里与世界概念层面的相连！。

　　这里，仍属于世界的一部分，就自然无法阻止世界之血蔓延的步伐！

　　“要把这里彻底分割，要让这里不属于世界，要把‘世界’这个名字，从世界之血上剥夺！”/

　　嗤——

　　外围黑焰燃烧得更加猛烈。"

　　以漆黑之日为中心，那道巨大的半圆形“盖子”瞬间再次扩大，将更为庞大的区域统统囊括在其中。

　　同时沐恩更加集中精神，操控着摇曳的黑焰不断深入大地，又不断延伸向天空。

　　分割……要分割……

　　黑焰肯定是做得到的，从基本的原理来说，黑焰肯定就有这个能力。

　　但就如需要在一团乱麻的线团中找到那个最重要的线头才能开始编织，如同第一次学习自行车时领会到那个平衡点才能开始骑行，现在的沐恩，对于那方面没有丝毫认知，因此只能像只无头苍蝇一样，向着各个方面胡乱使劲。

　　“不行……不行……完全找不到要点，难道是因为我的境界不够？”

　　在各种方式都无效之后，沐恩下意识就开始怀疑自身。

　　但也不对，他现在都算是邪神幼崽了，按理说跟那些邪神都算同一个“境界”，又怎么可能不够？

　　“线条、框架、亦或是某种指导，就像是地图一样，我需要某种能够为我指引方向的存在……”

　　“可这世界上又有谁……”

　　“坎贝尔大人！”

　　呼喊声，将沐恩从思考中拖拽出来。

　　他猛地看向旁边，发现那张镶嵌在狰狞机械造物的俏脸脸蛋，已经明显出现了痛苦之色。

　　“请您快一点吧，我快支撑不住了。”

　　玛乔丽身躯的中心，那块十八面体所散发的光芒已经在开始闪烁，显然不可能再长期支撑下去。

　　至于其他人……已经完全就是在黑焰当中痛苦哀嚎。

　　畸变出现，世界之血被黑焰同时，畸变好转，世界之血在“概念”中再生，畸变再次恶化。

　　如此反反复复，肉身便罢了，他们的灵魂肯定是支撑不住的！

　　“要赶快了……”

　　额头冷汗深处，沐恩低头，再次凝视那蠕动的黑水：

　　“可这一步，到底……”

　　……

　　……

　　“啧啧啧，现在的年轻人，都玩这么大的吗？”

　　不知多远的地方，身穿破烂长袍的老人举起手中的单筒望远镜，眺望那黑暗笼罩大地与天空的可怕场景。

　　明明他与目标之间还隔着众多山野丘陵，可是手中的望远镜似乎能够轻易穿透那些阻碍，带给他宛若直临现场的体验。

　　“动不动就涉及到概念啊规则啊……要知道某些人一辈子可能连这种东西的边都摸不到（eOLV），那小子这才出道几年？这速度不知道会气活多少棺材里的老东西。”

　　“果然是货比货得扔，人比人得死。”

　　老人收起望远镜，叹息着摇头。

　　不是他不想继续旁观，只是以凡人之躯，长时间凝视那种东西，可不是一件好事。

　　他可不想自己身上莫名其妙长出什么奇奇怪怪的玩意儿。

　　“不过，他看起来好像有点玩大了的样子，喂，作为他的老师，您都不管管吗？”

　　老人仰头，朝着某处喊道。

　　晴空万里无云，天空中连一只鸟都没有，自然也无人回应他。

　　“没看着？不对吧，这么关键的时候，她都不亲眼盯着？这不合常理啊。”

　　老人摸着下巴，看向旁边：“你说对吧。”

　　“我……我不知道您说的是谁。”

　　旁边，本该去求援的昆娜缩了缩脖子，瑟缩道：“不过……前辈您真的是帝国的官方人员吗？”

　　“那还有假？”

　　老人吹胡子瞪眼，当即甩给昆娜一份证明：“看看看，这个可是当初的帝国皇帝，亲自给我开的证明，你不信？”

　　“信……当然信！”

　　昆娜冷汗直冒，努力让自己不去看那份证明上三百年前的那个日期，以及那个自己有点印象，似乎是前前前前代帝国皇帝的签名。

　　“那不就得了嘛，当初那个混蛋可是恭恭敬敬地把我请过去，我俩可是在皇宫里畅谈了好久，恨不得当场就结为亲兄弟！我帮他处理一点事，不是仁至义尽吗？”

　　老人摸着胡须，一脸理所当然：“就是他的曾孙女，应该不会生我的气吧。”

　　昆娜不再说什么，因为她大概已经知道自己接下来说什么都不重要了。

　　她只想和旁边的里奇一样，努力消除自己的存在感。

　　——家人们谁懂啊，只是想要去送封信，就遇到了这种老怪物！

　　扑棱……

　　有白鸽忽然飞来，落在老人肩头，咕咕低语。

　　“哦，明白了，你告诉他，我会去的，不过不是现在，我这边正忙着呢。”

　　“咕咕咕……”

　　“哎呀，我知道了，我又不是鸽子，怎么可能不去？”

　　白鸽张开双翼，重新消失在空中。

　　老人抖了抖肩膀，破烂的衣袖一挥，忽然有些感慨：“可惜了，救世会的那两个小家伙算是跑得快，不然好歹得让他们带带路，我也有很长时间没见盖乌斯那个老东西了。”

　　“他颠是颠，但还是有点东西的，在今这个世道，不颠又怎么能行呢？”

　　“算了，还是先解决眼下的问题才行，我可不能让我亲爱的学生玛乔丽，还有……还有那个谁来着？哎呀不管了，总之不能让她出事，不然这么久的努力，可都白费了，找到这里可不容易。”

　　说着，老人似乎这才发觉，自己旁边还有几个观众。

　　昆娜瞪大眼，显得无辜而又茫然。

　　她刚刚好像又听到了什么不得了的东西。

　　“咳咳……小娃子，有些事还是越少人知道越好。”

　　老人笑眯眯，散发出危险的气息，直接不装了：“就包括之前那座小镇的事，统统忘光知道吗？谁让我那个可爱的学生正是关键的时候，我可不想让她出了什么意外。”

　　“嗯嗯嗯。”昆娜用力点头。

　　“你能理解我吧，理解我这个只希望自己学生好，和某位算计来算计去的家伙，完全不同的，我可心疼她了。”

　　“嗯嗯嗯。”昆娜更加用力点头。

　　“那就好，那么接下来……能够请你稍微把眼睛闭一下吗？”

　　毫不犹豫，昆娜直接闭上双眼，躺在地上装死。

　　旁边的里奇倒得比她还快，在遇到这个老人的时候，就已经开始装死了。

　　“现在的年轻人呐……就是胆小。”

　　老人又摇摇头，还以为会稍微硬气点呢，结果稍微一吓都扛不住。

　　不就是看一点不该看的东西嘛，有什么好怕的。

　　正想着，老人也闭上了眼。

　　他那只干枯的手，从破烂衣袍中缓缓探出，上面抓着的……是一块无法形容、不可名状的物体。

　　那东西在他手中不断变化，似乎想要侵蚀现实，却又被一股无形力量死死压制住，散发出琉璃般七色的光彩。

　　光彩迷离，似乎轻易之间，就能侵蚀人的灵魂。

　　连老人都不敢睁眼直视。

　　“石釜协会穷尽几百年的心血，终于才能到达这种程度，可惜了……还是不能再进一步。”

　　再进一步，可就真的触犯禁忌了。

　　“但作为所谓的‘引子’，帮那小子一把，应该是足够了……我付出这么多的东西，您之后会稍微报答，不对，稍微补偿我一点吗？”

　　老人再次朝着空无一物的地方道。

　　还是没有得到回答。

　　“奇怪……真没看？”

　　老人挠挠头：“算了，我可赌不起。”

　　说着，衣袖一挥，那奇怪的物体，瞬间便跨越千里距离。

　　“去吧。”

　　老人语气重归当然，虽然还是闭着眼，但已经有了几分高人的风度：

　　“世界危机在即，我石釜协会，终究是要出一份力的。”

110、意外的出手
　　“嗯？”

　　沐恩仿佛感受到了什么，猛然转头。

　　某种他无法去形容，甚至去理解的东西，以极为强横的姿态，直接冲入到他设置的壁垒之上。

　　琉璃般的色彩，瞬间包裹着那些摇曳的黑焰，却并未与沐恩的力量产生什么冲突。

　　恰恰相反，那些原本还在试图不断外溢的世界之血，竟在此刻变得延缓起来。

　　“这是……”

　　“老师？”

　　看着那些琉璃之色，只是一瞬，玛乔丽的眼球就直接爆开，鲜血染了满脸，但她却反而露出兴奋之色：

　　“是老师来了！”

　　“是你的老师？石釜协会？”

　　“没错，那正是老师的▋▋之石！”`

　　“嗯？”

　　沐恩瞳孔微缩，隔着漆黑之日设下的屏障以及他的神国，那两个字音竟然还是被某种力量影响不得显现，足以彰显出那种东西的诡异与可怕。~

　　“既然是你的老师……”

　　沐恩深吸一口气。_

　　石釜协会和他可没什么仇怨，再加上自己的学生还在这里，总不会是来搞事的吧。

　　话虽如此，沐恩还是保持了警惕，小心翼翼地利用黑焰去试探那份琉璃光彩。"

　　他能直视，但就算是他也感到一阵眩晕，最为重要的是……

　　“分割开了。”。

　　沐恩心脏在此刻都有些加快跳动。

　　因为他能清晰的感觉到，在那琉璃光彩之下，这里，以及外面，仿佛被分割成了两个世界！/

　　虽然能够透过那琉璃光彩看见外面的一丝影像，可仅是这种清晰的分裂感，便足以让人振奋！

　　他无法做到的事，却在这琉璃光彩之中，看到了可能性！"

　　毫不犹豫，黑焰瞬间覆盖而上，顺着那些琉璃光彩不断攀升。

　　沐恩的意识，深入其中。

　　粗糙。

　　这是沐恩的第一感觉。

　　就仿佛是单纯的大纲，亦或是某种尚未制造完成的骨架，那看似危险又梦幻的琉璃光彩，却并非是什么完成品。

　　它像是被一条红线，死死压在某种水准之下，因此只能不断在那个堪堪触碰到那条红线的位置不断堆积，以至于过于繁复与冗余。

　　但它陸疑弃亦尔!玐𝕇斯似𝘱扒的确是触碰到了那里。

　　沐恩的意识沿着它，沿着那已经搭建好的骨架，就如同沙漠里迷路的旅人终于找到了地图，不再是只能无头乱窜。

　　咚——

　　恢弘的钟声，响彻空间。

　　威严的大日，缓缓碾转。

　　那道漆黑的壁垒，原本是凝实的，却渐渐地变得虚化，不再是将什么都阻拦在外，而仿佛是在这一刻变成了一面透镜，折射着光明。

　　可随着外界的景象越发模糊，那不断蔓延的污秽纹路，终于是被彻底阻碍在里面。

　　界限，在此诞生。

　　“快要完成了，就差一步……”

　　沐恩能够清晰地感觉到，外部与内里正在被彻底分开，两者之间，已经只差那即将断裂的最后基本连接线。

　　而现在那最后的“连接线”，都已经绷紧，随时都可能断裂……

　　【不——】

　　可突然，那回荡在沐恩脚底的混杂呢喃在此刻仿佛突然有了自己的意识一般，发出某种宏大高昂，直接出现在沐恩精神空间里的怒吼。

　　【不——】

　　黑水越发粘稠，在虚无的空间中流动激荡，此刻这里已经没有任何实际物质了，它便流转在一个个概念之中。

　　一张脸，突然出现在其中，是迪恩，他双眼淌着血泪，对着沐恩怒吼：

　　【不准——】

　　【这是我的……家乡！】

　　轰！那翻滚的黑水，也仿佛彻底活过来一般，竟是如同巨蟒般甩动，直接撞击在迷蒙的界限之上。

　　沐恩本就已经消耗到极限，只是靠着意志勉强支撑的精神猛然刺痛。

　　那琉璃色的光彩，在这一击之下，竟然也有溃散的征兆。

　　“不是吧……这么脆弱的吗？”沐恩瞪大眼。

　　他还以为这玩意儿非常坚挺呢。

　　毕竟好歹也是石釜协会的某个老怪物弄出来的东西。

　　“终究只是骨架而已，小子可不要期望太多了。”

　　千里之外，老人也仿佛察觉到了什么，摇头感叹：“（nfHX）那条线，可破不得啊。”

　　“该死……”

　　沐恩咬紧牙关，内部的燃烧都几乎静止了，全部的注意力，都放在对于壁垒的维系上。

　　他现在的第一感受，便是压力。

　　无比可怕的压力。

　　不只是来自世界之血冲撞的压力，还有来自内外的某种压力。

　　“世界”本身，好似就有种天然的修复力，那种修复力会强行排斥沐恩的分割，以至于沐恩对抗的不止有腐化的世界之血。

　　还有这真正的世界！

　　【不准——】

　　黑水之中的脸不断变化，先是迪恩，再是老修女，然后是更多的镇民，到后面，已经是沐恩完全不认识的面孔。

　　再然后，连面孔都没有了，只有一堆不可名状的生物，胡乱的拥挤，胡乱的堆砌。

　　但他们都在流泪，都在哀嚎，都在怒吼。

　　【不准——不准——不准——】

　　冲击一波接着一波，沐恩精神的撕裂感也越发强烈，不管再多的玉珠，也比不上精神消耗的速度。

　　在“世界”本身与“世界之血”的癫狂之下，沐恩反而成为了风雨中的小舟，摇摇欲坠。

　　“这不只是在对抗它，还是在对抗整个世界……”

　　沐恩大口喘着气，连周围的神国都开始若隐若现！

　　也是，他可没有什么针对世界的麻药，直接在世界上挖出这么大块，自然会遭到极为强力的反噬！

　　“如果能够一鼓作气完成倒罢了，但偏偏这家伙……”

　　沐恩看向那激荡的世界之血。

　　正常来说，它现在的意志已经完全无序化，就像刚才一样，只会毫无章法的攻击污染周围的一切。

　　可似乎是生死存亡关头的某种回光返照，迪恩、亦或者本该消弭于那黑水中的某些意志，竟然再度浮出，引导了它的行为！

　　【沐恩·坎贝尔……】

　　【你终究……无法阻止……】

　　“**，你知道你们现在在做什么吗？”

　　沐恩怒骂。

　　但他也知道这只是毫无意义的。

　　以为那些意志根本已经不存在什么完整的逻辑。

　　它只是片段执念的实体化而已。

　　“只能拼了。”

　　更多的玉珠被咬碎，熊熊黑焰越发升腾，漆黑之日轰然碾动，沐恩浑身都崩出许多细小的裂纹。

　　但他已经完全不在乎区区肉身之上的损伤了，所有的力量一同释放出来，神国全开，就连永恒之钟的虚影也浮现在这片漆黑空间当中。

　　沐恩一步踏出，准备压上全部的一切，去彻底封死那将漏的“堤坝”！

　　“唉。”

　　然而这时，一道叹息响起，竟是轻而易举地穿透那屏障，落到沐恩耳中。

　　“傻小子，这种事，可不是靠蛮力就能做到的。”

　　沐恩瞳孔微缩。

　　因为这声音他太熟悉了，就算是梦中也无法忘却。

　　“梅拉……老师？”

　　“你……”

　　又在偷看？

　　沐恩抽动脸颊，甚至不知道自己该露出庆幸，还是愤怒的表情。

　　“我没有过界！”

　　千里之外，老人已经高举双手，展示自己的清白：“我可没有过界！”

　　“看好了。”

　　声音理都没有理会，只回荡在沐恩耳边：

　　“我只教一次。”

　　言罢。

　　世界静止。

　　只剩下清脆如钟鸣，却又饱含威严的敕令。

　　【锚定】。

　　嗡——

　　散乱的光辉，忽然平稳。

　　那些本该在刚才的冲突中彻底溃散的琉璃光彩，以一种完全不合理的姿态，重归壁垒之上，并再次迅速与之融合，而且这次更为彻底，更为深入。

　　上面的参杂的冗余与繁复构造，正在飞快地被清除重构，而让沐恩惊讶的是，这一切都没有什么意志的主导，仿佛是来自……那琉璃光彩本身的意志。

　　可那东西，不是死物吗？

　　来不及多想，琉璃光彩依附在壁垒外表，瞬间便封死了所有可能出现的裂缝，与此同时，沐恩的黑焰也开始不受他的控制，沿着那搭架好的“骨架”迅速延伸。

　　“黑焰也不受控制了，那个混蛋老萝莉难道连这里面也参杂了后手……不对！”

　　沐恩猛然醒悟。

　　黑焰之所以不受控制，不是因为它被梅拉控制，而是因为……在那一句【锚定】当中，它是必须要参与的因素！

　　【锚定】不是命令，也不是开始。

　　它是一个结果。

　　【你作弊！！！】

　　【沐恩·坎贝尔……你作弊！！！】

　　世界之水又开始毫无意义的怒吼，更多的漆黑液体冲击着那道壁垒，但这次根本无法动摇分毫。

　　因为当【锚定】二字被轻吐出来之时，一切便已经成为了定局。

　　世界被彻底分割开了。

　　没有任何过程，也没有任何征兆，更没有那种即将分开，却还藕断丝连的别扭感。

　　只是瞬间，沐恩便感觉压力一轻，整个人好似从千米深的海底，直接来到了空无的外太空。

　　“我刚才的方法，果然是错的。”

　　沐恩喃喃，脑海里不断重现刚才那一幕。

　　“蛮力是不行的，骨架也是不需要的，根本不需要什么引导，因为从一开始，我就走错了路。”

　　“这跟所谓的力量，所谓的层级高低，完全没有任何关系。”

　　“我不需要去理解概念。”

　　“也根本就不需要去寻找阻隔概念的方法。”

　　因为……

　　【吾即是概念。】

　　空间的最中心，那轮漆黑之日骤然膨胀，好似终于找到了章法，漆黑的火焰，以一种极为可怕的速度扩张。

　　一通百通，当理解到这一点之后，剩下的问题被解开，便显得如此理所当然。

　　于是，在那轮大日的最中心，一道高坐神座的身影，单手托腮，忽然向着这一切，投来极为冷漠的一瞥。

　　如神临世间。

　　【吾即是黑日。】

　　黑日，轰然坠落。

　　开始以无法抵御之姿，去吞噬这片空间中的一切。

　　大地、天空、微风、水……

　　生命、死亡、存在本身……

　　污染、污秽、世界之血……

　　一切的一切。

　　尽归虚无。

　　……

　　……

112、执念
　　沐恩睁开眼，便看见了十分熟悉的画面。

　　绿树成荫，鲜花成簇，干净的街道上，时而跑过几名打闹的孩童。

　　天空很蓝，云朵很白，河水一直蜿蜒到远方。

　　而在那人来人往，繁华的港口上，时不时传来几声男儿响亮的号声。

　　有船靠岸了，有人忙着去搭板，有人忙着去栓绳固定船只，更多的人则是从港口拥挤上去，只为寻找到一份工作。

　　很快就有人被选中，在欢呼声中上船搬运活物，但剩下的人也并不气恼，因为对于这座繁华的小港口来说，很快就有新的船靠岸。

　　每个人都能找到工作，赚到足够的钱。

　　墙壁上，贴着新上任不久的镇长，关于这座小镇未来的规划，未来这里会建造新的学校，新的报社，新的养老院……

　　靠近河畔的房屋中，读书声朗朗，沐恩转头，看向熟悉的老修女，却是不一样的神态，正慈祥地踱步在教室当中。

　　“很美，对吧。”

　　“是啊，很美。”`

　　沐恩坐在岸边的长椅上，轻声感慨：“比我想象的要美。”

　　“不仅美，还很好，这里的风气，这里的人，这里的一切一切，都很好。所以，才会让人如此眷恋。”~

　　女性长裙摇摆，也缓缓在他身旁落座。

　　“越是美好的东西，越是让人无法割舍，所以当一切开始走向衰败时，才会衍生出那么多的疯狂。”_

　　“理解，也见过很多。这世界上许多问题，都是诞生自过分执着的执念，这份执念会遮住人的眼睛，迫使人做出错误的选择。”

　　“是吗……”"

　　女性垂眸，凝视着河水中倒影的那道身影。

　　长椅上，是那般孤独。。

　　“那您呢？”

　　“我？”/

　　沐恩笑了笑：“我就是为了寻找答案，才会到处游历的……虽然还没有跑多远，就遇到这种糟心事就是了，我都怀疑这又是某个家伙故意布的局了。”

　　“小镇的衰败从五十年前开始，如果是从那个时候开始布局，就太可怕了。”"

　　“五十年对于她来说，大概也就是睡一觉的功夫吧。”

　　“这样啊……”

　　女性神情微动：“您真厉害。”

　　“哪里厉害了。”

　　沐恩仰头，眺望那蓝天白云：“我也只不过是想要走自己想要走的路而已。”

　　“原来您也有心中的执念啊。”女性看着他的侧脸。

　　“人都有执念，不然该怎么活下去呢？”

　　沐恩伸出手，似乎想要摘下一片云朵：“只是相较于那些嘴里全是大道理的家伙来说，我的执念，显得有点幼稚和天真就是了。”

　　“是吗？”

　　女性想了想：“您果然很厉害。”

　　“嗯，不是都说了……”

　　“能够带着那份‘幼稚和天真’走到现在，不正是您厉害的地方吗？”

　　“……”

　　沐恩一愣，随即摇摇头，嗔笑道：“你还真会找角度。”

　　“这不是什么角度，这是事实。”

　　女性又凝视小镇良久，忽然一拍手道：“那么，幼稚又天真的沐恩·坎贝尔先生，祝愿您能一直这样走下去吧。”

　　“……抱歉。”沉默片刻后，沐恩低声道。

　　“为什么要道歉呢？”女性不解。

　　“因为……”

　　沐恩凝视着小镇，笑容忽然自嘲：“我什么都没有救到。”

　　一阵微风，倏地吹来。

　　那美好的景象，便如云烟般，尽皆散去。

　　剩下，便只有虚无。

　　纯粹的虚无。

　　不存在任何事物，不存在任何概念，透过那琉璃色的迷离外层，便只能看见一片纯粹的空洞。

　　就仿佛直接从整个世界剜走一块般，那片球体的空洞一半位于天空，一半位于大地，静谧得像是一幅画，却又能让人感受到毛骨悚然的死寂。

　　“我还是失败了。”

　　沐恩抬手，想要遮住它，却发现由于空洞太大了，除非用手直接挡住眼睛，不然不可能让其完全消失在视线中。

　　于是笑容更加苦涩。

　　“不仅是由于某个混账老萝莉出手，这才解决这一切，彻底切除这块世界的‘肿瘤’，之前夸的那些海口，也没有完全完成。”

　　他并未能够成功救出那些无辜之人。

　　不管是镇民，还是那些冒险者。

　　本以为用黑焰清除污染，还能保住他们的性命。

　　可是当那彻底的吞噬开始时，他就发现根本无法切开那些灵魂与世界之血的联系。

　　他们本就是世界的一部分。

　　又将自己的生机，献给世界之血。

　　可以说在概念层面上，他们已经是一体。

　　这是沐恩所始料未及的。

　　因此等他回神时，已经尘埃落地。

　　那里的一切，都已经被黑焰焚烧吞噬。

　　“她现在肯定又是躲在花海，一边含着草莓棒棒糖，一边肆无忌惮地嘲笑我吧。”

　　沐恩想起自己之前的那道声音，牙齿磨得痒痒。

　　“不是什么都没有做到哦。”

　　“嗯？”

　　“沐恩·坎贝尔先生，您太在意前面了，有时候也请往身后看看吧。”

　　“身后？”

　　沐恩回头。

　　视线中的画面猛然一变，不再漆黑死寂，而是绿树红花，青砖灰瓦。

　　这是他的神国。

　　神国中，有曾经那座古老的城市，有那座高耸的巨塔，而此刻，又多加了什么东西。

　　沐恩看去。

　　一条耳状的蜿蜒河流，沿着神国的边缘，潺潺而流。

　　熟悉的小镇与港口坐落在河流边，港口上刚有船靠岸，人来人往。

　　其中既有小镇的居民，也有刚乘船而来的冒险者，彼此寒暄问候，其乐融融。

　　一切都和刚才所见的幻影，几乎一模一样。

　　“不对，这也的确只是幻影而已。”

　　只不过……

　　“终究还残留了一点什么不是吗？”

　　女性笑笑：“留下点东西，就证明还有希望，而这份希望，就寄托在沐恩·坎贝尔大人您的身上啦，虽然有点过分，还请您带着这份希望，继续前行吧。”

　　“衣7轳壹③（2二）贰咎②……嗯。”

　　没有太多犹豫，沐恩直接点头（GwEI）：“这正是我的‘执念’。”

　　“悦/怡弍⑴叄务7玖liu氵児那么，再见了。”

　　女性摆摆手，转身准备离开。

　　可是她离开的方向，却并不是神国中的小镇。

　　她已经什么都不剩下了。

　　作为世界之血的信徒，早在沐恩的黑焰吞噬之前，她便只是一道残念了。

　　反而是经过黑焰的过滤，那份残念，反而变得清晰澄澈起来。

　　但是，也该消散了。

　　“不再去看看你的女儿吗？”沐恩问。

　　“不用啦。”

　　女性潇洒挥手：“我知道她活得很好，那就够了。”

　　“是吗……”"

　　沐恩想起玛乔丽变形的画面，嘴角微微抽了抽……那真的叫活得很好吗？

　　不过也算了，每个人都有每个人的理解。

　　她这个做母亲的都不在意，自己这个外人，又能去插什么嘴呢？

　　注视着她的背影，直到彻底消失在视野中。

　　沐恩这才回头，看着自己神国，忍不住挠挠头。

　　“果然，又变大了。”

　　小镇对于神国原有的范畴来说，并不算太大，但能够直观让沐恩感受到的，便是它又扩充了神国的大小。

　　或者说，提升了神国的上限。

　　沐恩就算是现在都无法完全将神国扩展到一座城市的地步，但也相差不远了，按照目前的情况来说，他的实力稍微再提升一点，或许就能够展现出一座城市，加一座塔，再加一座小镇的范围？

　　那已经足够大了。

　　就算是戴冠者，也没办法瞬间跨越如此庞大的范围。

　　“可惜里面的人只会按照自己的轨迹行动，没办法帮我对付敌人，不然我已经可以自称世界前三势力了，谁还敢跟我没事找事？”

　　正有些可惜的想着，亚尔曼刚好沿着自己既往的轨迹路过，然后朝着沐恩翻了个白眼。

　　“嗯？”

　　沐恩狐疑地看向他，可是后者目不斜视，继续向着那座高塔走去。

　　“错觉吗？”

　　沐恩挑了挑眉，忽然又想到一个问题，那便是到底要怎样给予这些灵魂的残影，新的希望呢？

　　“神国是神灵权柄的延续，是属于祂专有的领域，如果‘神灵’本身足够强大，甚至……”

　　成为真正的神灵。

　　这里的所有人，就会复活？

　　沐恩心中一惊，猛地抬头，仿佛又看见那双琥珀色的眸子，意味深长地看着他。

　　兜兜转转，还是这样吗？

　　不对，还没到那一步。

　　赶紧压住这个想法，沐恩手一挥，神国便消失不见。

　　他站在一片荒漠中。

　　之前的“手术”，覆盖了方圆近百里的区域，不仅如此，世界之血的躁动还让更加宽广的区域出现了生机衰竭的迹象。

　　它甚至没能污染到这里，仅是存在，便已经如此可怕。

　　沐恩不敢想，要是之前放任下去，会造成多大的危害。

　　“帝国的人应该很快就来了，在那之前……”

　　沐恩看向不远处。

　　荒漠之中，正响彻着悲伤的哭嚎。

　　“学妹！学妹！学妹！”

　　卡塞尔衣衫褴褛，却丝毫没有顾及自身的狼狈，而是死死盯着怀中的双眼紧闭的少女，浑身都在颤抖：

　　“你不要吓我，学妹你不要吓我！”

　　“……”

　　“对了，心跳，脉搏……该死，怎么心跳没有，脉搏也停了？学妹！学妹！”

　　“……”

　　“可恶啊学妹，你怎么能够先学长一步离开呢？”

　　卡塞尔仰天长啸：“不……学妹！我还没有向你表白，我还没有告诉你，我爱……”

　　“咳……咳咳。”

　　正嚎着，他怀中的少女突然咳嗽几声，睁开了眼：“别喊了学长，我其实没事。”

　　“没……没事？”

　　卡塞尔瞪大眼，随即喜悦涌上心头：“太好了学妹，你真的没事？刚才我感受不到你的心跳脉搏，我以为……”

　　“是老师给的假死之法。”

　　玛乔丽一本正经：“可以在危急关头救我一命。”

　　“原来如此，又是老师啊，太好了……”

　　卡塞尔长松一口气，但随即脸颊有些发红，吞吞吐吐道：“那学妹……我刚才说的那些话，难道你都……”

　　“嗯？”

　　玛乔丽眨眨眼：“学长说什么了吗？”

　　“……没，没有。”

　　卡塞尔用力摇头，讪笑道：“我什么都没说。”

　　现在还不是时候。

　　卡塞尔低头瞥了眼狼狈的自己，再看看其实没好哪里去的学妹。

　　暗道自己作为守护学妹的绅士，怎么可能趁人之危呢？

　　虽然之前因为莫名其妙晕过去没能好好保护学妹，但是相信学妹已经感受到他的心意了。

　　下次寻找机会，就直接告白！

　　确定决心，卡塞尔正要继续嘘寒问暖，却发现玛乔丽已经自己站了起来。

　　她毫不在意自己身上显露的些许春光，环视周围一圈后，看向沐恩：

　　“坎贝尔先生，老师找您。”

　　“我知道。”

　　又看了一遍小丑表演的沐恩轻轻点头：“我正要去跟他聊聊。”

113、石釜协会的路（二合一）
　　“请坐吧。”

　　没走多远，沐恩便看见了那个老人。

　　身穿一袭洗得发白，还打了不少补丁的老旧破烂长袍，打扮上就是个普通老头，但气质极为出众，白发白须，不怒自威，坐在那里，便有种让人忍不住拜服的可怕威慑感。

　　果然又是个老怪物。

　　沐恩立马提高警惕，但想着对方之前主动提供帮助，应该不会对自己抱有仇意，便随着老人的指示，坐在他的对面。

　　茶已经泡好，白色水雾袅袅。

　　面对这种等级的人物，自然也说不出什么我不喝红茶的要求，沐恩坐正，先是颔首示意后，便按照标准的礼仪双手捧起茶杯，轻抿一口。

　　沐恩动作一僵，喝茶的姿势停顿了两三秒， 接着便恢复正常，以一名绅士与晚辈的姿态，吐出由衷的赞叹：“前辈，好茶。”

　　“是吗？”

　　老人挑眉：“有多好？”

　　“清香扑鼻，口齿留味，回韵悠长。”沐恩微笑，一字一句：“完全就是最顶级的好茶，不愧是前辈，品味果真不一样。”`

　　“这样啊……”

　　老人突然从袖子里摸出一只破烂的小包，摸着下巴打量道：~

　　“奇怪了，我来的路边买的十三爱弥儿一大包的茶，竟然这么好？那茶贩子该不会拿错货了吧。”

　　“……”_

　　沐恩嘴角抽搐。

　　“哈哈，别在意，我的意思是，这种毫无意义的恭维和礼仪就不用了，你堂堂公爵之子，还喝不出这茶有多普通？”"

　　老人将茶包塞回去，脸上的威严也直接散去，朝着沐恩挤眉弄眼：

　　“按照辈分，咱们其实差不多，所以前辈二字就免了，我可承受不起这份殊荣。”。

　　“那，前……您该如何称呼？”

　　沐恩将茶杯放下，略微松了口气。/

　　被戏弄暂且不说，这种脾性，反而更好交流。

　　就怕又是那种又倔脾气又臭的死老头。"

　　“石釜协会，默顿·干布洛夫特。”

　　“默顿……”

　　沐恩嘟囔着这名字，脑子飞快运转，试图寻找到相关的信息。

　　“哈哈，别费脑细胞了，我已经很久很久没有再外面活动过了，别说是那些用来粉饰些什么的历史书，就算是在各种捕风捉影的传说中，都没有多少我的痕迹了。”

　　默顿摇摇头：“现在的我，也不过是区区一介被遗忘之人而已。”

　　“捕风捉影的传说……”

　　沐恩并未被那所谓的“区区”二字欺骗。

　　就光凭刚才他拿出来的那个东西，这世界上有资格拥有的，恐怕也不会超过一手之数。

　　年龄未知，实力未知，只知道是石釜协会资历极为可怕的老怪物，而且有资格出现在各种传说当中。

　　隐约间，沐恩开始有些许猜想。

　　当初起源之塔混蛋老萝莉所亲自导演的那一场大戏，似乎……是有观众的。

　　这位老人该不会……

　　“小伙子不要想太多，想太多容易睡不着觉的。”

　　默顿笑得十分意味深长。

　　他抬手，又给沐恩续了一杯茶。

　　沐恩以为还是刚才的劣质茶叶，随意抿了一口气，可那忽然涌来的强烈清香，差点让他灵魂都受到冲击。

　　清香扑鼻，口齿留味，回韵悠长。

　　沐恩刚才用到的形容词用在此处，没有丝毫违和感，甚至还算贬低了。

　　按照老人刚才的话，他可是“堂堂”公爵之子，哪能喝不出茶好茶坏呢？

　　但他的确没有喝过如此上乘的茶。

　　“厉害。”

　　沐恩赞叹，低头凝视着那清澈的茶水：“就算是圣城的顶级春茶，也不及这个。”

　　“你还喝过圣城的顶级春茶？我去圣城的时候，那个老东西都不给的。”

　　“喝过……咳咳，我这里算是有路子，前辈要吗？”

　　“……算了吧，我其实也看不上那茶，小伙子你算是有福气，我这茶，可是连教宗陛下都喝不上。”

　　默顿看不出丝毫怜惜之感，直接仰头一饮而尽。

　　喝完，又叹息着咂咂嘴：

　　“只是可惜，这茶叶的最后一棵母树，在三年之前就已经彻底枯死了，往后这个世界上，应该是再也喝不到这茶了。”

　　“那你还……”

　　沐恩看向默顿的茶杯……不只是茶水而已，他甚至连茶叶也一起倒进口中，咀嚼，接着极为不雅地一口吐出。

　　脑海里不由得冒出一个词：牛嚼牡丹。

　　“那我还如此不懂珍惜？”

　　默顿又笑了笑：“什么叫做珍惜？对于茶来说，自然是将它的每一片茶叶都仔细品味了，这才叫做珍惜，不然一直就这样保存着……然后直到世界末日？”

　　“……末日。”

　　也对。

　　整个世界都在倒计时了，根本没有必要为了一些茶叶而去专门哀伤。

　　享受才是最对的。

　　沐恩也将茶一饮而尽。

　　无法形容的清香游走全身，沐恩感觉之前损耗的精神力，竟是都恢复不少。

　　就这样，花费不少时间去品茶。

　　然后，再继续询问。

　　“有个大概的时间点吗？”

　　“什么？”

　　“就是末日到来的具体时间。”沐恩问道：“大家都说近了近了，但具体又有多近呢？”

　　“这……我也不清楚。”

　　默顿摇了摇头：“只是听说不久前末日钟再一次往前拨动了，它拨动的频率越来越快，照这样下去，可能没几年我们就必须要做出最坏的准备了。”

　　“几年……比我预想的还短。”

　　沐恩深吸一口气：“有点突然了。”

　　甚至直到之前和龙小姐一起在破碎之海的时候，他还在想，天塌下来有个子高的挺着。

　　没想到画面一转……天真的要塌了。

　　而他也真的成为了个子最高的那一批。

　　只能说命运的恶意，或许还在继续。

　　但是转念一想，从他到这个世界，再走到现在，其实也不过是短短几年而已。

　　“对于目前世界的状态来说，恶化是到了一个临界点后，突然加快的。”

　　默顿道：“就像是那根压垮骆驼的稻草。”

　　“之前的日食？”

　　“算是征兆之一吧。”

　　“那到底是什么情况，虽然教会对外说是日食，但是我可以确定，那绝对不是日食。”

　　脑海里浮现当时的场景，沐恩笃定道：“当时，绝对是整个世界都突然进入了黑夜！”

　　“关于这点，我就不能多说了，还是你自己亲自去看一眼吧。”

　　默顿又是意味深长地一笑：“说多了可不好，可不好，教会那边容易找我麻烦……”

　　“……”_

　　果然，这些老家伙都有这个毛病，一个个的要是去了哥谭，保底要挨蝙蝠侠十顿揍。

　　“你呢？”

　　默顿忽然话音一转：“你又是何种感受？”

　　“……什么意思？”沐恩皱眉。

　　“就是这次的事件。”

　　默顿指向远处，那如此遥远的距离，依旧可以清晰看见的巨大黑色半圆：

　　“搞出这么惊天动地的大事，你总不能告诉我，你现在只觉得衣角微脏吧。那我可真的就有点害怕了。”

　　“前辈怕我？不至于吧。”

　　“别别别，都说了别叫我前辈，我担待不起。”

　　“……”_

　　沐恩转头。

　　瞳孔中，倒映出那片黑色。

　　那纯粹的、无暇的、没有任何杂志的黑，就像是……不对，它就是世界的切口。

　　正是他精准“手术”之后的结果。

　　正常来说，是该激动的，因为这的确非常的“惊天动（taSr）地”。

　　给世界做手术，光是说出这几个字，不管在任何时代，都足以震撼众人。

　　但……

　　沐恩此刻的情绪，反而不太好。

　　“我，想错了。”

　　“因为没有救那座小镇的人？”

　　“不，虽然这也的确很让我难受，但这一路走来，更难受的事又不是没有经历过，而且就如某人所说，至少保留了希望。”

　　沐恩摇头：“但重要的是，它证实了那条路，是错误的。给世界做手术，并不能治疗它此刻的绝症。”

　　沐恩之前会这样去赌一把，不只是为了自己的“天真和幼稚”，而是在很早之前，意识到世界“有伤口”“会哭泣”的时候，便有了这种想法。

　　有伤，便去疗伤。

　　有病，便去治病。

　　如果说通过“手术”，将所有的病灶以及污染尽数切除，那么这个病重的世界，是不是就能起死回生呢？

　　事实证明，他错了。

　　因为，世界……终究不是人。

　　“没有恢复。”

　　沐恩凝视着那片空洞：“被彻底切除后的地方，并没有恢复，而且一直保持着这种状态。”

　　对于人类来说，手术能够成功的前提，是因为人类具有恢复力。

　　只要将肿瘤病灶切除，自然就能长出正常的血肉。

　　可是对于世界来说……

　　“人也有切除之后长不出来的地方，但可以通过其他方式替代，但世界……没有任何办法替代。”

　　默顿淡淡道：

　　“特别是用了那种彻底隔绝规则的方法之后，切除了就是切除了，不管是物质还是概念，都彻底不会存在于世界上了。”

　　“更不要说，你想要切除多少？世界目前的病灶……可大着呢。”

　　“……是啊。”

　　沐恩苦笑：“可大着呢。”

　　就这么一座小镇，都让他差点翻车，还是得益于某个混杂老萝莉的中途帮助。

　　可是在大陆的另一端，那片破碎之海……可真的有一片海的大小。

　　除非真正的神灵，不然沐恩真的想不到，谁能够把那么大的一片区域，都彻底切除。

　　“好了，小伙子，这么失望做什么？”

　　默顿突然拍了拍沐恩的肩，安慰道：

　　“有这个结果，不是再正常不过的吗？要知道救世之道，可是前人探索了千年的路。当初那场大混乱结束后，所有人都知道末日会有再来的那一天，都在不断寻找办法。”

　　“他们花费千年时间都毫无进展，如果让你小子短短几个月就找到办法，他们不得直接从棺材里蹦跶出来……再羞愧的一头将自己撞死？”

　　“……我知道。”

　　沐恩沉默片刻，然后猛地拍拍脸，“我还不至于这样就被击垮，这只是一次尝试而已，至少我又一次突破了自己的极限。”

　　“嚯。”

　　默顿认真打量沐恩：“不愧是那位的弟子。”

　　“不敢当，这个可是真的不敢当。”

　　“哈哈，看在我们这么投缘的份上，我额外送你一点礼物吧。”

　　“礼物？”

　　沐恩疑惑，“什么礼物？”

　　“如果只是普通的物件，我想以你的身份以及现在的实力，肯定不稀罕，因此……”

　　默顿忽然正色，眼中再无任何玩笑之意：

　　“小伙子，你想知道我们石釜协会准备走的路吗？”

　　“石釜协会走的路？”

　　沐恩瞳孔微缩：

　　“你的意思说，你们的救世……”

　　“别别别……”默顿再次连忙摆手：“别折煞我们了，我们一个小小的石釜协会，论规模，还没有起源之塔那么大，也就我这个老东西活得稍微长一点，哪有资格妄谈救世呢？”

　　“我们只是钻研出一点苟活之法而已。”

　　“苟活？”

　　沐恩还是有些无法理解：“怎么苟活？末日面前众生平等，你们难不成扛过末日？”

　　“就是这个意思。”

　　“可这……”

　　“很不可思议？”

　　默顿耸耸肩：

　　“但实际上和你想的可不一样，现在有资格选择路线的，大多数都是选择的如何苟活，‘救世’太过宏大与沉重，走向这条路的反而只是少数。”

　　“……”_

　　“至于像你小子一样，这么年轻，就在这里不断琢磨着怎样拯救世界，还付诸行动去尝试的，那更是凤毛麟角了。”

　　默顿感慨：“就连我年轻的时候都没有这个志气……不对，我年轻的时候，可能还想着如何跟美少女风花雪月情意浓浓呢。”

　　“其实我也经常在想跟美少女……”

　　“好了好了，打住，这个就别提了，我年轻的时候竟然连这方面都不如你，这才是最气的！”

　　默顿愤忿砸桌。

　　“……”_

　　怪我咯？

　　“总之，我们石釜协会的道路没有那么伟大，不过是想着在那末日的灾难之后，或许能够苟活下去而已。”

　　默顿话音一转，重回正题：

　　“而做到这一点的办法便是……”

　　“改造？”

　　沐恩接话：“玛乔丽的那种机械状态，便是你们路线实施的结果？”

　　原本沐恩以为那种形态只是为了追求更强的战斗力的一种结果，现在看来，真正的深意，完全不在战力方面。

　　相反，那种身躯，在到达一定境界之后，或许还是累赘。

　　打个比方……这个世界上还没有爱丽儿砸不烂的钢板。

　　但她的钢板……在给她十年就要天下无敌了。

　　“你小子……还真是敏锐。”

　　默顿越发赞叹道：“没错，玛乔丽那副姿态，正是一整个计划的部分，或者说……她便是那个先行者。”

　　“可这样真的能行吗？”

　　沐恩皱眉：“她之前似乎也不能免疫污染。”

　　“不需要彻底免疫，也不用对特地对抗那些东西，只需要延缓，坚持，坚持得越久越好。”

　　“然后呢？”

　　“然后……”

　　默顿忽然起身，负手而立，眺望远处的绿水青山，蓝天白云，语气幽幽道：

　　“还能怎样，当然是就此等待这个世界……彻底化作荒芜的废墟。”

114、情报
　　“等待世界彻底化作荒芜的废墟？”

　　沐恩不解：“这是什么意思？”

　　“在你看来，末日之后，会是怎样的景象？”默顿问。

　　“末日……”

　　沐恩略作思索，摇摇头：“我目前还不能确定，这个世界到底是会以怎样的形式走向末日，是因为邪神的入侵，还是说世界自身病灶的蔓延……”

　　“没区别。”

　　“什么？”

　　“我是说，这两种情况所导致的‘末日’，其实并没有本质的区别，无非都是让这个世界……彻底死去而已。”

　　默顿回头，看着沐恩：“换句话说，你觉得世界死去之后，会是什么样子呢？”

　　“死去之后……”

　　莫名的，沐恩脑海里突然想起那腐化的世界之血侵蚀过后的场景。`

　　万物衰败死亡，而后畸变。

　　规则混乱。~

　　直到最后……无法形容。

　　“那种状态，真的能够苟活吗？”_

　　沐恩问道：“我见识过魔神的畸变，也见识过世界的伤口，我知晓那种畸变有多么可怕，那无关于生命与否，也无关你的存在形式。

　　只要你被触碰，被沾染，最后你都会变成……一团完全无序、不可名状、不可定义的东西。”"

　　沐恩不觉得区区的改造就能免疫那种东西。

　　如果真有那么简单解决，这个世界也不会绝望千年了。。

　　“你说的没错。”

　　默顿微微一笑：“就算通过极致的炼金术，把自己改造成非人的状态，也无法长期应对那种污染。但……那真的是最后的状态吗？”/

　　“嗯？”

　　沐恩微征：“什么意思？”"

　　“所谓的畸变、所谓的无序化，都明显是一种过程，是世界腐烂，或者遭到污染之后，逐渐走向死亡的一种过程。

　　可它不是结果。

　　它也不是世界彻底‘死亡’的状态。”

　　默顿一抬手，几根树枝出现在桌上，而后忽然燃烧起来。

　　“那污染，就比如是这火，火焰灼热，自然无法承受，可是……”

　　噗嗤。

　　仿佛时间加速一般，树枝迅速燃烧殆尽，只剩下几缕烟尘，以及……焦炭。

　　默顿伸手，轻轻将手按在那焦炭之上：

　　“如果是这种状态，我想应该还是有办法熬过去的。”

　　“你的意思是……”

　　沐恩也盯着那焦炭：“在所有畸变的尽头，其实同样是如同这焦炭一般的死寂？而并非是某种具有强烈污染的状态？”

　　“没错。”

　　“证明呢？该如何证明世界彻底‘死亡’后，会进入这种状态。”

　　“无法证明，毕竟我们可没办法拿世界做实验。”

　　默顿道：“不过之前我们倒是使用一小部分污染做过实验，那次实验成功了，污染在长期没有外部能量物质灌输的情况下，迅速萎缩失活。”

　　“竟然敢拿污染做实验，你们的胆子还真大。”沐恩脸颊抽搐。

　　“没办法，末世总会把人逼得疯狂，这世界上比我们疯的人可是比比皆是，某种意义上来说，我们已经算是稳健了。”

　　“……”

　　这点，沐恩倒是无法否决。

　　毕竟不久前才解决一个疯子。

　　这末世的确是非常容易把人逼疯。

　　这样一想……某个混账老萝莉先处理爱神是正确的，不然随着末日危机的逐渐显现，以祂的权柄，还不知道会造成多大的乱子。

　　绝望关头的爱，才更容易扭曲啊。

　　“好吧，我认可你们的想法，或许在这世界腐烂死亡之后，真的会进入到那种各种污染都反而平息的死寂状态，如果你们能够撑到那个时候，就能苟活，但我还有个问题。”

　　沐恩看着默顿的眼睛：

　　“邪神，怎么办？”

　　世界的死去，世界壁垒自然也就会失效，这片土地，会完全成为邪神的游乐场。

　　到那时……仅凭炼金术进行的改造，真的能够抵御邪神吗？

　　“我们当然没有想着去抵御什么邪神，这不现实。”

　　jiꭒO翏④遛棋罢洱捌默顿摩挲着胡须：“但关于这个问题，其实是最不用担心的。”

　　“为什么？”

　　“很简单，你见过狮群会在尸骸之上，停留太久吗？”

　　“……”

　　沐恩一怔……这倒也是。

　　“而且……”默顿忽然眸光闪烁。

　　“而且？”

　　“……算了吧。”

　　他摇摇头：“关于邪神的有些事，还需要你亲自去寻找答案吧，我也不方便多讲。”

　　“你们这些家伙……怎么都这样？”

　　沐恩恨得牙痒痒：“是得了什么不谜语人就会死的吗？”

　　“不不不，这次可误会我了，只是有些东西……我也只不过是在怀疑而已。”

　　默顿叹息：“在世界的灾难面前，我们终究还是太渺小了，与其问我，还不如去问问你家那位老师？

　　如果这个世界上有谁知晓一切，那估计也只有她了。”

　　“哈。”

　　沐恩苦笑：“如果能够从她那里得到答案，我还用得着这样苦逼逼地到处奔波吗？”

　　“……也是。”

　　默顿摸着下巴：“看来你的确是不赞同她的做法。”

　　“那你呢？”

　　沐恩忽然收敛笑意，严肃道：“默顿阁下，您……或者说石釜协会，对于她的计划，又是怎么看的呢？”

　　“我们……当然是乐见其成的。”

　　默顿嘴角微勾，盯着沐恩的眼神也忽然幽深，看得他一阵毛骨悚然：

　　“毕竟我刚才也说过了，我们的路，不过是一切手段都失效之后的苟活而已。如果不是逼不得已，没有人愿意苟活，更没有人把自己变成那副连人类都算不上的样子去苟活。

　　因此，如果有人真的能够帮助我们解决世界的危机，我们当然是非常高兴的。更不要说那个人的确是当今世界上最后可能解决末日的存在。”

　　“……是吗？”

　　意料之中的答案，但终究还是让沐恩内心微沉。

　　“你也是站在她那边的吗？”

　　“哎呀哎呀，别这样看着我，我可不会跟某些**一样跟你动手。”

　　默顿连连摆手，甚至主动退后两步：

　　“我一向都是中立派。”

　　“（nteq）哦，说到底你也觉得她那样不靠谱？”沐恩眼睛一亮。

　　“不。”

　　默顿认真回答：

　　“我怕你小子真成神了，会来报复我。”

　　艹。

　　沐恩深吸一口气，强忍现在就给这老家伙一拳的冲动。

　　“哈哈，小伙子，往好处想一想，成神或许并不是一件坏事？”

　　默顿下意识想拍拍沐恩你的肩，但想了想，还是收回，指着远处的空洞道：

　　“至少……比那种结果好得多不是吗？”

　　“……”

　　沐恩转头，无法辩驳。

　　的确。

　　如果排除老萝莉计划的不靠谱性，成神这个选项，某种意义上，对于沐恩来说，并不算那么坏的事。

　　至少比一切都走向腐烂破败，到最后，什么都不剩下好得多。

　　只是需要稍微违背一下他的内心，然后辜负一下……

　　脑海里，浮现几道倩影。

　　沐恩忍不住心头一紧。

　　“对了，接下来你准备去哪儿？”默顿突然问道。

　　“我……去东边吧，沿海。”

　　“不在帝国处理这件事后续？”

　　“有人会处理的，而且我如果现在留在这里……”沐恩苦笑：“我怕我不好走了。”

　　某人的怨气，现在一定非常恐怖了吧。

　　毕竟前面一轮，似乎就没有安抚到她。

　　“东边沿海吗……原来如此，我大概猜到你要去哪儿了。”

　　“嗯？”

　　沐恩一愣，这也能猜到？他什么信息都没有透露呢。

　　“看在你帮了我学生的份上，再给你一道情报吧。”

　　“什么情报？”

　　“据说……某位大预言师，似乎在不久之前，触犯到了什么禁忌，现在正在被追杀。”

　　默顿笑容再次变得意味深长起来：

　　“你那位老师倒是没有亲自出手，但是很多人现在都在找那位……至于那位是不是你要找的那位，我就不清楚了。”

115、继续前进
　　“追杀？”

　　沐恩眸光一闪。

　　这么巧？

　　手掌中出现那张纸条，手指轻轻地摩挲。

　　他的目的地，以及接下来的具体行动，之前没有跟任何人透露，可是那位大预言师为何又会突然遭到追杀？

　　真是因为触犯了禁忌？

　　还是说……有别的原因？

　　沐恩抬头看了眼天空。

　　在这个时间点出现这种事，真的很难不让人怀疑，这又是某人故意为之。

　　“我知道了。”

　　沐恩一把将纸张握紧：“感谢阁下的情报。”`

　　“不用谢，一点微不足道的小事而已。对了，除了这件事，还有一件事要稍微提醒一下。”默顿忽然道。

　　“什么？”~

　　“那边不只是那件事而已，生命教会似乎也要在那边鼓捣点什么。”

　　“生命教会？”_

　　沐恩这下是真的疑惑了。

　　他们没事也往海里面跑做什么？"

　　而且……莉雅之前可没有提到过这件事。

　　“我已经很久没有见过生命教会那么大范围的调动了，所以稍微留心了一下，他们看起来也是要在那片区域找什么。”。

　　“他们也要找那位大预言师？”

　　“那就不清楚了。”默顿耸耸肩：“正常来说那位也曾经在生命教会任职过，再怎么说也有几分情谊，应该不至于到这种地步，但现如今这个荒诞的世界，谁又说得清呢？”/

　　“……也是。”

　　世界已经荒诞到马上就要灭亡了，发生的事谁又说得清呢？"

　　现在生命教会突然爆出个大事件他都毫不意外。

　　“另外，救世圣主最近似乎也有什么大动作，我看他最近也 在那片区域晃悠，这次的事件他们救世会参与不深，可能也跟那边的情况有关。”

　　默顿又突然补充道。

　　“嗯？他也来？”

　　沐恩再次一愣。

　　等等。

　　这么说来，这次在东部的区域， 已经集齐了混账老萝莉的狗腿子，生命教会的大部队，以及救世会这三大势力？

　　可以说已经是这个世界顶尖的三股大势力，总不能真的只为去伺候那位大预言师吧。

　　那规格也太高了，如果不是那位大预言师一不小心把世界壁垒捅了个窟窿，不然沐恩实在想不出他如何能够担得起这份“荣幸”。

　　“我想大概那边还有其他事发生吧。”默顿抬头，看向天上（SNTE）的太阳：“生命教会遮遮掩掩，反倒是平日里一向擅长躲藏的救世会一下子让我发现，这可不正常。那位救世圣主应当是故意暴露行踪的。”

　　“默顿阁下有头绪？”

　　“哪有哪有，我这个老家伙可向来不会参与各家的糟心事，如你所见，我这辈子最大的愿望，也不过是苟活而已。”

　　默顿连连摆手：“我没那个本事，没那个本事。”

　　“……”

　　呵。

　　一位有资格探寻末日后道路的老怪物说自己没本事，那大概是比渣男的嘴还让人无法相信吧。

　　“总之，还是多谢默顿阁下了。”

　　沐恩知道已经问不出什么了，于是直接起身：“看来我现在已经连旅游的时间都没有了，必须要尽快去那边看看了。”

　　“这么急？”

　　默顿挑眉：“不多休息一下？”

　　“已经休息过了。”

　　“唉，年纪轻轻的，何必如何如此匆忙呢？我还想着我那可爱的弟子也算跟你是同龄人，你们之间可以友好交流一番呢。”

　　“……友好交流。”

　　沐恩转头，看向远处的玛乔丽。

　　后者也察觉到他的目光，眨眨眼，忽然脸颊一红，露出些许羞涩神情。

　　旁边的卡塞尔则是立马露出警惕状态，虽然明知道两者之间实力天差地别，但是在“真爱”的催动下，仍旧没有丝毫惧意。

　　“算了吧。”

　　想起这名娇俏少女的真实形态，就算是迄今为止也算是跟“非人生物”交流过的沐恩，也仍旧有些发怵。

　　“有空我可以去你们石釜协会交流交流，我在那边有熟人，而且说到底，我对你们的技术，还是蛮好奇的。”

　　“欢迎。”

　　默顿微笑：“你永远是我石釜协会最高规格的朋友。”

　　“哦？”

　　沐恩意外：“这么看得起我？”

　　“当然当然……”

　　默顿苍蝇搓手靠近，压低声音道：“所以如果小伙子你以后真的成神了……记得多提携提携，我们石釜协会也可以成为类似于教会那样的组织啊……”

　　“……滚。”

　　……

　　交谈结束，沐恩又绕着那片巨大空洞转了一圈，确定其没有任何扩散的迹象。

　　也不该扩散了，毕竟空洞中，是纯粹的漆黑与虚无。

　　在没有任何概念存在，也没有任何物质存在，沐恩随手扔进去一块石头，那石头瞬间便消失在他的感知之中。

　　并非是石头就此消失了，而是这里面连感知蔓延的媒介都没有。

　　连污染都无法在里面存活或者蔓延。

　　“好在普通人进不去这里。”

　　沐恩敲了敲外壳，那琉璃状的色彩瞬间荡漾起涟漪。

　　刚才是在他的控制下石头才能飞进去，可如果没有他的允许，任何人任何物质，都会受到拒绝。

　　那是绝对的拒绝，规则层面的拒绝，除非有人能够打破这种【锚定】，不然都无法随意闯入这里。

　　“很好，看来没什么问题了，之后帝国应该也会封锁这里。”

　　虽然没什么危险，但是这么大一个空洞摆在这里总归会让人心慌，到时候皇家魔法师应该会在这里设置一个屏障，遮掩主它的存在。

　　“遮掩……呵，我也算是理解为什么会有缄默契约，以及为什么那么多老东西说话都遮遮掩掩了。”

　　沐恩抬头，凝视着这片虚无，忽然自嘲一笑：

　　“在绝望面前，能够保留一点无知，便已经是莫大的幸福了啊。”

　　所以……

　　“卡塞尔。”

　　沐恩看向卡塞尔，后者连忙摆出戒备的姿态。

　　“干、干嘛。”

　　“没什么。”

　　沐恩却只是走上去，拍拍他的肩，在他耳边低声道：“只是想要对你说一句，加油，趁你还不知道真相之前，保持这份热切。”

　　“真相？”

　　卡塞尔一头雾水：“什么真相？”

　　“知道的太多，对你不好，你什么都不需要管，只需要继续努力就好，会有惊喜的。”

　　沐恩意味深长地笑道。

　　卡塞尔：？？？

　　“至于你……”

　　沐恩又看向玛乔丽：“你的母亲托我带一句话。”

　　“什……什么？”

　　原本一直显得成熟的玛乔丽忽然局促起来，紧张问道：“她说什么了？”

　　“她说……看到你健康，她很高兴。”

　　“健康？”

　　玛乔丽一愣，而后低头，凝视着自己的手。

　　在那白皙的人造肌肤之下，是冰冷的内里：“是吗……她真的那么说？”

　　沐恩拍拍她的肩：“向你保证，你很勇敢，继续前进吧。”

　　“嗯，谢谢。”

　　“不用谢。”

　　之所以突然说这话，并非是沐恩突然多愁善感。

　　而是他忽然领悟到这个世界的一个真理。

　　知晓得越多，便越痛苦。

　　知晓得越多，身体便越沉重。

　　但纵使如此，还是要继续前进啊。

　　从踏上这条路开始，便已经别无选择。

　　“那么……我也要继续前进了。”

　　沐恩眺望东边：

　　“希望这次的麻烦，不要太大吧。”

116、问题
　　帝国东部，沿海城市，巴布托兰。

　　作为帝国沿海一座并不算多么繁华的小城，这里除了一点尚可沙滩风光之外，似乎并没有值得称道的地方。

　　靠北的蒙罗斯港，是整个帝国东部的海运枢纽，数不清的货船会在那里靠岸，卸下来自各地的特产后，又满载帝国的货物离开。

　　大量的冒险者也会选择在那里启航，因为只要向东，就能到达名为三眼骷髅的岛屿，那是全世界最大的冒险中转地，在那里补给之后，就能前往海洋的更深处探索。

　　众多的传说，都是从那里开始。

　　而靠南的拉戈维亚，则是整个大陆都有名的度假胜地，阳光、沙滩、椰树、小岛，适当的地理位置让那里没有南方诸小国的炎热，却又刚好可以穿上最性感的衣物戏水玩耍。

　　甚至帝国之外有句话，不去拉戈维亚和贝尔兰德，便不算达到帝国，可见其含金量。

　　因此，夹在这一北一南之间，巴布托兰是如此的不起眼，不起眼到甚至连大部分帝国人，都可能没有听过它的名字。

　　但也正是这份不起眼，反倒让它在某些方面，有了不同寻常的发展。

　　比如，监禁。

　　“K大。”`

　　“A大。”

　　“10……好像有点小。”~

　　“艹，你这也敢跟？”

　　同伴的笑骂声中，威尔苦着脸，将手中的扑克抖落：_

　　“拼一把嘛，本来我的筹码就是最少的，不拼一把怎么可能翻身？”

　　“嘿，本来你还能再玩玩的，现在好了，没得搞了，就你了。”"

　　对面一脸痘坑的男人毫不客气地将威尔的筹码据为己有，大笑之间，一股浓郁的发酵气味扑面而来。

　　威尔微微皱眉，心中有些不悦，但最终没有说什么。。

　　来这里已经三年了，他早就已经适应了这里各种稀奇古怪的气味……和东西。

　　“去去去，该你去给那个老东西送饭了，哎呀，今天真幸运，那老东西我看着就烦，实在是不想接触。”/

　　“哪里需要接触了，送饭不是隔着那么厚一道门吗？”

　　“嘿，和他呼吸同一片空气我就觉得恶心！”"

　　男人咧嘴，发酵气味愈发浓烈。

　　威尔赶紧起身，拿起旁边的饭盒：“那我去了，说好了，给那老东西送饭，抵 十五个筹码。”

　　“去去去，送完我们继续！”

　　几人大手一挥，继续沉浸在赌 博的快乐当中，威尔摇摇头，不再说什么，拿着饭盒向着大门走去。

　　海浪喧嚣，两侧都是悬崖峭壁，唯有一座吊桥，连接着两岸。

　　小心翼翼地走过这座老旧吊桥，守在门边的士兵立马警惕起来，于此同时，威尔能够感觉一股强烈的寒意从四面八方袭来，那门后的阴影中，也似乎有众多目光，正在冷冷地窥视他。

　　外松内紧，早已经习惯。

　　但就算这种事每天都在经历，威尔还是忍不住打了个冷战。

　　“威尔·史密斯，三级护工，身份码5753，请求验证。”

　　威尔赶紧高举双手，背诵出那段根本不需要过脑就能流畅吐出的话语，同时主动递上手中的饭盒。

　　一名士兵上前检查，另一名士兵原地警戒。

　　被检查期间不准乱动，闲来无聊之间，威尔的视线便落在另一名士兵之上。

　　那双眼睛……好大，睫毛好长，虽然这里的士兵都遮住了脸，但仅凭这双眼睛，威尔仿佛就能想象藏在黑色面罩下（saMu）的容貌有多美。

　　这名士兵……竟然是个女人？

　　他还不知道女人能够成为这里的看守者。

　　或者说，竟然会有女人愿意成为这里的看守者？

　　“检查完毕，快走。”

　　似乎是察觉到他的视线，检查完的士兵将饭盒狠狠摔入威尔的怀中。

　　威尔被砸得呲牙咧嘴，但也不感多说什么，低头抱着饭盒，匆匆走进大门。

　　进门与那女性士兵错身而过的瞬间，他隐约又闻到一股发酵的气味……

　　视线，昏暗了许多。

　　仅有几块魔石，镶嵌在极高的天花板上，有气无力地散发光明。

　　时而有人影巡逻在阴暗之中，威尔赶紧将自己的身份牌挂在胸口……刚才都差点忘记了。

　　在冰冷与死寂中，一路畅通无阻。

　　直到越过这条漫长的走廊，到达这栋建筑最深处的地方……

　　“卖货！卖货！新鲜的人头，十爱弥儿一个！”

　　“不新鲜不要钱，现开现验！”

　　赤膊的大汉高声呼喊，叫卖着自己贩卖的货品，摊位上，几个并排躺在一起的老头也跟着嚷嚷：

　　“没错没错，不新鲜不要钱，我们最新鲜了，都是娇滴滴的二十岁！”

　　“胡扯！”

　　旁边一个看起来二三十岁的中年人叫骂道：“你们几个老东西，什么二十岁？要不要脸？你们明明才……才七岁！没错，七岁！”

　　他拿出一本小册子展示：“你们的出生证明可都在我这里呢，当初可是我亲手接生的你们！”

　　“喂，小伙子，要买人头吗？新鲜的哟！”

　　“……”

　　威尔见怪不怪，也未曾理会，知道那些人都被关在冰冷的栅栏里，无法对他造成什么影响，干脆低着头，飞快穿越这片区域。

　　巴布托兰监牢。

　　或者说它的另外一个名字……巴布托兰精神院。

　　是依托这里的悬崖峭壁地形，所建造的一所大型特殊收容机构，里面关押的，都是曾经在外面犯下不小的事，却因为精神问题，不能够关押在普通监狱里的罪犯。

　　当然，能够看守如此严密，这里精神病当然不是普通人，多多少少都有点实力在身。

　　但也只是有点，最强的也不过是个三阶武者，不然不管你脑子有没问题，都直接押进贝尔兰德的黑狱。

　　简单来说，这里都是罪犯、神经病、以及社会的渣滓。

　　威尔对这里的每个人都很唾弃，毕竟他可是差一点进入贝尔兰德帝国研究所的高材生，只是命运弄人，竟然流落在这个地方当护工，自然看不起这些精神病。

　　对于威尔来说，在这里待得每一天，都是黑暗的，甚至不知不觉间，他也都需要酒精和赌 博来麻醉自己。

　　可有时候，威尔不得不承认，人的适应力是极为强大的，从一开始的绝望，到现在……

　　他真的有些麻木了。

　　“喂，老东西！”

　　终于到达最里间的一间牢房，威尔拍打冰冷的大门：“吃饭了。”

　　“……”

　　没有回应。

　　这座牢房里似乎空无一人，只剩下威尔呼喊的回音。

　　威尔眼皮都没有抬一下，明显对于这种状态……也早已经习以为常。

　　看这关押的位置，和单独关押的特殊性，就能知道里面关押的人并不像外面那般普通或者说简单。

　　那个嘴里带着臭味的护工前辈曾经跟他说过，这里面这个老头曾经似乎还是个不得了的人物，地位很高。

　　但就是这样一个人，在某一天突然发狂，亲手杀死了自己的学生妻子孩子，还到处宣扬一些奇奇怪怪的言论。

　　最后被制服，上面念在他曾经的一些功劳的份上，没有处决他，而是将他关押在这里，允许他自然老死。

　　可以说，这里面是这整座巴布托兰监牢，最重要的家伙。

　　但威尔不在乎。

　　他只想赶紧送完这该死的餐，然后再继续去玩那该死的牌。

　　虽然都很该死，但至少后者……能够让他稍微舒服一点。

　　“老东西，吃饭了，再喊一遍，爱吃不吃。”

　　威尔拉开用来投喂事物的小门，正常他那些护工前辈们，都会直接将食物塞进去，然后直接离开，也不管那些食物会不会落到地上。

　　但威尔……他觉得自己虽然堕落了，但至少还是有一点涵养的。

　　他一手紧握着饭盒的提手，努力伸长，甚至挤得肩膀都有些疼痛，试图将饭盒平稳地放在地上。

　　“喂，老东西，如果你还长着手，就来接……”

　　威尔话语戛然而止，整个人也是一惊。

　　因为他突然感觉一只冰凉的手，将他的手腕紧握。

　　“喂，你……”

　　饭盒打翻在地，饭菜的香味飘出，和这满屋子的发酵酸臭融合成一股更为难闻的气味。

　　威尔却没有功夫去在意这些，赶紧试图抽回自己的手：

　　“你想做什么老东西？放开我！快放开我！”

　　一次，两次。

　　威尔骇然发现，那只手竟然如同铁钳一般，死死抓着他，不管他怎么挣扎都纹丝不动。

　　该死，不是说这老东西已经七老八十了吗？怎么还这么厉害？

　　“你快放开我，不然我马上叫……”

　　“太阳。”

　　阴森的声音，从牢房里响起。

　　“什么？”

　　“太阳。”

　　那声音仿佛有魔力般，让威尔下意识停下挣扎，转头向着监牢里看去。

　　首先引入眼帘的，是一个满头长发胡须邋遢的老人，他的模样威尔早已经熟悉，但是此刻，从那毛发缝隙中透出的幽深目光，却是他从未见过的。

　　不要相信疯子的任何话。

　　这是这座监牢，排在第一个的注意事项。

　　但威尔还是莫名的，顺着老人的指引，看向监牢另一边斜上方的一扇小窗。

　　那本是只能用来透风透光的小窗，连头都伸不出去。

　　可是此刻，恰到好处的，那轮太阳，刚好处于小窗的正中心，将整扇小窗都塞满。

　　“告诉你一个秘密……”

　　老人在威尔耳边低语：

　　“太阳……有问题！！”

117、太阳（二合一）
　　“太阳……有问题？”

　　透过窗口，可以看见那轮太阳。

　　此刻正是中午，阳光最为刺眼的时候，但威尔却在鬼使神差之下，竟然真的抬头去瞭望。

　　阳光刺眼而明亮，散发着温暖的光辉，直视所带来的灼热感，让威尔立马闭眼，忍不住留下两滴眼泪。

　　“哪有什么问题？”

　　他将老人一把推开，恶狠狠嘟囔着：“竟然会听你这个疯子说话，看来这段时间我也有点疯了。”

　　“有问题！绝对有问题！”

　　老人跌倒在地，不顾满地的饭菜，以及各种肮脏污秽，一边在地上胡乱扒拉：

　　“太阳肯定有问题！我算过！我计算过！”

　　“就凭你？现在的脑子加减法算得明白吗？”

　　“我的计算不会出错！绝对不会出错！你看一下！看一下！”`

　　“呵。”

　　威尔随意瞥了一眼，发现在那地面污秽之下，竟是刻写着密密麻麻的各种公式和计算。~

　　一瞬间，威尔竟有些恍惚感，他仿佛又回到了贝尔兰德，在那些赫赫有名的教授手下上课，那些繁复的公式计算，如同精灵一般四处跳跃。

　　“不对，这只是一个疯子的胡乱书写而已，怎么可能跟德高望重的老教授们联系在一起，我也是有点睹物思人了。”_

　　威尔用力摇头，将那些不该有的思绪驱逐出脑海。

　　该走了。"

　　那些并不让他喜欢的前辈有些话却说的对，千万不能跟疯子过多交流，精神病是会传染的。

　　离开的最后一刻，威尔发现在牢房中，竟还有一架老旧的天文望远镜。。

　　是给他打发时间的吗？这老疯子待遇还算不错，他记得这种东西十分昂贵，而且都是受到教会的严格管制的。

　　不过也正是这种东西，才会让他出现这种奇奇怪怪的妄想吧。/

　　讨厌的东西。

　　威尔心中嗤笑一声，转身……"

　　“我的计算不会出错的……”那个声音再度在他耳畔回荡：“小伙子，你看得懂我的计算，对吧。”

　　“别搞笑了，谁看得懂疯子的东西？”

　　“你绝对看得懂，我教过很多学生，他们懂不懂，我一眼就看出来了，小伙子，你的天赋还算……”

　　“闭嘴！”

　　威尔低吼。

　　你个疯子，懂什么！

　　他可是差一点点就成为帝国皇家研究所的一员的天才，只是一点意外才沦落至此，哪里需要一个老疯子来对他评头论足？

　　“好好吃你的饭吧！”

　　威尔头也不回，直接离开。

　　决定了，这两天不管怎么样，他都不会再给这个老东西送饭了，想办法多赢一点，让讨厌的前辈们来送吧。

　　本来赌博赢对于他来说，就不是一件难事。

　　离开这座最里侧的监牢，再度穿越那条他同样讨厌的长廊。

　　另外一群疯子的家家酒，竟然还在继续。

　　“开脑袋瓜咯，不熟不要钱！”

　　噗。

　　一抹鲜红，混杂着油白之物，在他余光里绽放而开。

　　威尔愣住。

　　还没来得及去细看和理解，浓郁的黑暗便将所有东西和所有人，都尽数隔绝。

　　“你还在这里做什么？”

　　那个有着长睫毛大眼睛的守卫，不知何时出现，怒瞪着他：“你该离开了！”

　　“刚才那是……”

　　“与你无关，负责你自己的事便行。”

　　守卫瞥了眼他胸口的身份牌，话语中忽然带着几分讥讽：“搞清楚自己的定位，三级护工。”

　　“……”

　　仿佛有什么东西，在胸口被狠狠点燃。

　　威尔拳头紧握，却只感觉那股发酵的恶臭越发浓烈，让他难以呼吸。

　　“走！”

　　他被推搡着，如同行尸走肉一般越过昏暗的长廊，又走过那条老旧的吊桥，不知不觉间，便已经回到了外面。

　　“嘿，威尔，来继续啊！”

　　满脸痘印的前辈看见他，赶紧挥手：“你的十六个筹码，已经给你准备好了。”

　　“好，我这就……呕……”

　　恶心，呕吐。

　　却什么东西都吐不出。

　　只感觉那股恶臭，越发强烈。

　　“威尔？威尔？你怎么了？”

　　世界天旋地转，威尔几乎站都站不稳，那些前辈们看见他这个样子，以为他出了什么事，连忙围过来试图搀扶。

　　“没……没事。”

　　“我没事……”

　　“我只是有点晕……”

　　威尔将那些伸过来的手统统推开，不顾任何人的呼喊与挽留，摇摇晃晃，向着自己的住所走去。

　　开门。

　　关门。

　　靠在门上，深呼吸。

　　威尔抬头，刚好透过房间的窗户，看见外面的洒落的阳光。

　　“我是怎么了？生病了？”

　　“那个老东西，身上真的有什么传染病？”

　　从旁边接了一大桶水，直接将自己从上到下浇到透心凉，威尔终于感觉好受了很多，那股发酵的气味，也终于稍微远离。

　　但是思绪，依旧没有平定。

　　精神病院里时常有人死去，这是正常的，那些疯子做出什么事都不奇怪。

　　但这次不知为何，他就仿佛被什么无形的存在控制住一般，当他想起那个老头的时候，那些计算与公式，就像是梦魇一般，不断在他眼前浮现。

　　“我知道你看得懂……”

　　“我的计算是正确的……”

　　“太阳有问题！有问题……”

　　然后。

　　便是那双美丽但讥讽的眼。

　　“搞清楚自己的定位，三级护工。”

　　……淦！

　　“草泥马！草泥马！”

　　“我才不是什么护工！我才不是！”

　　“我可是差一点就成为帝国研究院顶级研究员的天才！”

　　“不准他妈的嘲讽我！不管你是疯子，还是什么人！”

　　拳头，砸在桌面上，溅起水滴。

　　在飞落的水滴当中，威尔看见现在的自己。

　　颓丧，狼狈，和曾经意气风发的自己，简直判若两人。

　　他就是护工。

　　一介只能沉沦在这里该死的精神病院，和那些恶臭的烂泥没什么两样的护工。

　　“该死！”

　　威尔再砸，可是痛苦却不能让他变得清醒，反而在越发眩晕的脑海中，再次想起刚刚在那个老头那里看到的那些东西。

　　“我知道你能看懂……”

　　密密麻麻的数字与公式，在脑中不断浮现，彼此组合，然后，又开始混杂着那些令人作呕的红白之物……并在红白之物中，（LTfE）渐渐清晰。

　　“该死！该死！该死！”

　　威尔愤怒叫骂着，但是整个人却蹦了起来，从旁边找来纸笔，飞快地进行书写计算。

　　一张。一张。又一张。

　　很快，草稿纸便几乎铺满了整个房间，又被水浸湿，晕开的墨迹像是阴沉的黑暗。

　　威尔坐在桌上，不断的书写，不断的计算。

　　计算、计算、计算……

　　渐渐的，他仿佛也成为了那个老疯子，每日茶饭不思，就这样在充满恶臭的监牢中，不断掰扯那些复杂到了极致的数字。

　　去追寻那个……令人毛骨悚然的结果。

　　“怎么……可能？”

　　最后，当威尔看着手中纸张上最后的那个结果时，整个人都开始颤抖……作为海边的小镇，这里已经十分温暖，可是威尔却感觉自己被扔到了北方的冰原。

　　由内到外，都被寒意充斥，都在刺痛。

　　“不可能……为什么我就算出也是这样？”

　　“是我算错了？不不不……我肯定没有算错……”

　　“绝对的，绝对的……我可是天才！真正的天才！”

　　没有算错……那这个结果就是正确的？

　　这个对于任何人来说，都会感到难以置信的结果，竟然是对的？

　　“太阳真的有问题？”

　　“它……变小了？”

　　威尔猛然抬头。

　　他计算的时间不算短，此刻日头已经有些偏西。

　　太阳在他的视角中，已经比正午要显得大了几分。

　　但威尔知道这只是一个普遍的视觉错误而已。

　　太阳怎么可能突然变大呢？

　　太阳就是太阳。

　　几千年，几万年，乃至于几亿年，从亘古到现在，它都一如既往地悬挂在天空，照亮这个世界。

　　同理，它也不可能变小！

　　“数据和现实……总有一个是错的，必须要去证明，去证明！”

　　眼前的画面再次恍惚，威尔仿佛又回到了曾经的课堂，那个慈祥的老教授对他说：

　　求知、求真，是一位研究员，必备的品质。

　　“可是，想要证明这一点，就必须……”

　　威尔的目光，开始向着旁边某处偏移。

　　那是一个柜子。

　　一个老旧的柜子。

　　自从他来到这里后，就从未开启过。

　　那里面是……

　　“不行……不行！”

　　威尔忽然给了自己一耳光，喃喃道：“之前已经决定要封存了，我就是因为那种东西才在最关键的时候被研究院开除的，又怎么能够……”

　　可，虽然嘴上这般说，威尔的身体，却还是动了起来。

　　他一点一点挪到柜子前，一点一点解开那已经生锈的锁，再一点一点……拉满满是尘埃的柜门。

　　柜子中，几件精致的仪器零件摆放着，如同艺术品，就算如此之久未能见到光明，也美得令人叹息。

　　威尔拿出那些仪器零件，熟练地进行拼装，很快，一件精美的完整仪器，就出现在他面前。

　　威尔手掌轻轻颤抖着，从怀里掏出项链，再将项链中那颗看起来黯淡至极的宝石，放在仪器最上方的凹槽中。

　　叮。

　　仪器仿佛活过来一般，发出欣喜的轻鸣。

　　“哈硫丝之眼……当世精度最高的天文望远镜。”

　　威尔轻轻抚摸着那镶嵌着金丝的筒身，整个人似乎再度被灌注了热量，连血流都开始加速。

　　“据说是由教会的某个大人物亲手制造，却在某个事件之后，随着那个大人物一起，被打成教会的禁品。”

　　“普通的天文望远镜便已经受到教会观星圣殿的严格管制了，而这个……真的能够看清星辰！”

　　威尔声音颤抖。

　　心中，还在挣扎。

　　他知道自己的不幸，都来自这个禁物，可这三年来，他竟还是不舍得扔掉这东西。

　　怎么会愿意呢？

　　任何一个研究员获得这种东西，都肯定无法抑制自己心中的贪念，将其据为己有啊。

　　以为在某种意义上，它能够让你看见……真理。

　　“没错，真理。”

　　“对于世人来说，真理遥不可及，可是对于哈硫丝之眼来说，真理近在眼前。”

　　威尔缓缓地调整着镜筒，将其对准天上的太阳。

　　心跳，再次加快。

　　他知道他此刻的所作所为，如果被生命教会知晓，那他可能连一个护工都做不了，下辈子都要被打上异端的标签，在圣城的牢狱中度过。

　　甚至，直接受到审判圣殿的制裁。

　　可是，那个老疯子的话还在他的耳畔回荡，他就算出的结果，也不断在眼前浮现。

　　某种强大的吸引力，已经迫使着他渐渐低下自己的头。

　　“没事的……没事的，这里是帝国，教会没那么可怕。”

　　“而且，我不是为了做坏事，我是为了……寻求真理。”

　　“没错，寻求真理。”

　　终于，威尔将自己的眼睛，放在了目镜之上。

　　映入眼帘的，是一团炽烈的火球。

　　太阳就是太阳，就算是哈硫丝之眼自带的光线过滤，也无法完全掩去那份刺眼光芒。

　　威尔眼睛刺痛着留下眼泪，可在某种执念的促使下，他并没有闭上眼，反而将自己的眼睛睁得更加，一边观测，一边调节着望远镜的倍率。

　　粗看之下，没有异常。

　　太阳还是那个太阳，之前的计算，似乎只是在被那个老疯子影响之下，所做出的一趟荒谬行动。

　　可是随着视角逐渐拉进，越来越近，近到这世界上没有任何人可以凭借肉眼看清的程度……

　　威尔发现了不对。

　　燃烧的熊熊火焰之中，有其他的东西。

　　那是……某种柔软的、跳动的、又熟悉的事物。

　　那是……血肉！

　　现在的太阳，竟然是一团燃烧的血肉！

　　“什么鬼？”

　　威尔猛地移开视线，直起身，眼睛还在刺痛，但却已经顾不得那么多，只感觉胸中翻起惊涛骇浪。

　　那就是太阳的真相？

　　“不对……不对不对不对……这一定是错觉，太阳怎么可能是那种东西？一直以来普照世间的太阳，怎么可能会是那种东西？”

　　“如果太阳都是那种东西，我们的世界，又该……”

　　【呜……】

　　忽然有悲伤的哭泣声，回荡在威尔耳畔。

　　威尔猛然看向四周寻找，却什么都没有看到。

　　一番巡视之后，他的视线再次落在了身前的……哈硫丝之眼上。

　　他缓缓俯身，低头，鬼使神差地又一次，将眼睛放在目镜上。

　　【呜……】

　　天穹之上，“太阳”在哭泣：

　　【好痛……】

　　【真的……好痛……】

118、腐臭（二合一）
　　【好痛……】

　　【真的好痛……】

　　哐当！

　　威尔一把推开哈硫丝之眼，跌坐在地，又手脚并用，惊恐地远离那本来被他视作探寻真理的宝物。

　　他的确看到了“真理”。

　　但是那真理却并未让他感到丝毫开心与兴奋，反而只有来自灵魂的……恐惧。

　　太阳……竟是一团燃烧着的血肉？

　　而且还在哭泣，还在求救？

　　这就是真理？

　　这就是隐藏在迷雾当中的真实？

　　“不对……”`

　　“那才不是真理！”

　　“假的！假的！都是假的！”~

　　仿佛某根弦彻底断掉，威尔开始尖叫，嘶吼。

　　太奇怪了，那些东西，完全在他的认知之外！_

　　那肯定是假的，都是因为之前见了那个疯子……对，没错，一定是那个疯子，是那个疯子在他离开时对他做了什么手脚，他才会看见那种东西！

　　一定是这样，一定是……"

　　“笃笃笃。”

　　房门，突然被敲响。。

　　本来还在不断抓挠着面部试图确定自己是否看见幻觉的威尔顿时停下动作，缓缓转头，看向房门。

　　不知是不是他的错觉，那股熟悉的发酵臭味，再次出现，正透过门缝，渐渐充斥这个房间。/

　　“威尔？威尔！”

　　门外响起痘印前辈担忧的声音：“你在吗？你在的吧。没事吧，晚饭不出来吃就算了，牌竟然也不出来打，亏我们还帮你多留了二十个筹码……中午就见你怪怪的，你不会生病了吧。”"

　　“谢谢前辈，我……我没事。”

　　威尔捂着嘴，努力控制自己不呕吐出来。

　　已经傍晚了吗？

　　他看向旁边墙上的时钟，果然在不知不觉间，时间已经到了很晚。

　　对于那时间流逝，他竟是完全没有感知。

　　但窗外的太阳已经西斜，在天空上留下血红色的流苏，壮丽异常。

　　威尔撑着地面准备起身，但是一股强烈的恶心感在腹部翻腾，让他差点又是一个踉跄。

　　平时这种气味自己还能忍受，但不知为何，现在他却感觉浑身不适。

　　是受刚才看到的“幻觉”影响吗？

　　“那你能开开门吗？大家都很担心你。”门外的声音继续响起。

　　“我没事，谢谢前辈，我现在有点不方便开门。”

　　威尔看了眼周围，那些草稿纸凌乱地铺满地面，再加上被教会视为禁物的哈硫丝之眼，连忙回绝：

　　“让我休息一下就行了，明天，明天我一定按时到岗。”

　　“可是大家都十分担心你啊。”

　　门外的声音不依不饶：“威尔，开门让我看一眼，你不让我看一眼，我怎么跟上面交代，你知道我们的职责的。”

　　“这……好吧。”

　　职责两个字，仿佛一道魔咒，将他从刚才那种噩梦一般的脱离感中拉扯回来。

　　他不只是一个真理的探寻者。

　　他还是……巴布托兰精神病院的一个小小护工。

　　对、对啊。

　　小小护工，有什么资格窥探真理？

　　那都是假的，只是他的妄想而已。

　　“稍等一下。”

　　威尔直接将哈硫丝之眼重新塞进柜子里，又手忙脚乱，将地上所有稿纸飞快捡起，也一同塞了进去。

　　做完这些之后，他才来到门边，缓缓拉开房门。

　　护工也有护工的生活，从现在开始，将那些东西统统遗忘……

　　“呕……”

　　几乎是房门拉开的瞬间，那股发酵的恶臭几乎是铺天盖面席卷而来，让威尔脑海里的思绪直接中断，然后无法控制地弯腰干呕。

　　什么都吐不出，只有酸水。

　　“威尔？威尔你怎么了？”

　　宽厚的大手一把抓住他的肩膀，搀扶着他：“你还说你没事？你看看你现在的样子，脸色多难看？快点，我带你去看医生。”

　　“不……不用，谢谢前辈，我只是，只是……”

　　威尔下意识抬头，然后……呆住。

　　此刻出现在他面前，的的确确就是他所熟悉的、所不喜欢的那个前辈。

　　可是，这短短几个小时不见，他却发生了一点小小的变化。

　　就比如，他脸上的那些痘坑……此刻真的变成一个接着一个的烂洞。

　　污血和腐肉不断从烂洞中流淌出来，甚至有蛆虫钻进钻出，还有几只随着他的动作，掉落在地，不断翻滚蠕动。

　　“咦？”

　　前辈也发现了地上的蛆虫，竟然伸手将其捡起，微笑道：

　　“别介意，晚上的主食是米饭，一不小心沾了一点在脸上。唉，作为一个南方人，相较于面包，我果然更喜欢米饭啊。”

　　说罢，他便将那蛆虫塞进口中，咀嚼。

　　一边嚼，还一遍点点头：“嗯，不错，我算是受够这里的面包了，能够偶尔吃一顿米饭，简直是女神恩赐的美事……咦？威尔？威尔？你这是什么表情？”

　　“……”

　　威（bved）尔呆愣在原地。

　　此时此刻，那股发酵的气味，还在他的鼻腔，甚至脑海里不断回荡。

　　原本他不知道该怎么去形容，可是随着这一幕发生，那股味道似乎有了真实的实体，能够让威尔去理解，去认知。

　　没错，那股气味他其实很熟悉，这世界上所有的生物都会熟悉，并本能的对此恐惧。

　　那是……腐臭！

　　“滚开！你给我滚开！”

　　威尔脑子一片空白，但还是遵循本能，一把推开痘坑脸前辈，冲了出去。

　　什么情况？

　　这到底是什么情况？

　　为什么自己朝夕相处三年的同伴，会变成这个样子？

　　虽然他很讨厌这些家伙，也认为这些家伙不配跟自己待在一起，可他从未想过……会发生这样的事。

　　而且这味道……

　　味道本身没有改变。

　　改变的是他的认知。

　　也就是说，变化其实很早就开始了？

　　是什么时候开始有那股发酵气味的，什么时候……

　　快想想，到底是什么时候……

　　“三级护工，你在做什么？”

　　有人喝住他。

　　威尔下意识看去，就恰到好处的与一双有着长睫毛的大眼睛对视上。

　　“是你……”

　　是这里的守卫！

　　威尔环顾四周，才发现自己不知不觉间，竟然已经来到了内部区域的入口处。

　　为什么会到这里来……对了，自己要找那个老疯子问个清楚！

　　他肯定知道什么！肯定！

　　找到他，弄清楚这一切都是怎么回事。

　　太阳是怎么回事。

　　前辈是怎么回事。

　　这突如其来的异变，到底是怎么回事？

　　而且最重要的是，他知道这座精神病院一直都是内松外紧的布置，外部不能随便离开，但是一般管得比较宽松。

　　但是内部这些守卫实力都很强，据说他们中甚至有皇家魔法师团的退休人员！

　　“帮我！帮我！”

　　威尔赶紧求助。

　　“帮你？帮你什么？”女性守卫皱眉。

　　“我的前辈……前辈他突然发生了变化。”

　　威尔一通比划，暂时没说太阳的事，只提到腐烂恶臭。

　　“你的意思是说，你的前辈突然整张脸都腐烂了，可是他却没有丝毫察觉，你觉得他有问题？”

　　“没错没错！”

　　“怎么会这样……”女性守卫狐疑地扫视威尔：“你没有说谎吧？”

　　“没有！绝对没有，女神大人在上，我所说的绝对没有丝毫谎言，不然就被千刀万剐！”

　　威尔连连发誓，见他那认真的样子，女性守卫狐疑的神色收敛，微微颔首。

　　“那好，你先进去吧，在内部很安全，我马上会通知人去处理。”

　　“太、太好了……谢谢谢谢。”

　　威尔几乎是连滚带爬，向着大门跑去。

　　再没有之前被戏谑的恼怒，威尔的世界观在这短短半个小时之内已经被摧毁得一干二净，他现在只想找个安全的地方，然后搞清楚事情的真相。

　　还好，内部区域是安全的，内部是……

　　“呕……”

　　可就在与女性守卫错身而过的瞬间，那股浓郁的发酵气味，再次扑面而来。

　　它流转着、酝酿着、就如同危险的毒物，一点点在威尔的认知中褪下伪装，成为那让人发自本能恐惧的……

　　腐臭。

　　“什么……”

　　威尔惊恐地瞪大眼，回头，看向那女性守卫……的确，中午的时候，他就隐隐嗅到了那股味道了。

　　可为何现在才……

　　“怎么了吗？”

　　女性守卫不悦地摸了摸脸：“这么盯着我干嘛？”

　　随着她的动作，那一直遮蔽面容的面罩竟然轻松脱落了……并非是面罩失去作用，而是用来固定的耳朵，在此刻直接掉落。

　　此时威尔才看清在那双漂亮眼睛的下面，到底藏着什么。

　　腐烂到几乎只剩下白骨空洞的鼻梁，已经彻底穿透，能够看见半条舌头来回蠕动的脸颊，以及那仅是被一点烂肉拉扯着，仿佛随时都会掉落的下颚。

　　简直就像是才从棺材里爬出来的死尸。

　　可女性守卫似乎没有察觉到丝毫问题，还在询问：“我脸上是有什么东西吗？”

　　说罢，她拿出镜子，左右歪头查看：“没有啊。”

　　咕咚……

　　威尔咽下一口苦涩的唾沫，什么都不敢说，只是转头，踉踉跄跄钻进大门之中，穿过那漆黑的走廊，一直来到监牢的深处。

　　他已经能够看到那个老疯子的监牢，只要再前进几十米，就能……

　　“哟，小弟，晚上又是你来送餐啊。”

　　旁边传来声音：“你的餐呢？怎么没看见餐盒，不会是在半路上丢了吧。”

　　“……”

　　威尔又僵硬的转头，看见一个无头的家伙，正热情地对他寒暄。

　　“胡说八道！”

　　旁边的人拍了无头人一下，道：“人家可是专业的护工，还是三级呢，怎么可能犯这种小错误？”

　　“是吗？”

　　“他肯定是把餐盒放在肚子里保存好了，就像这样。”

　　那人将衣物一撩，烂到只剩下巨大空洞的腹部，竟然真的塞了许多乱七八糟的东西。

　　那人抽出一根腐烂的黄瓜，津津有味地啃了起来，啃到一半，还往旁边一递：

　　“吃吗？”

　　“吃什么？没看见我找头吗？”

　　无头人大怒：“你是不是在嘲笑我？”

　　“啊，抱歉抱歉，忘记你没头了。”

　　那人连连摆手，随即又疑惑道：“不过好奇怪，你没有头，怎么还能说话呢？”

　　气氛凝滞了几秒，无头人突然一掀衣服，大笑道了：“我知道了，我的脑子也在肚子里！我之前捉迷藏的时候把它藏在这里了！”

　　“原来如此，难怪刚才我们怎么都找不到你，原来你藏在你自己的肚子里！”

　　“我天才吗？”

　　“简直就是究极的天才！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　威尔浑身颤抖，看着这两个精神病在这里翩翩起舞，小心翼翼地迈动脚步，试图离开。

　　可是……

　　“小弟，一起来玩捉迷藏吧！”

　　无头人将自己的脑袋掏出来，凑到威尔面前，“很好玩的！”

　　“……”

　　威尔努力后仰，躲避着那颗同样半腐烂的头颅。

　　心中疑惑不已……这些家伙，是怎么逃脱监牢的？

　　威尔余光瞥过，骇然发现，那监牢的栅栏，竟然如同雪糕一般融化……不对，那不是融化，那也是腐烂。

　　竟然连监牢这种死物，都在腐烂？

　　“喂，小弟，玩不玩玩不玩玩不玩？”

　　无头人锲而不舍，威尔试图后退，却突然碰到一道软绵绵且恶臭的墙壁。

　　“一起来玩吧。”

　　那不是墙壁。

　　威尔回头，看见另一个精神病站在那里，满脸微笑。

　　只是或许笑得有些过于开心，以至于一颗眼珠直接掉落在地。

　　“小弟，来吧，我们正好缺人。”

　　“就是就是……”

　　越来越多的精神病，都围了过来。

　　他们语气平和，他们热情好客。

　　可是威尔只感觉无尽的绝望。

　　无处可逃。

　　恶臭与尸水当中，他猛然转头，看向那轮夕阳，似哭似笑地……咧起嘴角：

　　“怎么会……变成这样？”

　　……

　　……

　　“老板，点餐。”

　　“客人要吃什么？”

　　“我看看……一块面包，一份奶油浓汤，一块烟熏牛肉，还有一份蔬菜沙拉。”

　　“好嘞，马上来。”

　　颇具富态的餐厅老板迈着小碎步跑开，沐恩则是放下手中的菜单，仰在椅子上，眯眼享受这最后的日光。

　　巴布托兰，名不见经传的小城市，但却有不错的海滩风光。

　　由于不太出名，这里的风景往往都比较自然天成，更多几分别样的韵味。

　　而他此刻正是在一座靠海的小餐厅，除他之外便只有两三桌客人，都安静进食，并不互相打扰。

　　“客人，您的菜。”

　　餐品很快上桌，沐恩轻啜着一口奶油浓汤，仍有海风拂面，忍不住发出一道舒爽的叹息。

　　“呼……久违的岁月静好。”

119、流浪汉
　　“久违的岁月静好……”

　　“要是能够一直持续下去，就好了。”

　　沐恩仰在椅子上，享受着颇具特色的地方美食，不由得全身心都开始放松下来。

　　经历了那么多事，稍微悠闲一下，也是理所应当的吧。

　　“嘿，客人这话说，简直就跟才从生死厮杀上的战场上下来似的。”

　　小饭店老板递来赠送的葡萄汁，自来熟地打趣道：“不过看客人您这个样子，应该是个商人吧，我猜连鸡都没有杀过。”

　　“老板好眼光。”

　　依旧是布鲁斯打扮的沐恩压了压帽檐，微笑道：“我的确没有杀过鸡。”

　　“就说嘛，最近整个大陆都是平和一片，您想去体会一下那种刺激的感受都不行呢。”

　　看出沐恩是个外地人，老板显得热情不少：“至于在我们这儿……那更是赫赫有名的平静之地。”

　　“哦？真的？”`

　　沐恩来了兴趣：“有多平静？”;宭衣奇流异？叄陾鸸氿ıɩ

　　“就这么告诉您，这座小城已经有好多年没有发生什么恶性事件了，小镇上的大家都十分善良，人也好，说话也有趣，当初我举家搬到这里，大概是这辈子最明智的决定了。”~

　　老板露出感慨的神色：“像我父亲，劳累了一辈子，本来身体不好的，可是来到这里养了几年，前段时间竟然还给我找了个后妈？”

　　“嗯？”_

　　沐恩仔细打量一番老板，从（‏三　） 逝龄器栮‍2⑷扒⁢四⁢他眼角的皱纹推算……至少也得有四五十岁了。

　　“哈哈，别看了，我今年刚好五十，我老爸七十二，老当益壮！”"

　　“……”

　　沐恩嘴角微微抽搐。。

　　的确十分老当益壮。

　　“我想这里大概也会继续这样平静下去吧。”老板望着远方，悠悠道：“我也会在这里平静的死去，到时候我会把我的骨灰洒到海里，我最喜欢听的声音，就是这海浪的涛涛了。”/

　　“是吗？”

　　沐恩道：“听起来的确很好，不过我还是很好奇……这里真的这么久没有发生什么特殊的事？”"

　　在这个治理水平还比不上前世前代的世界，一个地方竟然平静到这种地步……反而让人生疑。

　　希望只是他过于警惕吧。

　　“能有什么特殊的事？”

　　老板嗤笑：“我们这种小地方，连盗贼都没有兴趣来，要说唯一让我不满的地方……大概是就是海崖那头的那座监狱了。”

　　“海崖那头的监狱……”

　　沐恩微微侧头。

　　通过这个视角，很轻松便能看见在那山崖轮廓的另一侧，的确有一座老旧的建筑坐立。

　　建在那种险峻的地方，当然不是用来观光的。

　　“巴布托兰监狱，或者说巴布托兰精神病院，我最讨厌的地方。”

　　说到这里，这个待人和蔼的老板，脸上都露出几丝不悦之色：“完全不明白像我们这种平和的地方，为什么会有这种东西存在！上面在设计的时候，难道就没有想到这一点吗？”

　　“哦？那里发生了什么吗？”

　　“发生？倒是没有发生什么，只是那里晚上会偶尔飘来噪音和异味，讨厌死了！简直就是落在一盘美味中的苍蝇！”

　　“噪音？异味？哪种噪音？哪种异味？”

　　“噪音的话……就像是有谁在里面说话，不过跟说话声又有点不一样，完全听不清。至于异味……”

　　老板作呕：“那简直就是死老鼠的气味！如果不是‘偶尔’才出现，我早就受不了了！”

　　“说话声……死老鼠……你们没有找相关人士解决吗？”

　　沐恩皱眉：“这难道就不是一件特殊事件？”

　　“我已经向着城里高层反应过很多次，结果都没有改善，还有这座小城里很多人都不满，不过官方的反馈说是里面住着一些流浪汉，噪音和异味都是他们发出的，官方不好驱赶，只能这样放任下去了。”

　　“流浪汉？”

　　沐恩更奇怪了：“一座监狱，或者说精神病院，怎么会住流浪汉进去？”

　　“咦？你不知道？”

　　“知道什么？”

　　“也对……聊的太投入，我都忘记先生您是外地的了。”

　　老板挠挠头：

　　“其实，那个地方早就已经荒废了。”

　　“荒废？”沐恩一愣。

　　“没错。”

　　老板有些气愤道：“我刚来这座小镇，也就是二十年前的时候，那里就因为某种原因而彻底荒废掉了，但说到底，这么长的时间也不拆除，或者说挪作它用，负责这方面的官员绝对是失职了。久而久之，那些可怜的流浪汉们不住那儿，住哪儿？”

　　“……也是。”

　　“唉，既然是流浪汉，我们也不好去驱赶，没办法，谁让我们这里和平为先呢？”

　　老板摇头晃脑：

　　“城里还有人时不时的去送东西呢，都是可怜人啊……”

　　“……”

　　后面的话，沐恩便没有认真去听了。

　　他的目光，再次落向远方的建筑。

　　距离和越发黯淡的光线，对于他来说，都不是什么问题，建筑在他眼中越发清晰。

　　破烂的外墙，老旧的建筑风格，还有茂密的藤蔓与杂草……的确，那是一座废弃的建筑。

　　这样一座废弃的建筑，吸引了许多流浪汉，时不时传出一点杂音和臭味，是非常符合常理的事。

　　沐恩现在还有其他事要说，按理说不该被吸引注意力，但是……

　　“总感觉有问题呐……”

　　沐恩敲敲手指：“我的直觉在向我示警，那里似乎并没有表面上那么简单……要去看看吗？”

　　去……还是不去。

　　去肯定要额外浪费时间。

　　可是不去的话……

　　“先生？先生？”

　　老板突然伸出手在沐恩面前晃了晃：“您怎么了？没事吧。”

　　“没事。”

　　沐恩微笑，掏出几张纸币：“我吃好了，结账吧。”

　　“咦？这么快？等等，这顿饭用不到这么多钱……”

　　“其他就当是小费吧。”

　　沐恩抬抬礼帽：“感谢给我讲了这么一个故事……”

　　和平的小城啊……

　　最好还是继续和平下去吧。

　　……

　　……

　　“巴布托兰监狱的确是在二十年前就已经废弃了。”

　　城北，靠近那片海崖的区域，沐恩正在一座不起眼的小店中，接受店员的汇报。

　　这又是缄默机关的一个情报据点，沐恩并未暴露身份，但只需要拿出学姐的信物，就足以拥有获得大量情报的资格了。

　　查一座小小的监狱，自然不在话下。

　　“为什么会废弃呢（NGRv）？总有原因吧。”

　　“按照现有的信息，当初废弃是因为里面一个非常重要的囚犯逃离了。”

　　“逃离？越狱？”

　　“是的，应该就是越狱。”

　　店员抹了把额头的汗，十分不理解自己这种边陲小城的情报机构，为什么会突然有一天遇见来自最高执剑人的信物，自然是丝毫不敢怠慢：

　　“那场意外事件之后，让上面怀疑这座监狱的作用，便将其就此封存了。”

　　“仅是因为跑了一个人，就否定整个监狱。”

　　沐恩凑见，看着店员眼睛：“你觉得这合理吗？”

　　“这这这，当然不合理……”

　　店员感觉自己都快晕倒了，但还是继续补充道：“不过，在我所收集的这些信息里，还有一些传言。”

　　“传言？”

　　“没错，据说监狱的舍弃并不是因为什么越狱，而是……在里面，发生了某个惨案！”

　　“惨案？”

　　“据说至少九成的监狱人员，不管是守卫还是囚犯，都死在了里面，而且死相凄惨。上面是为了掩盖这件事，才会直接废弃，而且在最开始，是将整个监狱都封锁了！不准任何人靠近！”

　　“这么重要的东西……你们内部没有确定？”

　　“这……就是没有确定才说是传言的啊。按照我们的渠道，这件事完全是子虚乌有，监狱当中从未发生过什么惨案。但我们也不敢完全确定，毕竟缄默机关和行政机关是完全平行的两套班子，平日里我们可没办法获取他们最核心的机密，除非确定他们涉及到……”

　　店员指了指头顶：“这样我们才有绝对的执法权。”

　　“好吧。”

　　沐恩没有再逼迫：“我知道了。那城里居民提到的那些异常，你知道吗？”

　　“知道知道，相关的信息，我也记录过。”

　　店员赶紧翻开几本册子，道：“具体来说，这是一件最近才发生的事，并非什么遗留问题……”

　　“去调查过吗？”沐恩问。

　　“这……”店员忽然迟疑。

　　“为什么不去调查？”

　　沐恩皱眉：“堂堂缄默机关，不至于连这点警惕心都没有吧。”

　　“城里的官员去调查过，确定臭味和噪音都是来自于寄住在那里的流浪汉，我收到过相关报告，就没有太过于在意了。”

　　店员苦笑：“毕竟这件事并没有引发什么危险的后果，再加上……现在缄默机关的人手的确是不够用，我现在已经是这座城里唯一的留守人员了。”

　　“唯一？”

　　沐恩难以置信：“其他人都被调走了？”

　　“是的。”

　　店员点头：“现在各种奇怪事态越来越多，整个缄默机关都在呈现收缩姿态，一些不重要的分部甚至直接撤掉了，像这种平和的小城，能够留一个联络人员，便已经是极限了，实在是没有功夫再去调查太多捕风捉影的事。”

　　“好吧，我也理解了。”

　　沐恩深吸一口气。

　　缄默机关人手不够，的确是早已经知晓的事，没必要再多责怪什么。

　　“那关于那座监狱的情报，整理一下，都给我吧。”

　　“是！”

　　店员如蒙大赦，很快便将一份情报整理上来。

　　沐恩开始翻阅。

　　里面的内容，和店员所说基本对得上，监狱兴建于五十年前，废弃于二十年前。

　　废弃的核心原因，是里面关押的一个重要人物越狱，让这座监狱失去了存在的意义。

　　至于那个传言……目前还只是传言。

　　二十年过去，官方对其管理自然也是越来越松懈，最开始还是封锁，现在已经任由流浪汉聚居在里面了。

　　臭味和噪音，都是来自流浪汉的聚居。

　　官方的调查报告已经做出了定论，甚至还有拓印魔法留下了几张照片。

　　“看起来没什么问题，就有一点……”

　　沐恩抚摸着几行字，眯了眯眼：

　　“时间。”

　　“什……什么时间？”

　　“臭味和噪音出现的时间。”

　　按照常理来说，臭味和噪音要到扰民的程度，里面应该已经聚集了不少流浪汉。

　　而那么多的流浪汉，肯定不是一朝一夕聚集起来的。

　　所以这就有个过程。

　　但是根据报告……

　　“关于臭味与噪音的投诉，都是从一个时间点，突然密集开始的。”

　　“而这个时间点……”

　　沐恩心中略作计算……

　　“和‘日食’那天，完全吻合！”

120、恩赐（二合一）
　　“就是这里了。”

　　沐恩来到监狱大门。

　　虽然不管是情报还是那名店员诉说上，都强调这里是“监狱”，但那个已经掉落在地的牌匾上，还是清晰地书写了巴布托兰精神病院几个字。

　　“听说这里关押的都是一些疯子。”

　　沐恩翻阅着手中的情报文件，关于关押成员的名单，他自然是第一时间就拿到手了。

　　从各方面来开，的确只是一些犯过错的精神病，无法医治，干脆关押在这里，但从之前和店员接触的信息来看，这份名单的真假未知。

　　毕竟这里明显掩盖着什么秘密，连真实的废弃原因都显得有些古怪，在名单上造假，再正常不过了。

　　“虽然这里各方面看起来都有那么一丢丢的古怪，但我可不信我走到哪儿，就能冒出什么惊天动地的大事件吧，连这个小小的精神病院，都会不简单？”

　　沐恩有些不信邪。

　　他特么的又不是邪神般柯南，走哪儿哪儿就闹诡异事件。

　　啪的一声，他合上文件，注意力终于完全放在眼前的建筑上。`

　　老旧，这是第一印象。

　　外墙已经坍塌了至少一半，茂密的草丛有近人高，但靠近大门的位置，杂草明显都被处理过，明显有人活动的迹象。~

　　那些破烂砖墙上，还残留着细微的魔力痕迹，说明这里的外墙曾经也是有魔法阵列守护的。

　　对于一座普通精神病院来说，这也正常，毕竟一些简易的检测魔法用在大型机构上，并不是什么稀罕事。_

　　虽然不信邪，但保险起见，沐恩还是选择了稳妥一点的方案。

　　感知迅速扩散，直接将整个建筑外围包裹，里面便在脑海里浮现出这个建筑呈现的“吕字”结构。"

　　他现在正在下面的那个大口外面。

　　但是，沐恩却没有将感知深入这个“大口”当中，反而在确定结构之后，尽数收敛。。

　　还是那句老话，你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。

　　所以按照缄默机关守则第十三条，在面对未知的诡异事件时，不要先行探知，以免被直接污染。/

　　沐恩当然不怕污染，只是不想打草惊蛇。

　　他可不能在这里浪费太多时间。"

　　不管真的是不是诡异事件，能够一口气解决，最好。

　　于是将周身的气息彻底收敛，几乎已经和普通人无异了，这才走入其中。

　　越过第一道围墙，入眼的是一座非常巨大的院落。

　　院落虽然破旧，但也凸显着干净整洁，明显是被人收拾过的，那些塌陷的矮房旁搭建了一个又一个的帐篷，中间还有飘着青烟的火堆。

　　“看起来的确是流浪汉的聚居地。”

　　沐恩蹲在火堆面前，用手指捻起一点碳粉：“还是热的，火堆也才熄灭不久。”

　　火堆旁，散落着各种锅碗瓢盆，其中甚至还有半碗不知名的肉汤，沐恩盯着肉汤，想着要不试一下里面到底是什么东西……

　　想想还是算了，现在的他就算直接吃掉邪神的肉块，都不一定会有事。

　　试不出什么东西。

　　而且很恶心。

　　“加上这臭味，就更恶心了。”

　　沐恩环视周围，现在的他的确嗅到了之前店老板所说的那股臭味。

　　循着臭味的来源，沐恩一步步来到院落靠近边缘的位置，那里用大片的雨布，遮挡了什么。

　　越靠近，气味便越是浓烈。

　　而且沐恩现在已经可以笃定，这种臭味……正是尸体腐烂后散发的腐臭！

　　“流浪汉生活或许会散发一些臭味，但绝对不是腐臭。”

　　而且从进来到现在，这里虽然有流浪汉生活的痕迹，却没有任何一个流浪汉在。

　　如果是流浪汉聚居，人呢？

　　现在天色将暗，马上就是夜晚，海边温差又大，流浪汉总不能这个时候出门吧。

　　沐恩走向雨布的同时，又掀开几个帐篷，果不其然，其中都空空如也！

　　最终，他终于来到雨布之前。

　　没有释放感知，一切都得用肉眼来确定，但仅凭肉眼，他就已经能够看穿这个世界上的很多东西了。

　　“这下面是尸体。”

　　天色愈暗，海风吹来，有些冷。

　　哗啦。

　　沐恩将雨布一掀，果不其然，大量的尸体就出现在他的视线中，强烈的恶臭也几乎要让人晕厥。

　　如他所料。

　　但唯一有一点点小问题的是……

　　下面的尸体，并不是人。

　　而是……

　　“老鼠？”

　　没错。

　　老鼠。

　　大量的老鼠。

　　以及其他的死物。

　　山猫、野狗、兔子，各种动物的尸体，都被杂乱地堆放在这里。

　　雨布之下，大量的死物堆积成一座小山，有的已经腐烂到只剩下骨骼和皮毛，有的还正在腐烂，各种蛆虫在上面爬来爬去。

　　恶臭便由此而来。

　　“恶臭的来源只是死动物，也就是说……”

　　沐恩忽然挑了挑眉……

　　铮——

　　某种弓弦激荡的声音，瞬间穿透空气。

　　一道寒芒划过夜色，直逼沐恩而来。

　　为了不打草惊蛇，沐恩完全收敛了气息，自然也就没有扩散感知，不然他已经能够连这座监狱的底裤都看得清清楚楚。

　　但也正是如此，他反而没有注意到这突然又朴素，甚至没有沾染任何魔力气息的偷袭。

　　噗。

　　沐恩脑袋一歪，直接软倒在地。

　　逐渐被夜色笼罩的建筑，忽然恢复了平静。

　　……直到一道清脆的哨声响起。

　　“呜——”

　　“点子已经倒了，老六，去检查一下。”

　　“三哥，每次都是我检查，这次能不能换个人？”

　　“少废话，快去！”

　　“是……”

　　院落另一边的角落，阴影一阵摇晃。

　　地上的草皮突然被推开，一道身影从坑洞里爬出，小心翼翼地手脚并（QKmC）用，来到沐恩旁边。

　　他粗略检查了一下，便朝着后面高举一只手。

　　“正中靶心，死了。”

　　“你小子，检查仔细一点，别出了纰漏。”

　　“放心，我又不是智障，这小子现在心跳呼吸全停了，还流了这么多血，只要是个人都不可能活下去的。”

　　“嘿，老四做的好，你的箭法还是一如既往的出众。”

　　“谢谢三哥。”

　　“为什么不夸我，明明又是我来冒险检查……”

　　“闭嘴！”

　　一个结实的人影，从另一个方向走出，抖落身上的泥土。

　　他正是几人口中的三哥。

　　“妈的，这种时候竟然有人过来，真是吓死劳资了。”

　　老三瞥了眼地上的沐恩，朝着地上啐了一口：“什么鬼玩意儿，胆子竟然这么大，这种时候乱跑？”

　　“那什么……不会是官方又派人来调查了吧。”老六小心翼翼地说道。

　　“放屁，不可能！”

　　老三直接回头喷老六一脸唾沫：“二哥那边没有一点提前预警，就说明不是官方的人，我们花了那么多钱打点，他们能不提前通个风？这老小子肯定是误闯进来的。”

　　“三哥说的是，这家伙看起来像是个商人，北方的拉斯夫商人。”老四凑近，瞧了瞧那张鼻梁高挺的脸：

　　“个子挺高，但是柔柔弱弱的，一看就没什么本事。”

　　“嗯，还是老四观察仔细，那就别说那么多了，不管这倒霉蛋，继续我们的工作吧。”老三道。

　　“咦？不处理他的尸体吗？”老六又问。

　　“我处理你个大头鬼，你难道还怕他诈尸不成？我们现在有更重要的事去做！”

　　老三一巴掌拍在老六头上，后者连连缩头，一脸委屈。

　　为什么挨揍的总是他？

　　“我们准备了整整一个月，光是花钱贿赂这里的官员就是一笔不小的开支，还做出这么多的伪装，他妈的光是这死老鼠的味道就让我连饭都吃不下去。

　　好在一切都有个头，能不能成就在今晚了，快走，老大还在等我们呢。”

　　“是。”

　　夜里的寒风吹过，破烂的帐篷猎猎作响。

　　一行三人快速离开，只把那具可怜的无辜尸体，留在此地。

　　整个监狱，呈现“吕”字结构。

　　他们所在的位置，是下面那个“大口”，也是曾经监狱的外围。

　　而他们的目标，自然是那个“小口”，也就是这座曾经既是监狱，又是精神病院的核心地带！

　　两个“口”之间，是近百米高的悬崖峭壁和翻滚的海浪，原本的吊桥自然是已经断裂了。

　　而经过他们这段时间的辛勤工作，又重新将其接上了。

　　虽然只是两根比较粗壮的铁链，但以他们的身手，通过还是十分轻松的。

　　“走。”

　　三人几乎是在铁链上飞奔，如履平地，很快便到达对面。

　　“小心。”

　　最先到达的老三低声示警，老四平稳落地，老六则是歪歪扭扭，好不容易才躲过那被特殊标注的区域。

　　“叫你小心一点。”

　　老三又是一巴掌：“这里的魔法禁制，这么多年仍有残留，不想被切成渣滓就给我把眼睛睁大！”

　　“都二十年了，哪有那么大的威力……”老六嘟囔。

　　“嗯？”

　　“报告三哥，我明白了！”

　　“那就好，精神点，别丢分！”

　　“是！”

　　三人向前走去，越过第一扇门，面前便豁然开朗。

　　在烛火被点燃的通道之内，已经有两道身影等在了那里。

　　“老大。”

　　三人连忙低头：“我们来了。”

　　“唔。”

　　被称作老大的身影缓缓点头，沉声问道：“一路上有遇见什么问题吗？”

　　“遇到一个倒霉蛋闯入，不过已经被老四解决了。”

　　“哦？”

　　老大声音微沉：“没留下什么问题吧。”

　　“放心，我们已经确定那家伙死得不能再死。”

　　“那就好，准备了这么久，这种关键时候，我们决不能出现任何问题。”

　　“是！”

　　三人抬头，眼神都有些热切。

　　因为就如老大所说，这一路走来，他们的确非常辛苦。

　　这座平和的小镇，是不能出现什么明显异常的，不然很容易引来怀疑，于是他们不得不装作流浪汉，还花了大力气疏通关系，才得以入住。

　　而在坚持了整整一个月之后，他们才终于等来了这一天。

　　“老二和老五不在，不过也够了，我们追寻了这么久，成功之日，便在今天！”

　　那位老大缓缓回头，烛火照耀下显露真容，而这时如果有外人在此定会惊讶……因为这位老大，竟然是一名白发苍苍的老头。

　　而老头的怀里，则是抱着一位看起来小他至少四十岁，千娇百媚的少妇！

　　“那什么……老大。”

　　老六忍不住咽了口唾沫，不过注意力却没在少妇上，而是看着老大，小心翼翼地问道：“我还是想再确认一遍，您所说的那个东西，真的存在吗？而且就在里面？”

　　“混蛋！”

　　老三又在他脑门上一拍：“你是这么跟老大说话的吗？”

　　“好了好了。”

　　老大抬手，安抚道：“都是自家兄弟，小六想要问，我理解，我当然也会解答。”

　　咕咚……

　　气氛瞬间安静，只剩下又是不知道谁，咽下唾沫的声音。

　　“我知道言语有时候是十分无力的，所以我才会用实际行动来证明。”

　　说着，老大竟是在怀中少妇的白皙丰腴上狠狠地摸了一把，脸上露出一丝享受神色。

　　而少妇则是嘤咛一声，脸颊绯红，扭着身子，肌肤仿佛随时都会渗出水来。

　　“如你们所见，老头子我已经七十二岁了，但为什么还能给我家那个狗崽子找个后妈，并把这骚 货喂得服服帖帖，同时还能带着你们到处奔波……”

　　“道理很简单……二十年前，我在这里捡到了某个东西，和这本笔记。”

　　老大拿出一个破烂的本子，翻开，向众人展示其中一页的内容。

　　笔记上很多页都已经被破坏了，但惟有一页，以及上面的文字保留下来，撩菜，但依稀可以辨认。

　　【太阳有（划掉、黑块）没问题，不能（划掉、黑块）必须多晒。】

　　【太阳其实是……是……▋▋的恩赐。】

　　【认知……必须要认知到……不行！不能认知！】

　　【上面是在胡说，必须要认知到……才有效果……】

　　【吃下这个……可以连接……可以破除迷惘……】

　　【可得恩赐。】

　　“看到了吗？”

　　老大小心翼翼地将笔记塞回怀里：

　　“上面提到的那个东西，我已经吃掉了，再加上这二十年间，我一日不断地在这海边晒着日光浴，现在的我，才有如今的状态！”

　　“当然，日光浴只是重点之一，更为重要的是……那个能够破除迷惘之物。”

　　“根据上面的记载，今晚，我们就能在这里找到那个东西！”

　　“不只是那么区区一块，而是更多！非常多！”

　　“我们……都可以得到恩赐！”

121、报数
　　“万岁！万岁！”

　　“老大万岁！”

　　“恩赐万岁！”

　　一番讲述，几人也跟着兴奋起来，老大以七十岁之身老当氵司霖（七）二栮思巴⑥死𝞙益壮，他们都看在眼里，自然对那种神秘的宝物热切非凡。

　　虽然他们连那种东西具体是什么都不知晓，但谁不想七十岁还能怀抱美娇妻呢？为了那种美好的愿景，自然愿意去拼一拼。

　　“但是总感觉没这么简单吧。”

　　老六不合时宜的声音又响起：“这座监狱的这片区域二十年过去了还有魔法残余，我们花了一个月才破解，谁知道里面还有什么危险？而且说到底那种恩赐来源不明，就算我们得到了，真的没有什么副作用吗？”

　　“能有什么副作用你这个蠢货！”

　　老三随手铁拳砸下，让后者眼冒金星，赶紧抱头蹲防：

　　“老大都给你展示了你还在这里怀疑，你怀疑怀疑我就算了，你现在是在怀疑老大吗？你小子就这么没有眼力见？”

　　“不不不，我就是觉得……”`

　　“你还嘴硬，看我不收拾……”

　　“好了！”~

　　老大打断，沉声道：“都是自家兄弟，闹什么闹？留点力气应付之后的危险不行吗？”

　　“是。”_

　　老三赶紧收手，一举一动都充满了忠诚。

　　“老六也说得对，不管东西再好，但要是拿不到，那就白搭了。”"

　　老大突然又从怀中掏出某物，给几人展示：

　　“不过我早有准备，这是我花重金在北面黑市里买的探测魔导器，有了它，就能提前帮我们预知危险了。”。

　　“这么厉害？”

　　几人凑拢一看，发现老人手中是一条虫子造型的器物，上面萦绕着淡淡的魔力气息，不过三人当中也就老四懂一点魔法，也不知道这种东西到底厉害在哪里。/

　　但当然是少不了一番马屁伺候了。

　　“当然，也不只是靠它，老头我这二十年也不是白活的，就在不久前，我的实力有了太大的进步，已然迈过了那道天堑，从此脱胎换骨，不是那些普通杂鱼能够比拟的。”"

　　“什么？”

　　众人连忙倒吸一口凉气：“难不成老大您已经……”

　　“没错！我已经迈进传说中三阶武者的境界，从此也称得上是一方强者了！”

　　老大昂首挺胸，说话时胡须都在抖动，可怕的威严从他身上散发出来，让怀里的少妇又是一阵嘤咛。

　　“老大厉害！”

　　“老大威武！”

　　“这下不用担心了！”

　　众人信心大增，连老六这次也不再怀疑。

　　“那就开始吧。”

　　老大手一抖，那虫形魔导器就飞快向着通道阴影中爬出。

　　他另一手拿着一枚圆球，摇头晃脑，念念有词，看起来正在操纵什么精妙的魔法……可实际上他对魔法丝毫不通，圆球不过是商家赠送的遥控器而已。

　　三分钟后，老大睁开眼。

　　众人赶紧问道：“老大，如何了？”

　　老大瞥了眼走廊深处的阴影，再瞥了眼手中的圆球，一脸风轻云淡。

　　“没什么问题。”

　　“真的？”

　　“我说的还有假？”

　　老大瞪眼：“我已经检查过了，这条通道中既没有像外面那样残留下什么魔法阵列，也没有什么危险，只是黑了点而已。”

　　“我有魔石。”

　　老六当即掏出一块魔石，虽然品质不高，但是作为照明已经足够了。

　　“不行。”

　　老大却是断然拒绝：“不能用那玩意儿，容易打草惊蛇，谨慎起见，我们要偷偷地进去，不要弄出任何动静。”

　　“可是老大你不是说没有问题……”

　　“你怎么这么多废话？”

　　老三伸手一把搂住老六的脖颈，阻止他的低情商发言：“老大怎么说，你就怎么做，懂吗？”

　　“懂……懂！”

　　“那就这样确定了，我们直接进去。”

　　老大淡然道：“不过里面的确有点黑，为了防止走丢，后一个人，就搭着前一个人的肩膀，我来打头阵。宝贝，你在我后面行不？”

　　“一定要保护好人家哟。”

　　妇人抛了媚眼，乖乖地走到老大背后，伸手搭住他的肩膀。

　　“老大，怎么能够让你来打头阵，不如让我来……”老三拍拍胸脯，试图表现一番。

　　“少废话，赶紧组好队形，要出发了！”

　　“哦。”

　　老三灰溜溜的走入队列。

　　此时，随着天色越来越暗，建筑里的空间也越来越暗，几人都没有什么夜视能力，老六还在担心，就被人推了一下肘。

　　“愣着干嘛呢，还不组好队列？没听到老大发话了吗？”

　　“哦哦。”

　　老六赶紧也搭上前一个人的肩膀。

　　后面的人也搭上他。

　　搭上之后，队伍却并没有直接出发，正疑惑着，就听见最前面的老大开口。

　　“别急，我有点饿了，吃点东西。”

　　嘎吱嘎吱……

　　黑暗中响起撕咬和咀嚼的声音。

　　老大似乎是在吃什么肉类，纤维和肌腱被撕裂的声音，在这浓郁的黑暗中，让人有些瘆得慌。

　　与此同时，还有淡淡的腐臭传来。

　　不过这段时间弄了那么多的动物尸体，几人对那种气味早已经习以为常，倒是没有人产生“这里为什么会出现那种气味”的怀疑。

　　老六还在紧张地环视越发看不清的周围，队伍已经开始了前进。

　　“都跟好。”

　　老大在最前方，说话中气十足，带给人极强的安全感，无形之中让老六忐忑的心平静了不少。

　　走了一段距离，并没有出现任何异常。

　　“真没有什么问题？”

　　老六不由得想。

　　他加入这个队伍最晚，自然也最容易提出一些谨慎的意见，不过现在见无事发生，危险也完全没有，渐渐也开始怀疑是不是他太过于不懂事了。

　　或许那位在他看来的确非常厉害的老大，所说的都完全是正确的。

　　“没事就好，没事就好，希望只是我过于谨慎……”

　　咚、咚……咚咚咚咚……
　　（GTRe）
　　仿佛弹珠在地上滚落的声音，让老六顿时一惊。

　　他下意识向着声音传来的方向看去，可现在周围已经完全陷入黑暗，他基本是什么都看不清。

　　“老大？”

　　“什么？”

　　“您听到了吗？刚才那种声音……”

　　“我没听到什么声音，错觉吧。”

　　“哦哦。”

　　老六再去倾听，的确已经没有了那种声音。

　　想了想，的确有可能是错觉。

　　看来的确是自己太过于谨慎了。

　　接下来不要想那么多，只要放松……

　　“呼……”

　　仿佛有人在他脖颈侧后方吹气，让老六当即整个人都绷紧。

　　不是错觉！

　　这次不是错觉！

　　老六一只手继续搭在前面肩上，另一手猛然向着旁侧扫出。

　　还是扫了个空。

　　不仅如此，还以为突然的动作，一脚踩在某种东西上，让他差点失去平衡。

　　他赶紧将那差点绊倒他的元凶捡起，额头瞬间就渗出几丝冷汗。

　　那正是老大刚刚使用的虫形魔导器！

　　此刻魔导器毫无动静，明显已经是彻底坏掉了！

　　不，这东西或许本就没有那么厉害，魔导器没有外部的损毁痕迹，看起来像是买到假货，自己失去动力的。

　　老大在撒谎？他根本无法确定这里面安不安全？

　　“老……嘶。”

　　老六正要继续喊什么，却突然感觉搭在自己肩膀上的那只手越来越重，重到让他几乎不能呼吸。

　　“三哥。”

　　他赶紧说道：“别闹了，这里有问题！甚至有可能还有其他人在！我们得赶紧提醒老大注意！”

　　“我没闹。”

　　“不是你还是谁？”

　　“我真的没闹！”

　　“你不是在故意压我吗？我知道你讨厌我，但也不能这种时候……”

　　“小混球，我都说了我没闹！”

　　老三不耐烦的声音响起：“而且，劳资明明就在你前面，你说什么我搭你肩膀？梦游吧你！”

　　“欸？”

　　老六愣住：“怎么会……你不是在我后面吗？”

　　“不信你往前瞅瞅？”

　　老六赶紧快步向前，拉进与前方的距离，前者也回头，这种几乎是面对面的距离，让他终于看清那张脸。

　　的确是三哥！

　　“看吧，我就说我在你前面。”

　　“……那，那后面是四哥？”

　　“我在三哥前面。”

　　老四冷淡的声音在更前方响起。

　　“……”

　　老六表情僵住，浑身血液就仿佛要被冻结一般，冰凉。

　　三哥和四哥都在前面，那也就是说他应该是队伍的末尾？

　　那这个从一开始，就搭在他肩膀上的手……是谁的？

　　“老……老大。”

　　“又有什么事？”

　　“我想……我们能不能报个数？”

　　“报数？你小子事怎么这么多？”

　　“求你了，就一次，一次……”

　　“唉，好吧，一。”

　　老大报数。

　　“二。”妇人也开口。

　　“三。”这是老四。

　　“四。”这是老三。

　　“五。”

　　这是老六自己。

　　然后……

　　“六。”

　　那阴恻恻的诡异声音，在老六的背后，森然响起。

　　刹那间，队伍停了。

　　他们都意识到这个严重的问题。

　　他们的队伍……只有五个人！

　　真的不知道从何时起，多了一个人！

　　他们竟是完全没有发现！

　　这下，所有人身上都是冷汗直冒。

　　特别是老六。

　　他能感觉搭在自己肩膀的那只手越来越沉，那阴冷的吹风越来越近。

　　甚至早已经熟悉的恶臭，也开始袭击他的嗅觉神经。

　　最为重要的，在余光之中，他仿佛已经能够看见那张惨白溃烂的可怕脸庞，向着自己逐步逼近。

　　他已经能够看见那张脸上诡异的笑容……

　　完了玩了，怎么办，他也算看过不少鬼怪故事，知道这种无声无息突然多出来一个的存在，是最为可怕的了！

　　仅凭他们，真的能够……

　　“七。”

　　又有报数声响起。

　　“欸？”

　　怎么还有？

　　老六再次愣住，本想闭着眼睛等死的老六在极度的震惊中鼓起勇气，朝着后方看去。

　　然后他便看见，那张惨白溃烂的可怕脸庞上……笑容也跟着一僵。

　　似乎，他也没想到……还会多一个？

122、谁是死人
　　那张脸，惨白溃烂，大半天都能将人吓个半死，更不要说这种漆黑的环境。

　　刚开始余光瞟到之时，老六甚至感觉自己的心脏都要从嗓子眼里蹦跶出来了。

　　一个在无声无息便加入他们队伍，却没让任何人察觉到异常的存在，他只能想到在一些恐怖故事中，所出现的那种可怕恶灵。

　　恶灵的出现，意味着主角团当中，定然会有人横死于此！

　　剧情本该如此的……

　　可现在，老六心中恐惧却在无形中便散去了大半。

　　因为他们一行五个人，最后的报数却不只是多一个的“六”。

　　而是“七”！

　　多了两个！

　　而更更重要的是，就在那个淡淡的“七”字报数之后，

　　他清晰地看见，那张狰狞苍白可怖的鬼脸之上，竟是出现了懵逼的表情。`

　　就好像……连这个恶灵自己都没有想到，队伍中竟然还会多一个人？

　　“快跑！！”~

　　老六下意识朝着最后面那个人看去，可由于太黑，他一时没有看清，而这时他前面的老三突然大喊一声，接着便不顾一切地向前跑去。

　　老六这时也反应过来，恶灵是一个还是两个，根本就不重要的。_

　　重要的是……危险！

　　非常危险！"

　　“跑！”

　　毫不犹豫，老六也开始撒腿狂奔。。

　　队形早已经不重要了，茫茫黑暗当中，队友也完全没了影子。

　　老六只顾蒙头狂奔。/

　　按理来说，这里是室内，根本不可能跑太久就会遇见死路。

　　但是这条走廊却仿佛被某种可怕的力量给无限延长一般，不管怎么跑，竟然丝毫没有到达尽头的意思。"

　　没过多久，老六便感觉自己体力耗尽，不得不停下来歇息。

　　“呼……呼……呼……”

　　人在恐惧关头，会拼命榨干自己的潜力，刚才开溜那一瞬的速度，是他这辈子第一次达到的巅峰。

　　但带来的消耗以及疲惫感也是加倍的，老六不断深喘着气，感觉自己的肺部都要燃烧起来一般。

　　“呼……呼……呼……咳咳……”

　　旁边也有人在大口喘气，那声音如同漏风的风箱，听起来竟是比他还要凄惨狼狈。

　　“三哥？四哥？”

　　见在茫茫黑夜中终于遇到了人，老六心中一喜：“是你们吗？你们没事吧。”

　　“呼……呼……他们没事。”

　　那个喘气如同风箱一样的人回答。

　　“哦，那就好，吓死我了，我就知道这里有危险……咦，等等，他们？”

　　老六话语一滞。

　　“对啊，他们……咳咳……很安全……”

　　那人艰难咳嗽，让人感觉空气是直接从他肺部穿过的一样：“毕竟我还没有对他们动手呢……呼呼……不过另外一个冒出来的鬼东西我就不知道了。”

　　“该死，这世界上怎么会有这么可怕的家伙，吓得我心脏都快要跳出来了！”

　　“……”

　　老六心中的那一丝丝喜悦，彻底凝滞。

　　他稍微往前靠了一步。

　　或许是由于已经稍微适应这黑暗的缘故，这个距离，他刚好就能看清对方的样子。

　　首先印入眼帘的，就是那张半腐烂的苍白脸庞。

　　再往下，破烂的衣物遮不住同样破烂的胸膛，随着那呼吸，空气就仿佛穿透一只老旧的风笛，发出极为粗犷的声音。

　　而在左胸的部位，一颗心脏竟然真的在那里蹦蹦跳跳，仿佛随时都会蹦出来。

　　“啊，不好意思。”

　　枯瘦的手探出，将那不安分的心脏按了回去。

　　苍白的脸嘴角一咧，却不小心连下巴都差点掉了下去：“其实我并没有伤害谁的想法，我只是太久没见到活人了，想跟你开个玩笑……至于你的那些兄弟，他们本来就是……”

　　“去死！”

　　老六一拳砸在那张可怕的脸上，然后看也不看自己这一拳有多大威力，转头就开始继续狂奔。

　　道路依旧在脚底蔓延，也依旧仿佛永远没有尽头。

　　老六的脑子却在与身体争夺本就不多的氧气，开始用力思考。

　　快（Etfw）想……快想……

　　恐怖故事里的那些主人公，面对这种场景，到底是怎样活下去的？

　　一定有办法的，一定有……

　　“对了，这种时候，就要反其道而行之！”

　　老六想起之前老大的叮嘱，为了不打草惊蛇，所以不能照明。

　　可现在，黑暗中的诡异存在都已经冒出来了，还不照明那不等于找死吗？

　　“魔石魔石……”

　　老六飞快拿出魔石，可能是因为太紧张，圆溜溜的魔石竟是一时没有抓住，直接飞了出去。

　　“不好。”

　　老六惊呼一声，赶紧去抓，这么黑的地方要是弄丢了，再找回来可就难了！

　　好在，他并没有寻觅太久，一只温暖的大手，就把魔石递了回来。

　　“给你。”

　　“谢谢。”

　　老六大喜，拿过魔石，直接往里面灌注魔力……但或许是因为他根本不懂魔法的缘故，魔力胡乱地灌注其中，魔石在闪烁几下之后，竟然就不亮了？

　　“我帮你。”

　　那只温暖的大手再次探来，在魔石上轻轻一点，刹那之间，明亮的光线绽放，将周围的黑暗尽数驱逐。

　　“谢谢好心人……欸？”

　　老六抬头，然后那份喜悦，就凝滞在脸上。

　　不是刚才那个恶灵，不然在听到声音的瞬间，他就会有反应。

　　但是当这张鼻梁高挺，眼眶深邃，具有明显斯拉夫人特征的脸庞，映入他的视线当中，就算对方面带微笑，气质和蔼……他也感觉一股更为强烈的寒意，从脚底一直冲到天灵盖。

　　“你你你你……”

　　魔石掉落在地，老六连滚带爬，往后退了老远：“怎么是你？”

　　“咳咳，别害怕别害怕，我是人，不是什么恶灵，刚才开个玩笑而已。”

　　沐恩干咳两声，微笑：“还有，我也不是想要吓你们，只是见气氛合适，你们都报数了，我不报，有点不太合适罢了。”

　　“胡……胡说！”

　　老六声音都在颤抖。

　　他现在之所以这么恐惧，并不是这个突然冒出来的家伙，就是刚才报“七”的家伙，而是……

　　这家伙，不是应该已经死了吗？

　　他该死在老四的箭下，他亲自确认的！

　　“你当时没有心跳，没有呼吸，还留了这么多血……可你现在……”

　　老六脸上霎时间褪去血色：“你还说你是人？”

　　“嘛，人与人的体质是不能一概而论的。”

　　沐恩一摊手：“或许世界上就是如我一样稍微受点致命伤也不会死的人呢？况且你们之前给我弄得也不算致命伤，严格意义上皮都没破。”

　　“住嘴恶灵！恐怖故事里装成人的恶灵都是你这样说的，你骗不到我！”

　　“……”

　　沐恩挠挠头……好像他刚才的玩笑开得有点太过分了？

　　“你别过来，我不怕你，我绝对不怕你……”

　　老六一边怒吼，一边后退。

　　任谁都看得出他的色厉内苒。

　　沐恩耸耸肩，举起双手：“真的，相信我，其实我是来帮你的。”

　　“帮我？我看你是来报仇的还差不多！”

　　老六警惕地盯着沐恩，余光却在不断地向后瞟动，由于魔石的光明，他已经能够大致看清走廊的构造。

　　“你别过来，我警告你，我的老大可是传说中的三阶武者，对付你这种小恶灵，他只需要三五下就能解决！”

　　老六一边试图凭借老大三阶武者的可怕名号吓退这恶灵，一边用余光寻找，功夫不负有心人，绝望片刻，竟是真的让他找到了那熟悉的身影。

　　“老大？老大我在这里！”

　　“喂，胆子真有这么小吗？”

　　沐恩无奈：“你都跟死人在一起玩这么久了，还怕我这个活人？”

　　“可恶的恶灵，休要乱我心智！”

　　老六直接将手中魔石砸向那恶灵，趁着对方“分神”的片刻功夫，再一次撒腿狂奔。

　　就这么一晚上，他感觉自己的百米成绩，至少提升了一大截。

　　好在，这个装人更像，更为可怕的恶灵，似乎并没有追他的意思，只是一直站在魔石照亮的光明处，静静地看着他。

　　“该死的东西，原来就知道吓人。”

　　心中暗道一声恶灵也不过如此，老六速度飞快，很快便靠近黑暗中熟悉的身影。

　　“老大，是你们吗？”

　　被连着吓了两回，这次老六终于长了记性，没有贸然靠近，而是隔着可以随时逃跑的距离喊道。

　　“咦？是老六啊，你终于来了吗？担心死我们了，还以为你出了什么事呢。”

　　黑暗中的人影转头招手。

　　远处的魔石依旧散发光明，那点微弱的亮度，刚好照亮了那张脸。

　　的确是老大。

　　声音也没问题！

　　“太好了。”

　　老六长松一口气，鼻头一酸，差点哭出来：“我终于找到你们了。”

　　那个恶灵没有追来，看来的确也是惧怕老大的锋芒啊！

　　“你这小子，怎么这么没用？”

　　老三语气依旧是那般刁钻刻薄：“这才分开多久，就这副狼狈样？我都有点耻于与你做兄弟了！”

　　“好了好了。”

　　老大现在的心情明显很好，一边叫住老三，一边更加热情地朝着老六招手：

　　“快过来吧，我们要找的东西，找到了！”

　　“找到了？”

　　老六眨眨眼：“真的？”

　　“还能骗你不成？今晚这么辛苦和危险，也不算白费，来来来，大家都是兄弟，这种好东西，一定要分享！”

　　“老大……”

　　老六心中一阵温热。

　　虽然之前他怀疑过很多东西，但是在今晚经历了刚才的惊吓之后，他反而确信老大所说的都是真的了。

　　故事里也都不是这样吗？经历了种种危险，才会收获最后的宝藏。

　　想到这里，老六也不再犹豫了，大踏步，向着自己的兄弟们走去。

　　老三嘴上恶毒，但这个时候，还主动给老六让了个位置。

　　老六心中更暖，就这样带着劫后余生的庆幸，以及与兄弟相逢，最终获得宝藏的喜悦，满怀欣喜的，在那个专门为他留着的位置蹲下。

　　淡淡的恶臭，萦绕在鼻端，无法冲走他心中的喜悦。

　　然后……

　　他抬眼，看想面前。

　　看见他的诸位兄弟口中的……宝物。

　　那是一具尸体。

　　腐烂不堪，残缺不全，蛆虫乱爬。

　　一眼，就令人作呕的尸体。

　　“欸？”

　　“为什么？”

　　这就是宝物？

　　不对劲，绝对不对劲！

　　可是，他的几位兄弟们，却完全没有感受到这份恶心一般，大笑着，交谈着，从那尸体上，撕下一块一块的血肉，塞进口中。

　　那个妖娆的妇人，更是已经扑在尸体上，如同野狗一般，不断撕咬，大快朵颐。

　　“来，快吃！吃了老六你就能像我一样，老当益壮，七十岁还能娶老婆了！”

　　老大将一块肉递到老六手中，他定睛一看，发现那竟是一只惨白的手……

　　“呕……”

　　老六几欲呕吐，完全不理解，自己的兄弟们，为何能够如此面不改色地，在这里啃食尸体。

　　于是，探寻之中，他看见更让他心神颤动的一幕。

　　随着不断啃食尸体，他发现不管是老大，还是老三老四，身上的血肉，竟在以肉眼可见的速度腐烂脱离。

　　眼球掉落，手臂露骨，肠子留了满地……却无人在乎。

　　就仿佛……他们本该就是这幅模样。

　　这副……尸体的模样。

　　老六呆愣着，想要逃跑，却发现或许是因为之前逃了太多次已经耗尽体力，连站起来都做不到。

　　只是他的脑海中，无法控制地回荡着刚才那个“恶灵”所说的那句话：

　　“你都跟死人在一起这么久了，还怕我这个活人？”

　　“……死人？”

　　他的手足兄弟们……都是死人？

123、推离
　　“吃啊，老六，你怎么不吃？”

　　“就是就是，脱胎换骨的机会就在眼前，你却完全无动于衷？”

　　“傻子，他是傻子，我就知道这小子脑子不好。”

　　几人摇头晃脑，一边享受着“宝物”的美味，一边试图继续邀请老六来分享。

　　兄弟之间，就算平日里偶尔会有不对付，这种时候，又怎能自私呢？

　　但……

　　老六却是一个踉跄，差点没站稳。

　　强烈的恶心与恐惧萦绕在内心，脑子里像是完全化作了一团浆糊，让他连思考都困难。

　　可那个事实，却还在不断地在他意识深处晃荡，一点点撕扯他的神经。

　　死人？

　　他这段时间来朝夕相处的手足兄弟，竟然都是死人？`

　　他竟然跟着一群死人在混？

　　他们如果都是死人，那自己……~

　　老六看向自己的双手，十指握紧，他仍能够感觉自身的温度，和血液的流淌。

　　他是活的，他可以确定。_

　　……也不对。

　　他根本无法确定。"

　　因此从老大几人都完全没有察觉自己身上的问题来看，紧靠自己的认知，是难以知晓问题所在的。

　　换句话说，自身温度和血液流淌，真的是活人的必要因素吗？。

　　或许他也……

　　“你不是死人，别自己吓自己。”/

　　那道温和，却令老六更加胆寒的声音再次响起：

　　“还有，门就在前面，你不打开看看吗？”"

　　门？

　　老六看向前方，果不其然，他这一路狂奔，终于来到了走廊的尽头。

　　前面就是一扇门，从门缝中渗出点点微光，相较于走廊的黑暗，那光明是如此的令人着迷。

　　“出口……这是出口？”

　　一路以来，各种各样的打击，让老六的精神早已经到达极限。

　　看见门就在前方，可能的出口就在前方，他再也无法控制自己，直接就越过还在啃食尸体的几人，一把推开大门。

　　太好了，他就要离开这个鬼……

　　“欸？”

　　可是。

　　出现在老六面前的，并非出口。

　　他抬头，视野所及，是一片巨大的空间。

　　大到让人难以想象。

　　空间四周，一间间破旧的房间并排，看得出曾经是牢狱，但现在基本已经破损，起不到任何关押的作用。

　　因此，本该在里面的那些“犯人”，便尽数聚集在这里。

　　这些“犯人”……像人，但看起来又不完全是人，他们奇形怪状，姿态古怪，可那些腐化到一定程度的血肉，以及那一张张狰狞的面容，都格外清晰。

　　他们站在那里，围成一个圈，当老六闯入这片空间之后，便齐刷刷地盯着他。

　　那眼眶之中，大多连眼瞳都没有了，只剩下渗人的空洞。

　　“恶灵……这么多？”

　　老六已经完全不知道自己是何种情绪了，他感觉自己灵魂都已经快要脱离肉体。

　　脑海里，也只剩下一个想法。

　　完了。

　　这么多的恶灵，看来他也要像外面那具尸体一样，被彻底啃噬殆尽了。

　　他这个老六，终究还是……

　　“惊喜！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　礼炮，在眼前绽放。

　　各种彩带飘洒，又在烛火照映之下，散发迷人的的光彩。

　　欸？

　　“恭喜！”

　　肚子上有个大洞的男人热情地迎过来，紧握住老六的双手：

　　“二十年了，你是第一个找到这里的活人！”

　　“就是就是，太不容易了！”

　　另外一边，无头人兴奋鼓掌，以至于原本被捧在手掌中的脑袋滚落，一路骨碌骨碌滚到老六脚底，瞪眼看着他：

　　“要发表什么感言吗？作为二十年来的第一个，我想你也非常激动对吧。”

　　“奖励！奖励！”其他人共同欢呼。

　　“奖励什么呢？”

　　“一切玩！奖励他和我们一起玩！”

　　众人越靠越近，也越发热情。

　　甚至开始围着他转圈圈。

　　就仿佛在欢迎某位即将加入他们的至交好友。

　　……加入？

　　玩？

　　老六扫过这些奇形怪状，不是少头就是少胳膊少腿的活死人，突然感觉这个世界短短一夜之间，就变成他不认识的模样了。

　　再联想刚才变成死人也不自知的兄弟们……梦。

　　哈哈，这肯定是梦吧。

　　睡一觉就好了。

　　脑袋越来越晕，眼前的画面也越来越凌乱。

　　终于，那根弦彻底断掉。

　　老六白眼一翻，噗通一声栽倒，就此晕倒过去。

　　“玩……”

　　掌声渐渐停止，本来还有几个家伙准备上前去拥抱，但看着这一幕，场面瞬间就尴尬起来。

　　“我们……做了什么不太好的事吗？”

　　无头人下意识挠挠头，但因为没有头，所以变成了摸不着头脑。

　　“没有吧。”

　　肚子空洞人做出沉思状：“我们明明都这么热情了。”

　　“就是就是。”

　　另一边，半张脸都溃烂，看起来极为狰狞的家伙也点点头：“我们可是做好了让他感觉回到家一样的准备呢。”

　　可他为什么会晕过去呢？

　　几人挠了挠脸，撕下极快干瘪的肉块，非常不解。

　　好难猜哦。

　　“嚯，还挺热闹的。”

　　门的那一边，脚步声再起。

　　沐恩推了推礼帽，探头打量着里面一番，确定里面的游戏已经结束，这才毫不顾忌这些从外表来看极为可怕的家伙，不请自入。

　　“没想到这大晚上的，还能看见这么一场闹剧，真是有意思。”

　　“咦？又有客人？”

　　众人眼前一亮，就又要叮叮咚咚地凑上去热舞一番……

　　“够了够了，那种表演一次就够了。”

　　沐恩连连抬手阻止：“我可是来办正事的。”

　　“正事？这里能有什么正事？”无头人不解。

　　“没错，我们这里唯一的正事，就是要怎么去玩明天的捉迷藏。”空洞人接话道。

　　“说起来，我又想起威尔那个家伙，上一次捉迷藏，我们都有多久没有找到他了？”

　　“三个月吧。”

　　“哈哈，不愧是我们这里最会捉迷藏的，真厉害啊威尔，不过这次该我来当鬼了，保管他无处可逃！”

　　“……”

　　见这些精神病又旁若无人地沉浸于自己的世界，沐恩捂了捂额头，先暂且不管他们，将已经晕过去的老大老三老四，以及老大的情妇，都拖到一旁。

　　暂且没让他们靠近老六。

　　玩了这么久，也的确是该做正事了。

　　沐恩仔细观察，毫无问题，老大老三老四，以及老大情妇四人，都已经和这里的这些奇形怪状的家伙一样，变成一种特殊的状态。

　　如果要形容的话……大概就是活了二十年的死人吧。

　　没错，“活了”二十年的“死人”。

　　虽然这话听起来十分矛盾，但的确已经是对这满屋子精神病最好的概括了。

　　“难道我真的是什么邪神版柯南吗？这里还真的就有这种棘手的事件啊。”

　　沐恩忍不住长叹口气。

　　刚开始，这只是（gpUO）一件普通的流浪汉扰民时间。

　　当他发现不对，来探索的时候，就变成了一件内外勾结，一伙小贼试图寻宝的故事。

　　可随着发展深入……最终还是走到了沐恩最不想看到的这一步。

　　“这些家伙身上有十分严重且未知的污染。”

　　沐恩的注意力重新回到这些家伙身上。

　　“这种污染让你们保持了整整二十年这种不死不活的状态，但重点是……它似乎并未侵蚀你们的精神？”

　　虽然被邪神污染的家伙大多数都是疯子……但那些疯子，不会疯得如此纯粹。

　　“更为重要的是……这份污染，竟然没有任何传染和外泄的征兆？”

　　这座废弃的精神病院，没有进行任何污染隔绝工作。

　　它只是单纯的被封锁，被废弃而已。

　　在这任何跟邪神二字扯上关系的事态来说，都是非常难以想象的。

　　但偏偏，那份污染仍旧只存在于这里，或者说，只存在于这些精神病身上。

　　甚至就连闯入这里的唯一普通人老六，也没有人任何遭到污染的迹象。

　　更不要说外面那座小城，二十年来，一如既往，十分平静。

　　“污染需要媒介……你们身上的污染，到底是靠什么传播的？”

　　“你在说什么？”

　　无头人捡起脑袋，微笑道：“你也要和我们一起捉迷藏吗？”

　　“……”

　　看来问这些家伙，毫无意义。

　　那就只能靠自己分析了。

　　来吧，沐恩·坎贝尔，发动你天才的大脑！

　　——黑书助我！

　　精神空间，黑书飞快翻动，将店员给予的繁复情报，飞速整理提炼。

　　“爱伯利·特恩，曾经的帝国研究院研究员，某次实验之后突然发疯，于家中斩下自己妻子儿子的头颅。”

　　“巴比·巴克，曾经曼德斯威私立魔法学院的高材生，也是一次实验之后突然发疯，给自己老师的肚子里，塞了一张爆裂魔法卷轴。”

　　“还有……”

　　沐恩开始根据获得的情报，来对应这些精神病们。

　　虽然已经过了二十年，但一些基本的特征还是能够辨认的。

　　刚开始没怎么觉得，只是认为这些家伙似乎都罪有应得……可是在仔细对应了一番之后，沐恩发现了异常。

　　这些精神病……似乎并不是那么普通。

　　或者说，他们并不是常规的精神病，天生的精神病。

　　他们做了某些事，才会疯掉。

　　而且似乎都大同小异的……跟某种未知的研究有关？

　　那如果说这份污染……就是伴随着疯掉一起的呢？

　　“假设，我是说假设，我这次的推理没有问题的话……”

　　导致污染的媒介，就只有一个。

　　“认知？这是认知层面的污染？”

　　沐恩意识到华点，表情开始凝重：“你们……到底发现了什么？”

124、威尔（二合一）
　　从破碎之海那件事之后，沐恩就开始有所猜想。

　　或许那个每每让人牙根子痛的缄默契约，并不全是让人来当谜语人的。

　　而是在那些被封锁的真实当中，有一部分，带有污染。

　　没错，污染。

　　污染需要媒介，而认知，又何尝不是一种媒介？

　　你知晓某事，就意味着，你已经被某事所诅咒。

　　偏偏这种认知层面的污染是极为隐晦的，恐怕就连普通戴冠者都很难察觉。

　　阻止这种污染蔓延，可能这才是缄默契约的真实目的！

　　“不过，难道就连现在的我都没资格知道所有的真相？那个混账老萝莉还在对我隐瞒一些重要的事？”

　　境界和实力上虽然他还达不到这个世界的最顶尖，可要是论抵抗污染的能力，恐怕现如今已经没人能够比得上他了。

　　所以……果然还是那个混账老萝莉的恶趣味吗？`

　　沐恩摇摇头，不再想这些，而是一步步向前，直视眼前腹部空洞人的眼睛。

　　“如果我猜的没错，这污染既不来自某种实质，又不因为某种实质污染，只能认为它是某种特定条件才会让人中招，再结合你们这些疯子的身份和经历……”~

　　“定然是你们在研究之中，知晓了某种秘密，才会变成这幅模样吧。”

　　一个，可以污染他们的秘密。_

　　那必定是在缄默契约的封锁范畴中，足以引起这个世界动荡的秘密。

　　而现在，这个秘密，却被这些普通的研究人员，所窥探到了？"

　　“所以，我很好奇，那个秘密到底是什么？”

　　沐恩微笑：“既然你们都已经知道，不妨也告诉我吧，放心，我不会变成你们这样，也不会将这个秘密外泄出去。”。

　　“……”

　　腹部空洞人一脸茫然：“你在说什么？”/

　　“不愿意告诉我吗？”

　　“你也想和我们一起捉迷藏吗？”"

　　“我不是坏人，你们告诉我，说不定我能想到办法，让你们从当前这种状态下解脱。”

　　“如果要玩捉迷藏的话，我们随时都欢迎哦。”

　　“你们人不人鬼不鬼的二十多年，难道真想一直这样继续下去吗？”

　　“那就出发吧！先去找到威尔！那小子已经躲了三个月了，再不找到他，他就又要蝉联这里的捉迷藏大王了！上次得到这个殊荣的，还是把脑袋藏在茅坑的那个家伙呢！”

　　“……”

　　无法，交流。

　　这些疯子好似根本就和他不在同一个图层，他说他的，你说你的。

　　故意的，还是真的已经疯到什么都不知晓了？

　　如果那个秘密太过于可怕，触发了他们大脑的某种保护机制……倒也是有可能。

　　沐恩略作思考。

　　这些人精神已经彻底混乱，不知道用黑焰直接读取灵魂，能不能获得有用信息……

　　“嗯？”

　　就在这时，沐恩忽然发现，面前的腹部空洞人虽然一直在跟他鸡同鸭讲，但是旁边，那个无头人，他手中的脑袋，目光却在不经意间偏向某个方位。

　　鬼鬼祟祟。

　　而那个位置……是最里侧的监牢。

　　和周围那些已经在二十年时间里破损腐败的监牢不同，那个监牢还是完好无损的，因此这里，显得有些突兀。

　　更为重要的是，那个只能从外面打开的锁，以沐恩的经验，一眼便看出已经长时间没有开启的痕迹。

　　就好像……那个监牢的犯人，依旧关在里面一般。

　　“那里面关的是谁？”

　　沐恩下意识询问，只是刚一开口，便又自顾自地笑了笑。

　　“算了，问你们没意思，我自己去看吧。”

　　他直接越过这些怪人，走向那个监牢。

　　“来玩吧小哥……”

　　“来呀来呀，捉迷藏可好玩啦……”

　　“今夜这么漫长，不晚点游戏，怎么能够熬过去呢……”

　　众多怪人在疯言疯语中，却是试图围住沐恩。

　　可惜，就算他们是难缠的疯子，但差距太大。

　　仅是一个恍神的功夫，沐恩便已经出现在监牢门口。

　　咔哒。

　　那个明显是特制，坚固无比的锁，不到一秒，就这样轻易打开了。

　　沐恩直接推门而入。

　　“嗯？”

　　门后的画面，出乎他的想象。

　　他本以为自己会再见到一个疯子，或者一具活蹦乱跳的活尸。

　　可此刻出现在那狭小牢房正中的，却是明显已经彻底失去所有生机的……骸骨。

　　骸骨盘坐在房间正中，包裹着一层破烂的布片，脑袋下垂，一只手，还放在地面之上。

　　沐恩踩上地面，这座监牢就仿佛已经彻底变为腐烂的血肉，踩上去充满了令人作呕的粘稠感。

　　骸骨生前似乎还在书写什么，可是那些书写的痕迹，已经随着腐烂，彻底消失了。

　　“他死了？”

　　“他为什么死了？”

　　“他为什么能死？”

　　沐恩心中一连问出好几个问题。

　　这座房间，明显都被彻底污染了，最中间那具骸骨，自然也不可能不被污染。

　　他又不是什么邪神幼崽。

　　而从外面那些家伙来看，这个污染有两种特征——腐烂，和不死。

　　也就是说，如果受到污染，他既不可能变成纯粹的骸骨，也不可能就这样死去。

　　但他还是死了。

　　死在污染最为浓郁的地方。

　　“这里就是污染的源头？”

　　这座监牢的腐烂程度，远超外面，浓郁的恶臭让人难以呼吸，粗壮的血管像是活物一般附着在墙壁之中，还在不断跳动。

　　又是腐烂。

　　但是这里的腐烂，明显跟之前世界之血的腐烂，以及魔神污染的那种无序腐化，是完全不同的。

　　它看起来更像是，让死物都转化为活物，再让活物按照正常的生命规则，腐烂下去。

　　可是，无论怎么腐烂，都无法到达腐烂的最终归宿——死亡。

　　所以便只能维持在这种诡异的状态，无法解脱。

　　“这种状况，有点眼熟。”

　　沐恩皱眉，略作思索，而后立马便想到了同样的画面，他到底在哪里见过。

　　不可能想不到，因为他印象非常深刻。

　　失落之乡——坎特维尔。

　　正是在那个地方，他与某位可爱圣洁圣女一路经历冒险，最后找到真相，并在那下面，焚烧了百万的魂灵。

　　这种连死物都腐烂的状态，明显就和当初坎特维尔那突然变化的腐烂迹象，一模一样。

　　可是，当初谜题揭晓之后，沐恩知晓坎特维尔的腐烂，其实是生命女神的权柄带来的效果。

　　“生命女神？”

　　沐恩环视着周围，有点不敢相信：“这里……包括这里的疯子们，都受到了生命女神的污染？”

　　怎么可能？

　　生命女神，可是真正意义上的正神！

　　祂怎么会污染这里呢？

　　当初在失落之乡的异象也并非是某种污染，不然以当初圣女候选以及神侍骑士的实力，不可能抵御得了那种污染。

　　但是现在……

　　沐恩回头，那些受到污染，腐烂破溃的家伙正惊慌失措地朝着这边冲来，他们的身体残破，碎度却不慢，某种力量存在于他们身上，造成了这种无法理解的结果。

　　砰。

　　沐恩懒得理他们，直接关上了门。

　　“所以一切……都在于那个秘密。”

　　环视了一圈，沐恩的视线，最终落在监牢的最里侧，那个孤零零的……天文望远镜上。

　　在这房间当中，它是如此的突兀，因为在这里一切都腐烂的情况下，它竟是完好无损。

　　它也没有受到污陆⁠医柒吆‏栮⁣巴4飼（八‌）‏染。

　　就和这具骸骨一样。

　　“这具骸骨身前，是通过这个天文望远镜，看到了什么吗？”

　　望远镜的一端，正对准牢房侧上方的一扇小窗。

　　沐恩仰头，此刻已经是夜色深沉，晴朗的天空之上，唯有繁星闪烁，不断眨眼。

　　“通过天文望远镜，看见了天穹之上的某个真实……该死，他该不会是注视到实际壁垒之外的邪神了吧。”

　　沐恩记得天文望远镜以及观星师这个职业，都是受到教会严格管控的，为的就是防止有人通过某种方法，注视到世界壁垒之外的某位邪神。

　　曾经，沐恩看到过世界外部的视野，在世界壁垒的遮蔽之下，这颗星球看起来就像是泼上了油漆般模糊不清。

　　但也无法百分百确定，有人会在不经意间，与外面的某个存在……对上眼。

　　还是那句话，当你注视深渊，深渊也在注视你，当你看见邪神……说明你已经被邪神注视了。

　　注视，就意味着污染。

　　“但这污染迹象，却像是女神的权柄，他总不能是在世界壁垒之外……看见女神了吧。”

　　沐恩心中咯噔一声。

　　生命女神也是神祇，在世界壁垒之外看到祂，或许不难理解，但还是那个问题……为什么会被污染呢？

　　难道女神也是……

　　“咚咚！！”

　　激烈的敲门声打断沐恩的思绪，那些精神病冲撞着牢门，大喊道：

　　“快去找威尔！”

　　“捉迷藏，来陪我们捉迷藏吧！”

　　“再不捉迷藏，就来不及了！！”

　　“……”

　　都已经辨别不出这些家伙，到底是真疯还是假疯了。

　　也没必要去分辨。

　　因为他们疯与不疯，都跟结果毫无影响。

　　沐恩伸手抚摸着天文望远镜的筒身，那触感冰凉，在这二十年来，已经熬过无数夜晚。

　　“他到底看到了什么，马上就知晓了。”

　　不犹豫，也不需要害怕什么。

　　沐恩直接俯身，将眼睛凑到目镜之上。

　　看去。

　　“嗯？”

　　然而，就算已经做好了心理准备，当沐恩看清里面的画面之时，还是不由得瞳孔微缩，心生震惊。

　　因为……

　　“是坏的。”

　　这支天文望远镜，竟然是坏的！

　　“不对，不是坏的。”

　　沐恩一把将望远镜拿起，放在手中掂量，却发现它轻得过分，再一转看另外一边，这才发现这筒身之中，根本就连镜片都没有。

　　这不是天文望远镜。

　　这只是……一个模型。

　　或者说，一个玩具。

　　透过它，根本看不见任何东西！

　　“怎么会这样？”

　　沐恩无法理解。

　　既然污染不是因为通过这个天文望远镜看到了什么而来的，那到底是因为……

　　“去找（jEYi）威尔吧……”

　　精神病们还在砸门：“他已经躲了三个月，快要成为捉迷藏大王了！该死，下次难道要我把脑袋塞进茅坑里半年才能战胜他吗？”

　　“威尔……”

　　沐恩终于开始咀嚼这个名字。

　　那道鬼影。

　　之前在外面那条走廊时，他，以及那几个小贼，的确遇到了一个同样腐化的家伙。

　　他还吓过他。

　　但当时他从未想过，所有的精神病都在里面待着。

　　唯独那家伙在外面……他是要做什么？

　　而且从他当时的表现和交流来看，他似乎没疯？

　　“不管是要做什么……”

　　沐恩脸色渐渐阴沉。

　　……特么的肯定不是捉迷藏！

　　……

　　……

　　“二十年了，二十年了……整整二十年了。”

　　“你们知道我这二十年，怎么过来的吗？”

　　夜里，海风吹拂。

　　身披破布的溃烂人影，站在那道早已经不再惧怕的大门前，眺望。

　　庭院再无炊烟，只有荒草萋萋，曾经让他无比厌恶的东西，如今竟是无比怀念。

　　可有些东西，终究是无法寻回，有些错误，终究是无法改写。

　　只能去弥补。

　　“该结束了。”

　　他低头，看向不远处，一只歪歪扭扭的雕塑。

　　那似乎是一位悲悯的女神，正慈悲地凝视眼前的罪人，可是身形却又显得狰狞扭曲，看起来，也已经彻底腐烂。

　　噗通。

　　威尔跪在雕像前。

　　双手合十。

　　虔诚祈祷。

　　“所有的准备工作，都已经完成了。”

　　“最后的窥探者，也被我引导了这里。”

　　“所以，按照约定……”

　　“请你降下至高的神罚吧。”

　　砰。

　　头颅用力地磕碰在地。

　　鲜血与腐肉横流。

　　威尔却没有丝毫痛感……这具身体早已经失去了那种感知。

　　唯有发自内心，最为真诚的祈求，伴随着血液，流向那座雕像。

　　“可。”

　　寂静夜色中，有人回答。

　　圣洁的光辉，猛然从那座雕像之中绽放。

　　空间扭曲，一只洁白无瑕的手掌，就这样探了出来。

　　那只手，仿佛天地之间，最为精妙的艺术品。

　　可在那指尖，却跳动着，一团难以形容的血肉。

　　“来吧。”

　　声音清冷：

　　“救赎之道，就在其中。”

　　威尔抬起手，睁大眼，血肉与那片圣洁光辉，是如此的格格不入，可他却看得着迷了。

　　他仿佛已经透过那血肉，看见隐藏在更深处，那令人着迷……又恐惧的画面。

　　那一切的真实。

　　那于二十年前，他便窥探到，绝不该去窥探的真实。

　　回神之时，他已经泪流满面，并将那团血肉，吞入腹中。

　　一切都消失了。

　　不管是圣洁光辉，还是那只手。

　　唯有雕像掉落在地，彻底破碎。

　　“还是晚了。”

　　一道新的身影，突然出现在此地。

　　沐恩环视周围，那刚刚散去的气息，有点熟悉，像是教会的……圣光？

　　教会也参与了这件事？

　　还是说另有其人？

　　“你就是那个威尔吧，你们到底做了什么？目的是什么？还有这里的秘密……又到底是如何？”

　　沐恩一连串的疑问。

　　因为到目前为止的所有信息，实在有点难以连接的感觉。

　　他需要找到那个最为重要的线头。

　　“不行。”

　　“嗯？”

　　“不能告诉你。”

　　“……”

　　沐恩，稍微认真起来。

　　因为他惊讶的发现，眼前的这个活尸虽然身上没有任何斗气与魔力气息，但是某种可怕的力量，似乎正在他的身躯之中飞快酝酿。

　　渐渐的……竟是连如今的他都生出了隐约的危机感。

　　“太夸张了吧……我现在好歹也算是个强者了吧。”

　　沐恩嘴角抽搐，本来一根手指就能碾死的活尸突然变强无数倍，前世武侠小说里的灌顶，似乎都没有这么吓人的。

　　“抱歉。”

　　泪水，滴落地面。

　　这个半边脸颊都腐烂的男人，泪水，竟然还是热的。

　　他看向沐恩。

　　“不管你是谁，也不管你为何而来，既然你来了……就请去死吧。”

　　“喂喂……虽然我们之间的交流有点不太融洽，不至于上来就这么狠吧。”

　　沐恩道：“我觉得我们可以再谈谈。”

　　“对不起。”

　　威尔摇头：

　　“这个秘密，决不能让世人知道，一切的一切，都必须彻底埋葬在这里。”

　　“不然……人类就完蛋了。”

125、真正的疯子（二合一）
　　“不然……人类就完蛋了。”

　　凄凉的音调宛若鬼哭，那张残破不堪又狰狞难看的脸庞之上，竟有热泪流淌。

　　这个名为威尔，已经不生不死的人，一字一句，仿佛在倾诉自己的忏悔，又仿佛在懊恼自己的罪责。

　　“人类……完蛋？”

　　沐恩抽了抽脸颊：“我目前也接触了许多足以让人类完蛋的存在，但你要是说一个秘密就能让人类完蛋……是不是太小看人类这种存在了？”

　　末日在即，还有无数人在为之挣扎。

　　邪神都仍被阻隔在世界壁垒之外，现在告诉他，一个秘密就能让一切崩盘？

　　是不是有点太过于离奇了？

　　这已经不是蝴蝶扇动翅膀引起风暴了，这特么是蝴蝶扇动翅膀把世界都给扇裂了！

　　“我不能告诉你。”

　　“但是……抱歉。”`

　　威尔伸出干枯的手指，对准沐恩：“抱歉。”

　　没有任何光辉，也没有任何可怕的波动，可是在这一瞬间，甚至比之前面对世界之血都还要强烈的死亡预感，突然在沐恩脑海里嗡鸣。~

　　几乎是本能的，沐恩展开神国。

　　古老的城市，与这座精神病院的轮廓重合在一起，无形的界限划定了新的规则，在至圣的诵唱声中，威严的黑日俯瞰着这崭新的世间。_

　　但，饶是这样，沐恩也瞬间脸色苍白，捂着胸口。

　　“我死了？”"

　　没错，刚才那一瞬间，他竟是感受到了真切的死亡。

　　没有前兆，没有过程，甚至看不到任何攻击，就仿佛一个被既定的结果，直接降临在他的身上。。

　　沐恩抚摸着心脏，他的心脏已经停止跳动。

　　如果不是心脏停跳这种小伤暂时没办法对他造成什么影响，没了心脏还可以依靠强悍的肉身控制力肌肉泵血，刚才那一下，他绝对就要吃一个大亏。/

　　“ 心脏骤停？特么的****？你也是新世界的卡密？”

　　沐恩呲了呲牙。"

　　“卡密？”

　　威尔歪了歪头，没有过多纠结这个陌生的词语，而是一脸震惊：“你竟然没事……这可是神灵的力量。”

　　“神灵的力量我见多了，如果随便吃两招就扛不住的话，我也活不到现在了。”

　　诡异的力量。

　　沐恩感受了一番，发现自己的心跳不只是停跳这么简单而已。

　　而是直接开始衰老、腐败。

　　好似在那短短一瞬之间，便已经走完了生命的所有流程，直至终点……

　　“生命……”

　　沐恩喃喃，越发觉得这件事难以去理解。

　　但现在似乎也不是去理解的时候了。

　　咚——

　　钟声回荡，沐恩身体状态倒流，那本该腐烂死亡的心脏，再度恢复了跳动。

　　他的表情，也逐渐肃穆

　　“看来我得稍微使用一下不太友好的手段，来让你不再只会复读这种毫无意义的话了。”

　　这个秘密会不会让人类完蛋。

　　他要知晓了才能去辨别。

　　至于贸然知晓会有什么后果……

　　除了邪神本体其实是傲娇小萝莉这种野史之外，他想他都能够绷得住的。

　　“你让我‘死’了一次，那我也……回敬你。”

　　铮。

　　刀光，瞬间闪过。

　　在这神国当中，连那挥刀似乎都已经没有过程，威尔还没有反应过来，便已经看见整个世界，都在天旋地转。

　　这种外部的猛然拔升，终究无法让他的“意识”有质的变化。

　　因此，头颅掉落在地，随意滚动，他只能眼睁睁看着那个男人缓缓走过来，来自神灵的赐福对他似乎没有任何影响。

　　但，同样的……

　　“果然砍脖子也没什么效果啊。”

　　沐恩摸了摸下巴，评估着此刻威尔的状态。

　　之前那些奇形怪状的家伙里都有掉头的，没理由这个威尔，还害怕会受到没头的影响。

　　于是又随手一刀，将他大卸八块。

　　肢体，骨骼，血肉，哪至于头颅，都被切碎。

　　头颅的切口出，红白之物遍地流淌，让人想到了变质的豆腐脑。

　　“这种状态的话……”

　　就算是最高等的邪信徒，肯定也顶不住了。

　　但……

　　“你……比我想象的还要厉害。”

　　威尔破碎的脸颊蠕动，依旧是那副悲伤的表情。

　　“喂喂喂……夸张了啊。”

　　沐恩叹气，“你这生命力，小强也得自叹不如啊。”

　　红白之物流淌，威尔却仍在以一种极为不合理的方式，开始诉说：

　　“如果像你这样的强者，肯定能够对这个世界，对所有的人类，做出更多的贡献吧。”

　　“可惜，你来了……”

　　“你不该来。”

　　掉落在地，破碎的手指，再次微动。

　　“嗯？”

　　可怕的危机感，再次席卷沐恩的精神空间。

　　没有任何犹豫，整个神国都开始轰鸣，在他这个主宰者的意志之下，拒绝着不属于这里的力量。

　　之前的事件之后，他对于规则的理解，又有了十足的提升。

　　可是……

　　滴答。

　　仍有鲜血流淌。

　　肌肤开裂，鲜血枯竭。

　　身体仿佛瞬间步入腐败，这具经过千锤百炼的强悍身躯，此刻已经孱弱至极。

　　“什么？”

　　就算是他的神国，竟然也无法完全拒绝这份规则之力？

　　这不科学，要知道就算是曾经面对爱神，之前面对世界之血，这种连一点抵抗之力的情况也从未发生过。

　　“不对。”

　　一番思考，沐恩看着自己正在腐烂的手掌，忽然意识到：

　　“不是神国无法拒绝这份规则之力，而是我的躯体当中，本来就已经有着这份规则。”

　　死亡。

　　这是真正意义上的死亡。

　　和之前世界之血那种走到极点之后的“衰颓”不同，这次作用于沐恩身上的，是不需要任何灾变、衰颓、病痛，便能直接到达的死亡。

　　万物皆有死亡。

　　这不是一种外来力量施加给你的规则，而是自这个世界存在起，自这世间万物诞生起，便已经存在的底层规则！

　　你不能拒绝它。

　　因为正是它……组成了你存在的一部分！

　　“我不能消除自身的死亡，不然我也会变成那种人不人鬼不鬼的东西，并且彻底脱离这个世界的循环！”

　　沐恩又看向周围。

　　那座精神病院，正在以一种极为夸张的速度，从死物，转化为活物，血管延伸，血肉生长，某种鼓荡之音，如同心跳般，沉闷回荡。

　　而在成为活物之后，它又迅速步入死亡。

　　衰颓、腐烂、生机渐丧。

　　正如本该就存在的……自然之理。

　　那份权柄，那份规则，既然能够剥夺死亡……自然也能让死亡立马降临！

　　没错，这个男人，正在让这里的一切步入纯粹的死亡！

　　不知道这个范围能够有多远，但直觉告诉沐恩，这样下去必然又是一场不小的灾难！

　　不远处可就是那座小城巴布托兰！

　　“住手！”沐恩低喝。

　　当然，毫无作用。

　　这份规则已经扩散开来，名为威尔的男人虽然泪流满面，但他显然已经进入一种不顾一切的状态。

　　什么东西正在他体内不断膨胀，更加凶猛地冲击那真正涉及到这个世界人类存亡的“权柄”。

　　恍惚间，沐恩仿佛听到的不是威尔的声音。

　　而是某种更加悲切，更加痛苦的低泣。

　　“该死！”意识到事态短短几秒之间就在急剧恶化，沐恩咬牙，再次出手。

　　咚——

　　古老的钟声奏响，另一种规则之力，开始作用于这神国之中。

　　时间延缓。

　　既然无法剥夺这早就已经的存在于这世间万物中的“底层规则”，那就让它慢下来。

　　然后……

　　沐恩一把按在威尔残躯之上，漆黑火焰猛然升腾，将其彻底笼罩。

　　“给我烧，看我烧得快，还是你的死亡降临得快！”

　　噗嗤。

　　黑焰瞬间便将威尔吞噬。

　　他的实力不强。

　　甚至可以说在吞下那个不明之物前，他的力量跟普通人类没有什么区别，只是仗着那种不人不鬼的特性，可以吓吓胆小鬼而已。

　　可是此刻，沐恩却感觉黑焰的焚烧，受到了极大的阻碍。

　　黑焰也在“死去”。

　　那无物不烧的黑焰，此刻却变得摇曳不定，因为大量黑焰在触碰到威尔的一瞬间，便以一种沐恩甚至都无法理解的方式，直接“死去”，失去所有效果。

　　因此，明明威尔只是一介普通人，可是却让沐恩能感觉比面对邪神投影时还要艰难。

　　这种感觉简直就像是……在对抗真正的神祇！

　　“你刚刚吃的到底是什么鬼东西……总不能真的是神灵的血肉吧。”

　　沐恩额头青筋都开始跳动，吞噬的进展十分艰难，可他却不敢有丝毫放松，因为死亡……此刻正如影随行。

　　“就算真的是神灵血肉又如何？魔神之血我都喝过，还怕你这种东西？”

　　沐恩深吸一口气，神国上方，黑日凌空，猛然碾转。

　　而他全部的精神力也在此刻爆发，裹挟着汹涌的黑焰，向着眼前这个瘦弱的男人，猛然扑去。

　　“给我……破！”

　　……

　　“身份。”

　　“嗯？”

　　沐恩茫然睁开眼。

　　发现自己还在那片空地，但周围的环境，却发生了翻天覆地的改变。

　　大门依旧是那座大门，却没有丝毫破损之意，淡淡的窥探感从阴影的深处传来，冰冷的喝问如同尖刀，让人下意识提起精神。

　　“身份！回答我，护工！”

　　沐恩侧目，发现提问的竟是一名女性士兵，士兵的半张脸被面罩所覆盖，但仍能看出纤长的睫毛。

　　淡淡的少女体香，也萦绕在鼻端。

　　“威尔·史密斯，三级护工，身份码5753，请求验证。”

　　沐恩还没有意识到状况，自己却“自动”开口了。

　　女性士兵凌厉的眼神一软，叮嘱道：“下次回答快一点，威尔阁下。”

　　“是……是。”

　　“还有，记得多洗澡，你身上有一股酸臭味。”

　　“抱……抱歉，这段时间有点忙。”

　　沐恩“走进”大门中。

　　他感觉自己仿佛俯身在某个存在上，却没有控制权，只能以第一视角的姿态，去亲身经历一些事情。

　　“这难道说是……威尔精神碎片的衍化？”

　　沐恩恍然。

　　看来那场对抗，最终还是他获得了上风，黑焰获取了威尔的部分精神记忆，然而由于这份精神当中所蕴含的执念太强，（DoBc）以至于竟是将他拉了进来。

　　可以脱困。

　　但沐恩却并没有强行脱出。

　　因为这不正是个知晓秘密的好机会？

　　“让我看看……那个让你有如此执念的秘密，到底是什么吧。”

　　沐恩继续“一路前行”。

　　熟悉的走廊，熟悉的监牢。

　　只是一切都没有那种破败腐烂之感。

　　“卖脑袋瓜了，卖脑袋瓜了！”

　　旁边的监牢中，几个精神病正投入地玩着买卖游戏，几个人并排在那里，又有人上去挑选。

　　挑选完毕之后，作为“店主”的精神病当即掏出一把刀，然后就要直接劈下……

　　充气的刀？

　　沐恩定睛一看，果不其然，那位“店主”手中，只是一把假刀而已。

　　假刀当然砍不下头颅，于是装模作样比划一阵后，原本是“商品”的精神病蹦跶而起，喊道：“该我了，该我了。”

　　“哟，小子，又去给那个老东西送饭了。”另一边的监牢当中，有人热情打着招呼。

　　“对、对啊。”

　　沐恩“回答”，但那声音总感觉有点力不从心，就像是熬夜许久。

　　“哇，你小子，都有多久没有洗澡了，怎么身上一股酸臭味？”

　　“有，有吗？”

　　“比那个老家伙的牢房还臭，赶紧去吧！”

　　那人捂着鼻子，一脸嫌弃地赶人。

　　沐恩继续前进。

　　很快，便来到最后的目的地。

　　依旧是那座熟悉的最里面的牢房。

　　房门也依旧紧闭着，只是相较于沐恩记忆中的门，一切都是崭新的。

　　“这里……就是污染的源头。”

　　沐恩回想刚才，这间牢房明显就是所有腐烂污染的源头，是这里导致了一切悲惨的结局，只是他进去的时候，却没有找到那个目标。

　　那么在威尔最重要的记忆中，又能看到什么呢？

　　沐恩俯身，透过那扇送餐的小门，向着里面看去……

　　一个老人。

　　一个蓬头垢面的老人，正坐在房间正中间，摆弄着那个天文望远镜。

　　他摇头晃脑，口中喃喃有词，似乎想要透过那目镜，看见什么。

　　可是又怎么可能看见什么呢？那只是玩具而已。

　　毕竟，就算这座精神病院的管理方，再怎么对这个老人开绿灯，也不可能将这种被教会管制的高危物品，给一个疯子。

　　那只能是个玩具。

　　“是的，那个天文望远镜，从来都只是玩具。”

　　熟悉的声音，在沐恩身后响起：

　　“老人不可能通过它，发现任何秘密。”

　　“至于老人本身，他涉及那方面的东西，已经被彻底清除，所以才会变成疯子。”

　　“污染本不该降临于这里。”

　　但是……

　　但是。

　　“老先生。”

　　沐恩发觉自己再次不受控制的开口：“你想再看一眼真实吗？”

　　“真……实？”

　　老人茫然抬头。

　　而沐恩已经伸手，从随身携带的食盒中，拿出精致的器具。

　　——哈硫丝之眼！

　　“看一看吧。”

　　那个声音充满着执着与疯癫：“请仔细地……看一看吧，然后将您看见的东西，告诉我。”

　　“告诉我……天上那个燃着的东西，到底是不是生命女神？”

126、熟人
　　“帮我看一看……天上的太阳，是不是生命女神。”

　　“？”

　　沐恩瞳孔一缩，虽然从刚才的力量和权柄早就有往生命女神这个方面怀疑， 但是真实听到这句话时，还是给他心灵带来极大的震撼。

　　而且……什么叫做生命女神是天上的太阳？祂还挂天上了不成？

　　来不及过多去思考，眼前的画面再次变化。

　　那个本该安静玩着玩具的老人，转眼之间，竟是已经变得疯癫至极。

　　地面之上，密密麻麻罗列着各种公式，沐恩仔细看去，却发现那些字迹根本就不是世界上任何一种符合和文字，只是胡乱的书写。

　　老人将秽物四处涂抹，恶臭弥漫，又哭又笑，口中不断大喊着：

　　“太阳有问题！太阳有问题！”

　　这声音凄厉高昂，传遍整个牢房。

　　所有人都听见了。`

　　这个秘密。

　　这个不该被世人知晓的秘密。~

　　滴答。

　　脸颊滑落热泪。_

　　沐恩下意识伸手去摸，却发现“自己”不知何时，已然落泪。

　　“一切，都是我的错。”"

　　眼前一闪，沐恩竟是直接被“挤到”了第三视角。

　　而他身前，那个胡子拉碴，眼底黝黑，看起来像是熬了不知道多少夜的邋遢男人，缓缓抬起头。。

　　“违背禁令，使用哈硫丝之眼发现端倪的是我。”

　　“一直以来，不满于自己与研究员身份失之交臂，在暗地里偷偷研究的人，是我。”/

　　“在这座监牢当中，最先疯掉的人，是我。”

　　“那个污染的源头……也是我。”"

　　无数的画面碎片，涌入沐恩的脑海。

　　他看见眼前这个男人，偷偷拿出哈硫丝之眼研究，又偷偷塞回去，仿佛什么都没有发生过。

　　他看见这个男人越来越憔悴，看向周围之人，越来越惊恐。

　　他看见那些草纸算了一遍又一遍，难以想象的污染从中涌出，又随着这个男人，灌入监牢。

　　“对不起……”

　　呢喃，吹入风中。

　　所有的景象尽数消散，沐恩发现自己已经回到现实，而在那座已经被腐烂得差不多的建筑中，数道人影静静站着。

　　沐恩也算是拼凑出这个故事的真相。

　　最后监牢中的那个老者 骸骨，之所以没有被污染……是因为他就是个纯粹的疯子。

　　那些计算，都不是真的，而是一个疯子随意的书写。

　　真正第一个被污染的，是这个名叫威尔的男人。

　　后续他在这里遇到的众多异常，大多都是他的臆想而已。

　　而他这在这种臆想当中，越陷越深，直至污染一切。

　　“难怪会有这种强烈的执念。”

　　沐恩叹息。

　　以如此孱弱的躯体，承受那种可怕的伟力，在灵魂层面所受到的压力和痛苦，难以想象。

　　如果不是执念维持，这二十年的忏悔以及痛苦，恐怕早就已经让他彻底精神崩溃了。

　　“可是……有一点你大概是错的。”

　　沐恩低头，看向威尔。

　　此刻的他，已经干枯得不成样子，仿佛身体里所有的水分都已经被榨干，连腐烂的状态都难以维持。

　　似乎一阵风，就能将他吹散。

　　但他还活着，因为身体里的那份规则之力，已经取走了他的“死亡”。

　　“你认为这里的一切都是你害的，但或许并非如此。”

　　“什……么？”

　　空洞的眼神晃动，亮起一抹微光。

　　“你有没有想过，这座巴布托兰精神病院修建的目的，到底是什么？”

　　沐恩脑海里闪过之前由黑书整理的那些信息。

　　当时就得出了一个结论，这里的“精神病们”，大概是在接触到什么之后，忽然疯掉的。

　　那是不是也可以由此推论……他们之所以在被污染之前只是“精神病”，而不是“疯子”，是他们所认知的东西，缺失了一块？

　　“不是你害得他们认知到那个秘密，而是他们本就机缘巧合之下，早就已经知晓了这个秘密，只不过这个秘密被人用特殊手段，暂时封住了……”

　　沐恩摸着下巴推理道：“你只是不小心触碰到（UNYq）这个封印而已……这么说，这里与其说是一座精神病院，其实更像是一座疗养院？”

　　“一个对于不小心涉足秘密之人……网开一面的疗养院？”

　　深邃空洞中的幽光再闪，那沙哑的声音中，竟是带着一丝急切：

　　“真……真的？”

　　“我会骗你吗？”

　　沐恩长叹一口气：“就算你不信我，不如看一下这里的‘精神病们’，看他们恨你吗？”

　　“……”

　　威尔，艰难转头。

　　恰好此时，那些奇形怪状，只能说勉强维持住人形，在这破烂之所徘徊了二十年的不死不活的家伙们，也走了过来。

　　知晓了一切，按照正常逻辑，他们就算要将威尔大卸八块，也没有任何人回去指责。

　　威尔也早就已经做好了这个准备，他现在是“不死”的，他可以任由折磨。

　　但是……

　　“来玩捉迷藏吧威尔。”

　　无头人托着自己的头，一本正经地说道：“我已经找到了打败你的必胜之法。”

　　“……”

　　夜风吹过，却不带丝毫冰冷。

　　那空洞眼眶之中，竟然再次流淌出泪水。

　　只是这意味，已经是截然不同。

　　“呼……”

　　沐恩长出一口气。

　　能够攻心是最好的，不然拥有那么难缠的力量，杀又杀不死，真要继续刚下去，他还真不知道该怎样去在短时间内解决。

　　只能硬着头皮消耗。

　　那可太蠢了，能够和平解决问题，大家一起包饺子，就是最好的。

　　“看我最强隐匿术！”

　　一颗脑袋，划过夜色，不知坠落在哪里，只有远远的水波荡漾声。

　　“我的头，我的头真的不见了！”

　　“好强的隐匿术，这下你绝对是捉迷藏冠军。”

　　“加油，打破威尔那家伙的记录！”

　　“不，我的头真的不见了，我扔太用力了！”

　　“咦？奇怪？那你为什么还能说话？”

　　各种喧闹中，沐恩摇摇头，蹲下身靠近威尔。

　　“好了，既然你已经知道自己并没有你所想象的那般罪孽深重，就把你刚刚吃掉的东西，吐出来吧。”

　　能够让这家伙突然这么猛，自己都差点压不住……不会真的就是自己所猜想的那种东西吧……

　　不管怎么样，答案马上就要揭晓了。

　　“嗯。”

　　威尔没有拒绝，腹部一阵蠕动，就要将什么东西，强行挤出。

　　沐恩伸手，就要去抓……

　　“这可不行哦。”

　　嗯？

　　谁？

　　沐恩瞳孔骤缩，感知瞬间延伸开，覆盖这整片区域。

　　然而……并没有其他人。

　　就仿佛这道清冷的声音，并非来自这里，而是来自无穷远之外。

　　“女神，岂容凡人亵渎？”

　　空间，一阵扭曲。

　　一只素手，从中探出。

　　那只手白皙得过分，可那食指上所待的红宝石权戒，又格外亮眼。

　　凌空一指。

　　“好痛……好痛！！”

　　威尔突然原地挣扎起来，在他腹部，似乎有某种东西，正在以无法理解的速度生长。

　　血肉蠕动，肌肤龟裂。

　　威尔身下的地面迅速活化，成为新鲜的血肉，而后以沐恩无比熟悉的方式，迅速腐烂。

　　那些原本已经停滞腐烂的建筑，以及那些奇形怪状的“精神病”们，也再度重续走向死亡的过程。

　　可怕的景象，令人心生寒意。

　　但偏偏，有圣洁的诵唱声，自虚空中响彻。

　　无穷圣光在威尔身躯的裂纹中绽放，使这一切看起来都不像是什么可怕的异化，而是极尽圣洁与神圣的……仪式！

　　“果然，仅靠一个威尔，可做不到这一些。”

　　虽然这变化还在预料之中，但沐恩却还是前所未有的警惕起来。

　　因为他能够清晰地感觉到那份力量的……膨大。

　　如果刚才还只能将其称之为“规则之力”的话，那么此刻它所表现出来的“绝对”，便已经可以被称作……

　　【权柄】。

　　在这个神灵无法降临的世界，他竟是能够遇到除自己的永恒之钟之外的第二份权柄之力！

　　咚！

　　毫不犹豫，神国再次展开，永恒之钟也在他的背后若隐若现。

　　直觉告诉他，现在的情况可比刚才威尔使用那股力量时危急数倍！

　　沐恩严阵以待，刚刚一个威尔就已经让他有些焦头烂额了，现在又冒出一个明显可怕许多的不知名存在……

　　看来今天的这场大战，是避免不了了。

　　“你这亵渎神灵的蛆虫，竟然还试图反抗，看我……咦？”

　　素手轻挥，那至上的权威让沐恩都一阵心惊肉跳，他不敢有丝毫懈怠，永恒之钟已经蓄势待发，随时延缓那死亡的到来。

　　可就在两道“权柄”即将以无法想象的威势对冲之时，空间的另一端，竟是传来一道轻咦。

　　“是你？”

　　“嗯？”

　　沐恩一愣：

　　“你认识我？”

　　“……唉，这种时候真的是非常想装作不认识，但似乎那样的后果，会非常麻烦呐。”那声音显得十分头疼。

　　“麻烦……”

　　沐恩余光扫过那磅礴圣光，心中已经猜得八九不离十：“生命教会？”

　　“本来只是做个扫除，结果竟然撞见自家的骑士，这算是一种好的缘分，还是不祥的征兆？”

　　空间波动，快速扩散。

　　一道如同血液般鲜红的身影，从其中走出。

　　无尽圣洁光华绽放，却夺不走那赤色神袍的光彩，素手轻挥间，所有的诵唱声尽数停止。

　　她行走在世间，仿佛要洗涤一切污秽，可是当她靠近之时，却又能隐约嗅到一股浓郁的血腥味。

　　仿佛她的救赎与圣裁，尽是要在尸山血海之间。

　　“是你……”

　　沐恩目光一凝：“审判大主教？”

127、太阳
　　“好久不见，荣誉圣堂骑士阁下。”

　　审判大主教微微颔首示意：“没想到会在这里见到你。”

　　“我才没想到，竟然会在这里见到教会最负盛名的几位圣殿大主教之一的审判大主教。”

　　沐恩依旧保持着警惕，因为此刻那恢弘的圣光裹挟着某种至圣伟力，仿佛随时会吞噬这里的一切。

　　再加上这位审判大主教……曾经他也见过她出手，虽然跟神意那种究极老怪物还有差距，但绝对是当世有数的顶级强者，比之前追着他到处跑的忏悔魔女，实力都高不止一筹。

　　他现在还真不一定打得过她。

　　“放心，既然我都主动现身了，就说明我肯定是不想和你打的，不然我们家那位圣女殿下，可不会饶过我。”

　　说着，审判大主教略有些头疼的摇摇头。

　　甚至可能不是“不会饶过”这么简单。

　　但凡眼前这位身上少点毫毛，那位圣女殿下说不定就直接撂挑子不干了。

　　毕竟是会拿头顶的圣女花冠砸核桃的主，在历代圣女当中，也是属于颇有特色的那一类。`

　　虽然最近几代圣女，似乎都很有个性。

　　“要收手我当然举双手赞成，但是……”~

　　沐恩余光扫过周围，道：“审判大主教阁下……能否给我一点解释？”

　　“解释？”_

　　“关于这一切的解释，阁下作为堂堂审判大主教，亲自出手针对这座小小的精神病院，肯定不是看它不顺眼吧。”

　　“这话可就难倒我了。”"

　　审判大主教显得更苦恼了：“这是教会的机密，随便解释实在是不太合规矩。”

　　“哪有不合规矩？”。

　　沐恩忽然嘴角一勾，摸出自己那个由教宗身子授予的“荣誉圣堂骑士”徽章：“你不是也说了吗？我是教会的自家人。作为自家人，只想知道这一切到底是发生了什么，没有问题吧。”

　　“自家人是自家人，但权限方面……”/

　　“那看起来我只有去问问莉雅了。”沐恩双手一摊：“她看起来对你们现在做的事还没有多少了解，但以她的权限，如果真要过问，我想也有足够了解的资格了吧。”

　　“……”"

　　“大主教？”

　　“唉。”

　　审判大主教无语，最后也只能长叹口气。

　　千防万防，家贼难防啊。

　　终于理解教宗陛下，为何这般讨厌这小子了。

　　家里水灵灵的大白菜老是主动被拱，的确很让人头疼。

　　或许自己就不该现身，偷偷溜了完事。

　　可有些东西，又总归是要解决的。

　　“行吧，但你要记住，这个秘密事关全人类的安危，你绝不能随意往外泄露。”审判大主教严肃叮嘱：

　　“至于后果，你应该清楚。”

　　“放心。”

　　沐恩脑海里浮现刚才所看的那凄惨画面，点头回应：“这点素养，我还是有的。”

　　“那好。”

　　审判大主教忽然一拍手，无穷圣光升起，化作一片全封闭的壁垒，将这里彻底封锁，连一丝海风都刮不进来。

　　“这是做什么？”

　　“以防万一。”

　　“以防万一？”

　　“提前问一下……对于这里的事，你已经知晓多少了。”

　　“太阳有问题。”

　　沐恩看着审判大主教的眼睛，认真回答：“以及……那可能就是生命女神。”

　　“……这不是该知道的都知道了吗？”

　　审判大主教叹气：“你得庆幸你现在已经有资格知晓缄默契约中的部分内容，不然有些东西，我想告诉你，都没办法告诉你。”

　　“有这个自信，我才会问的。”

　　沐恩耸耸肩：“我又不完全都是莽夫。”

　　“……”"

　　“大主教这个眼神是什么意思？”

　　怎么一脸不相信？

　　该死，他沐恩·坎贝尔行事，绝大多数情况都是有勇有谋的好吧。

　　“回归正题吧，我的工作，便是清理。”审判大主教收回视线。

　　“清理？”

　　沐恩意外：“堂堂审判大主教，也会做这种事吗？”

　　“哈，说笑了，正是因为我是审判大主教，才会来做这种事不是吗？”

　　审判大主教意味深长地一笑：“毕竟，我的职责是审判罪孽……而这里，满是罪孽。”

　　嗡——

　　她身后的空间波动瞬间变得强烈，转眼之间，已经化作一扇门扉。

　　她向着门扉走去。

　　“罪孽……仅是窥探到秘密，就能称之为罪孽吗？”沐恩有些不赞同这个说法：“他们的确有错，但他们并没有主观的坏想法，他们也是受害者。”

　　“曾经有人也抱着跟你一样的想法，这才有了这座精神病院。可就算那个人通过精妙的手法，将这些人关于那个秘密的记忆尽数封存，防止他们会遭到认知的污染，可结果呢？”

　　“结果到最后，事态还是渐渐恶化到需要人来解决的地步。”

　　血红的神袍飘荡，审判大主教的语气依旧是那般温柔，可在这温柔之中，也依旧带着那无法形容的暴戾与冷漠：

　　“我眼中的罪孽，并非是主观的，而是客观的，只要会造成危害，那就是必须要去清除的罪孽。”

　　“是吗……”

　　沐恩沉吟：“这样……也太过于冷漠无情了，你不会感到痛苦吗？”

　　“……仪⁣起陆I山I‏I⁡②鸠‏⑵”"

　　审判大主教脚步微顿，错愕地回头，再一次仔细地上下打量沐恩。

　　“怎……怎么了吗？”

　　沐恩被这视线看得有些不自在，摸了摸鼻子问道：“我脸上有什么吗？”

　　“没有，只是忽然觉得有些传闻的确没错。”

　　“传闻？”

　　“看来我得离你远点了。”

　　“欸？”

　　沐恩还没有反应过来，审判大主教便已经走入门扉。

　　“跟过来吧。”

　　“哦。”

　　没有过多犹豫，沐恩选择跟上。

　　穿过空间门扉，在距离的眩晕感之后，周围的环境豁然开朗。

　　海潮声朗朗，身形摇晃，天上的星辰也跟着闪烁。

　　这是……一艘小船。

　　沐恩左顾右盼，确定自己的确是身在一艘小船之上。

　　而且这看起来只是一艘普通的木船，既没有什么动力，也没有人划桨，甚至看起来，仅能坐下几人而已。

　　那一袭红袍的审判大主教，正站在船头，手上一盏明灯散发着温暖的光，照亮周围这一片区域。

　　而这艘小船，就这样自动地前进着。

　　“你有亲眼看见吗？”

　　“看见什么？”

　　“太阳。”

　　“没有。”

　　沐恩摇摇头。

　　或许是威尔的精神力不足以承受那份最直接的“污染”，所以那些记忆中，都没有关于那颗被称作异常的太**体模样。

　　而现在又是夜晚，他也没办法去确认。

　　“唔，那之前的那次日食，你有看见（nyZa）吗？”

　　“日食？”

　　沐恩眸光一凝：“当然。”

　　对于那次日食，他当然印象深刻。

　　甚至可以说不管是之前的“不老泉”，还是这次的精神病院，他能够察觉到异常，都是因为那次的日食。

　　“那不是日食。”

　　如果只是日食，肯定逃不过他的眼睛。

　　但当时，他清晰地看见了……

　　“我能够确定，那一瞬间，天上的太阳，是完完全全地消失了！”

　　沐恩盯着审判大主教：“所以，这一切终究是联系起来的？可威尔是二十年前就发现了秘密，那些精神病们则是更早，难道说，在那个时候，太阳就已经……”

　　太阳的异常。

　　日食。

　　以及……生命女神。

　　这其中必然有一条极为可怕的暗线，而生命教会，也定然在其中起着极为重要的作用。

　　“稍等一下。”

　　审判大主教没有急着回答，而是高举手中的灯火。

　　茫茫海面之上，不知何时，飘起浓郁的雾气。

　　而随着灯火闪烁，在雾气的中心，也闪起几道星点，仿佛是回应。

　　小船继续深入，沐恩感知散开，敏锐地察觉到，在这雾气当中，藏着众多实力强悍的存在。

　　“教会的强者？”

　　沐恩想起之前得到的信息……教会正集结大量人手，在东部的海洋深处，做着某件极为机密的事。

　　看来马上就要揭晓答案了。

　　“到了。”

　　审判大主教忽然开口。

　　“嗯？”

　　沐恩抬头，顺着她指引的方向看去，而后瞳孔骤缩。

　　震撼。

　　这是沐恩心中生出的第一道感受，因为此刻出现在他面前的，是一座难以用言语去形容的庞然大物。

　　高达数千米，顶部藏在茫茫迷雾之中，呈现巨大的圆形，只是已经破损，在周围的还能隐约看见如同小岛一般半露在海中的残骸。

　　而当确定完轮廓，向着更深处看去，便能看见那镂空的、繁复的、更加难以形容的……机械结构！

　　这竟是一个庞大到难以想象的巨型人形造物！

　　而如此壮观的景象……沐恩也就曾经在老萝莉的花海底部看到过。

　　可那时那个东西，可是人造权柄永恒之钟的基底！！

　　现在这又是个什么玩意儿？！

　　沐恩的感知迅速向着更深处探寻而起，可刚要越过那层金属外壳……

　　【好痛……】

　　【好痛……】

　　【好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛……好▋▋▋▋▋……”

　　可怕的精神冲击，让沐恩脑子一阵剧痛，下意识摸了下鼻端，发现鲜血依然流淌。

　　精神污染？

　　这么强烈？

　　竟是让现如今的他，都直接吃了个大亏？

　　“这到底是什么？”

　　“这就像是你想要寻找的真相。”

　　审判大主教却仿佛丝毫没有受到影响，抬起手，轻轻抚摸那冰冷的金属外壳。

　　她的神情，如此温柔眷恋，却又带着一种难以言说的哀伤：“此刻在你面前的，不是别物，而是在日复一日，年复一年中，照亮这个世界的……”

⑥‎​1‎vII壹‌‎倭玐④似罢⁣　　“太阳。”

　　“或者说……前任太阳。”

128、女神恩泽（二合一）
　　“前任的……太阳？”

　　沐恩瞳孔一缩。

　　前世的认知，还让他理解中的太阳，是那个远在宇宙彼方的巨大火球星体，他从未想过，会如此近距离地接触用来照亮这个世界的“太阳”。

　　更没想过，这个“太阳”，竟然会如此颓败地被随意放置在这里，就像是失去所有的作用那般，再无法绽放丝毫光明。

　　再联想到之前那个不是日食的“日食”。

　　“你的意思是说……一直以来，照亮这个世间，给予这个世界光明的，并非是天上的星体，而是这个庞大的人形造物？”

　　这个信息几乎是在直接冲击认知，别说是里面蕴含的污染，恐怕刚这个消息本身，就能让不少人直接疯掉。

　　“你没给我开玩笑吧。”

　　“你觉得……我会拿这事开玩笑吗？”

　　审判大主教语气还是那般悲伤：“这就是事实，决不能让世人知晓的事实，从千年前开始，这个世界便已经无法受到真正太阳的照射了。”

　　“人类……其实一直身在漫漫长夜当中。”`

　　“千年……”

　　又是那个时间点。~

　　一切灾难的源头，一切绝望的起点。

　　“这也是魔神造成的？总不能是魔神打爆了太阳吧，还是说……等等。”_

　　沐恩脑中灵光一闪。

　　因为他再度想起一个画面。"

　　从外部，看这个世界的画面。

　　那时，世界壁垒隔绝内外，从外部看去，这颗星球就像是泼上了厚重的油漆，根本无法看清内里。。

　　他知道这是为了隔绝邪神的目光与窥视，因为对于邪神来说，光是看见，便能传播污染。

　　可既然能够隔绝目光，也就意味着……/

　　“是那道世界壁垒，隔绝了阳光？”

　　“……算是原因之一吧。”"

　　审判大主教意外地看了沐恩一眼：“没想到你已经知道这么多了，不愧是那位的弟子。”

　　“什么叫做原因之一？”

　　沐恩嘴角抽搐：“都到这一步了，你也来？”

　　都这样了还谜语人，跟特么调 情一半忽然说自己亲戚来了有什么区别？

　　“别误会，这次并非是我不想说，而是……我也在怀疑。”审判大主教叹气。

　　“嗯？”

　　沐恩皱眉：“这是什么意思？”

　　“我虽然是教会的审判大主教，看起来高高在上，可在这世界，我终究不是棋手，我也不过是一枚需要关键时刻站在自己位置的棋子而已。”

　　“既然是棋子，那就不配知晓全部，因此虽然我跟你猜想一样，认为这都是世界壁垒所造成的问题，但渐渐的我却发现，或许还有其他可能性。”

　　“只是那个可能性，或许比这个现实更为可怕，因此被藏在更深的地方。”

　　审判大主教自嘲一笑，摇头道：　“在这方面上，我和你，和这芸芸众生，其实都没有什么区别。”

　　“……你这话，可真豁达啊。”

　　“我一点都不豁达，不然之前，也不会犯下那种大错了。”

　　“那次的仇我可还记着……”

　　沐恩顿了顿，仔细看着这位仿佛行走在一团火焰之中的审判大主教：“不过看在你愿意告诉我这些份上，暂时原谅你一半吧。”

　　“只是一半？”

　　“一半就够了。”

　　“为什么？”

　　“因为这样我就不算讨厌你了。”

　　“这样啊……”

　　审判大主教想了想，又默默往旁边移了两步。

　　“你果然很危险。”

　　“？？？”

　　不理解。

　　但是，算了。

　　沐恩也抬手，去抚摸那曾经的“太阳”。

　　光滑的金属外表上，早已经感受不到丝毫的温热，曾经照亮世界的火焰早已经熄灭，就连最后一点余温，也彻底溺死在这海洋当中。

　　“所以，之前的日食，其实就是这个东西燃尽坠落，然后更换新的‘太阳’上去？”

　　“是的。”

　　“那如果太阳是假的，月亮呢？星星呢？”

　　沐恩抬头，仰望星空。

　　头顶是迷雾，当在这颗巨大“太阳遗骸”周围，刚好出现了些许缝隙。

　　透过缝隙，可以看见澄澈的天空。

　　万里无云，可见群星闪烁。

　　清冷的月辉，也透过那缝隙洒落，混杂着灯火，波光，美得像是画中的仙境。

　　“星空……算是真的把。”

　　“算是？”

　　“星辰是航海的指路灯，也是季节变换的佐证图，很多星图从千年前就已经流传下来。因此教会会专门将真实的星辰，实时映射在这片天空之上，这才有了观星圣殿。当然，观星圣殿也有观察邪神动向的作用。”

　　“……原来如此，但月亮和太阳是不能这样做的，所以……它们都是假的。”

　　“没错，那你知道为什么教会有观星圣殿，却严格压制民间的对星辰的观察吗？”

　　“害怕普通人看到不该看的东西？”

　　“没错，这片天空对于我们来说，是一片危险的丛林，谁也无法保证，你不会在不经意间，与那位邪神对上目光。”

　　“而且……”

　　审判大主教悠悠道：“就如同那座精神病里的那些人一样，纵使现在的天空再真实，可经过长期的研究，总会发现问题的。”

　　“能理解。”

　　沐恩点点头。

　　太阳是假的，月亮是假的，甚至连星星，某种意义上都是假的。

　　从情感方面来说，这的确十分残酷，所有人都不知晓真实，都不知晓这份绝望。

　　但对于生活在这个世界的人来说，这反而是一种幸运。

　　“幸运吗？”

　　沐恩忽然自嘲一笑。

　　几年前的自己又哪能想得到，突然自己就走到了救世前列去了？

　　严格意义上来说，他现在可还没有从圣玛利亚学院毕业呢。

　　是啊。

　　其实这个世界早就已经残破不堪。

　　只是这芸芸众生，都生活在精心编造的美好谎言中，所以不知危机。

　　因此一但当这个泡沫被戳出一个小口子，那么一切事态，就会飞速恶化。

　　之前自己还觉得这末日来得太突然了，现在才知晓……末日早已经临近，只是他刚有窥探的资格而已。

　　“那……接下来就是最重要的问题了。”

　　沐恩深吸一口气，压制住悸动的内心，让自己平静下来，然后才缓缓开口，问出那个任何人几乎都不可能平静问题：

　　“支撑现如今人造太阳燃烧的……真的是生命女神吗？”

　　以现如今的魔法技术，造出如此庞大的金属造物，尚在可以理解的范畴。

　　但就沐恩认知的来说，造出一颗真正足以普照时间，真正可以让万物欣欣向荣的“太阳”，以现在人类的技术，根本不可能！

　　两者，根本就不是一个难度。

　　除非这背后……真的有一位神灵！

　　“我在这里面，听到了哭声……在结合从威尔那里获得的信息……”

　　沐恩突然觉得自己声音有些沙哑，但还是用尽全力问出那个问题：“‘太阳里面燃烧的那个东西……是生命女神吗？”

　　一位神祇，就在那颗太阳里面，每时每刻都遭受着火焰燃烧，而后为这时间降下恩泽。

　　这种事怎么想都有点不可能。

　　但连太阳是假的这种事都摆在眼前……再离奇一点，也能接受了。

　　“太阳里面的……的确是女神大人。”

　　审判大主教点了点头，又摇了摇头：“但却又不完全是女神大人。”

　　“什么意思？”

　　“有世界壁垒在，这世界上怎么会有神灵存在呢？在那里面燃烧着的的确是女神大人，那也只是女神大人的血肉而已。”

　　“血肉？”

　　“就跟刚才威尔体内的东西是一样的，只是量的区别而已。”

　　审判大主教素手一抬，一块不可名状之物，便直接出现在她掌心。

　　瞬间，沐恩便感觉一股恐怖的死亡气息迎面扑来，好在圣光也在此刻同时明亮，将那死亡压缩回去。

　　“世人皆苦，而女神仁慈，于是向这世间降下血肉，正是有了祂的血肉作为燃料，这个世界才不用陷入永恒的黑暗。”

　　审判大主教面对那块不可名状之物，却是眼睑低垂，满脸虔诚。

　　“以血肉为料……照亮黑暗？”

　　沐恩心神震撼。

　　这个结果，虽是在意料之中，却还是让沐恩有种不真实感。

　　或许是这（EhKw）一路走来，面对的邪神太多，让他很难想象，一位神祇，竟会真的怜爱世人？

　　“神灵也分正神和邪神，这不是世人皆知的吗？”

　　“可是相较于不断搞事的邪神，那些正神，没有什么存在感吧。”

　　唯一让沐恩有点印象的，大概就是爱丽儿那一身酷炫的神眷了吧。

　　可这个世界上的神眷者极为稀少，迄今为止沐恩所知晓的神眷者，可能还没有天上的邪神多。

　　当然，也有可能是爱丽儿这种一个人身怀复数神眷的，占了不少坑位。

　　但总而言之，相较于邪神对于这个世界的虎视眈眈，正神对于这个世界所施加的影响，少之又少。

　　祂们就像是机器或者程序一样，仅是单单回应信徒的祈祷，信徒献上虔诚，祂们便降下恩赐。

　　可这并不足以拯救世界。

　　“其他正神我不知道，但女神大人，定然是爱着世人的。”

　　“祂在哭泣。”

　　沐恩看着审判大主教的眼睛：“人造太阳中的声音，我能够听到。”

　　“这不正能体现出女神大人的怜悯吗？”

　　审判大主教抬眼，澄澈眼眸平静地与沐恩对视：“纵使承受灼烧之痛，也依旧要为祂的孩子们照亮世间。”

　　“是吗？”

　　沐恩想了想：“这对，这样说的话，生命女神的确是个好神，或许我也该信仰她。”

　　“当然可以。”

　　审判大主教微笑：“我想圣女殿下也会非常高兴的。”

　　……

　　……

　　“深度二十一，污染程度未变。”

　　“深度二十五，污染程度未变。”

　　“深度三十三，污染程度未变。”

　　“圣剑准备就绪，灵台准备就绪，天象正常，魔力浓郁度正常，圣光浓郁度正常。”

　　“一切准备就绪，即将进行第三百四十二次切割。”

　　“【好痛……】”

　　“【好痛……】”

　　冰冷毫无感情的机械通报声，回荡在耳旁，像是两块金属，不断摩擦。

　　而在那冰冷当中，某种凄惨哭嚎，更是让人体验精神撕裂一般的痛苦。

　　可赫齐卡亚却依旧平静，仿佛丝毫没有受到影响，纯白长袍被微风吹起，挥一挥衣袖，至高之所人造天穹上的星辰，便继续沿着星轨移动。

　　他的目光，落在某处。

　　那时一片海洋的虚影，上面血色的光点闪烁，意味着教会的审判大主教，已经到位。

　　“乌尔隆斯。”

　　“在。”

　　“那边的清扫工作如何了？”

　　“尚未收到具体回报，不过根据审判大主教三天前传来的信息，他们已经掌握了所有碎片的位置，并进行了封锁。”

　　“很好，告诉她这次务必要快，从一些蛛丝马迹来看，那些家伙，又不安分了。”

　　“是，马上传达。”

　　幽光游走在这片至高之所，须臾之间便已经远去。

　　下达命令之后，赫齐卡亚便不在意那边。

　　虽然那边的确非常紧急，但他是教宗，他胸怀的是整个世界，而某个自认为要拯救世界的家伙，目光却从来那般狭隘。

　　“接下来……”

　　大袖再一挥，光影变化，赫齐卡亚的目光，正要移往别处，去看看某个最让他不省心的家伙工作做得如何……

　　嗡——

　　可这时，刺耳的嗡鸣声，响彻整个至高之所，连那人造天穹，都在为之震颤。

　　“深度三十九……深度四十五……深度五十五……目标深度正在飞速下降！”

　　“检测到污染程度正在迅速增强，净化班准备，净化班镇压……”

　　“镇压失败！镇压失败！”

　　“陛下！”

　　“唉……”

　　赫齐卡亚，一声轻叹。

　　虽然对这种事早已经有所预测，但他还是没想到，会来得这么快。

　　是因为之前“太阳”的坠落，新的“太阳”燃烧升起，终究影响到这边了吗？

　　“乌尔隆斯。”

　　“是。”

　　空间门扉洞开，赫齐卡亚一步踏出，便已经来到了一座难以形容的污秽之所。

　　第一禁区。

　　脚底，尽是腐烂的鲜花、绿植。

　　看得出这里曾经生机勃勃，然而现在，已经只剩下一片荒芜与恶臭。

　　在那中心处，一座墓碑，依旧矗立。

　　只是有近半的区域，已经被腐烂侵蚀。

　　“没想到你这么快就扛不住了。”

　　赫齐卡亚道：“我还以为你能多撑一会儿。”

　　“咳咳……我也想……但谁让你们这次动得太狠了……连续两次切割……咳咳……遭到反噬也是应当的。”

　　墓碑下的声音虚弱又无奈。

　　“这也是迫于无奈，毕竟这世界，不能失去光明。”

　　“第一次是为了光明……那现在的第二次呢？”

　　“为了以后能够见到真正的光明。”

　　赫齐卡亚越过墓碑，来到那座巨大的空洞之前。

　　无数粗大的圣光锁链，自天穹延伸，一直深入这最底层。

　　每一根，都在激烈颤抖。

　　而那本来缥缈的呜咽，此刻已经变成了让人毛骨悚然的哭嚎：

　　【呜呜……好疼……好疼……】

　　赫齐卡亚见此，一脸悲悯，虔诚祈祷：

　　“请再忍耐一下，尊敬的女神大人……众生的希望，便在不远之处了……”

　　【呜……好疼……】

　　“请再忍耐。”

　　一边祈祷安抚，赫齐卡亚却是一边抬手，权杖出现在手中，释放出几乎要将一切吞没的耀眼光辉。

　　“乌尔隆斯。”

　　“在。”

　　“通知上面，这次的切割……由我亲自主导。”

　　“是。”

129、出手
　　雾气缭绕，清辉尽散。

　　只剩下这钢铁的残骸，在冰冷海洋当中，无声哭泣。

　　小船绕着残骸边缘航行，时而可见一艘艘造型奇特的船只快速穿行，只留下倏尔的影子。

　　雾气，竟都是从那些船只之上飘荡出来的。

　　“果然教会这次也是花了大力气的啊……”

　　虽然没有失礼地去主动探知，但仅靠直觉，沐恩便能隐约察觉到这片海域藏了多少教会的强者。

　　石釜协会的那个老东西说的没错，如此大范围的调动，就算对于教会来说，都实属罕见。

　　“这也没有办法。”

　　审判大主教依旧手举那盏灯火，照亮不远的前方：“这次的事态，其实是出乎我们预料的。”

　　“嗯？什么意思？”沐恩意外。

　　“人造太阳这种模式已经运转了九百多年，可以说自那场大混乱时期刚结束，便已经开始运行，可在这么多年了，你可曾知晓几次日食的记录？”`

　　“日食记录？”

　　沐恩一番思索，随即摇摇头：“这个我还真没有注意。”~

　　“一共三百四十一次。”

　　“这么多？”_

　　“日食本就不是一种罕见的天文现象，次数多点也正常。”

　　审判大主教顿了顿：“事实上，前三百四十次日食，都在我们的掌控当中，因为那真的只是日食而已，为了不让世人生疑而刻意为之，可唯有这一次……”"

　　“是这个‘太阳’直接坠毁了？”沐恩接话道。

　　小船依旧在前行，可这么久了，还是没有越过这片满是残骸的海域，可见它的巍峨壮观。。

　　“是的，这一次它坠毁了，而且是突然的、毫无征兆的，原本按照教会的推算，它的工作年限是一千年，也就是说，它本该还有几十年的寿命……”

　　“可它却在现在就突然坠毁了，以至于虽然教会第一时间就使用了紧急备案，却还是造成了几分钟的空窗期，差点酿成大祸。”/

　　说到这里，审判大主教又笑了笑：“若是人类真的能够从这场灾难中走出去，我想后世的历史在记录这段历史的时候，会这样形容吧——谁也没有想到，一场看似普通的日食，竟然正是毁灭的开端。”

　　“也对。”"

　　沐恩点点头。

　　看似普通，没有多少人注意的日食，却是在敲响末日（Ptpa）的钟声，这的确很符合大众的口味。

　　但其实末日的钟声，早已经敲响。

　　一千年前，便已经敲响。

　　只是有人将其延后了千年而已。

　　莫名的，沐恩脑海玖⁠〇遛s‎l鹨弃拔洱6‍̷‌α‎里又浮现那道令人讨厌的婴儿肥面容。

　　不对……想她干嘛？

　　“我本来对这个世界的危机程度已经有所心里准备了，但现在看来……这个预期还得往前调一调啊……”

　　沐恩忍不住轻叹口气。

　　他再次体会到那种紧迫感。

　　“不过话又说回来，教会这次的善后工作，真的没问题吗？”

　　沐恩伸手，试图移动一块残骸，却发现那金属造物比自己想象的还要沉重。

　　再加上里面附带的生命女神的“残音”，这种东西稍不注意，都可能引起大麻烦。

　　“放心。”

　　审判大主教的语气显得十分自信：“你以为我们是谁？我们是守护这个世界几百年近千年的生命教会，在女神的指引下，我们的所有事项，都是会有好几手准备的。”

　　“方便的话，可否洗耳恭听？”

　　“当然，就比如这座‘前任太阳’的突然坠落有点出乎我们的意料，但是关于它的收容，我们早已经有所计划。”

　　审判大主教将手中灯火靠近海面，透过那幽深的海水，沐恩惊愕的发现，竟然还有一道道光点，游走于那海洋深处。

　　一道宏伟而精密的阵列，似乎正在渐渐成型。

　　“原来如此，是我狭隘了。”

　　沐恩赶紧赞许鼓掌：“不愧是教会，在这个到处都是草台班子的世界，果然只有你们还算靠谱……”

　　轰——

　　轰然的巨响，打断了沐恩的恭维。

　　雾气凌乱。

　　激烈的海浪以不远处的某个点为中心，迅速扩散，眨眼间便形成高约百米的可怕巨浪。

　　两人乘坐的小船，在那海浪面前，简直就如树叶一般渺小，随时会颠覆。

　　“欸？”

　　沐恩有些懵，他话都没有说完呢，这打脸是不是有点太快了？

　　“大主教？”

　　“无碍。”

　　审判大主教依旧从容，仿佛此刻袭来的不是滔天的海浪，而只是微不足道的涟漪。

　　事实，也正是如此。

　　她素手一挥，那百米高的海浪，就仿佛衬衫上一道微不足道的褶皱一般，被轻易抚平。

　　水波重归平静。

　　“如此重要的行动，我们又怎么可能没有预判到会有宵小暗中行动呢？”

　　审判大主教凝视不远处，那爆炸声传来的方向，冷笑道：“但老鼠就是老鼠，终究做不了什么。”

　　嗖嗖嗖——

　　伴随着她的话音落下，数道流光直接掠向那里，很快那里便传来交战的声音，而后越来越小。

　　一分钟不到，便已经恢复了平静。

　　“厉害！”

　　沐恩由衷赞叹，“看来又是我多想了，也是，这种事终究是个意外而已，有一也不可能有二……”

　　轰！

　　又是一声巨响，打断沐恩的话。

　　而这次却不是在海面，而是在……头顶。

　　狂风呼啸，可怕的冲击波四散，那强悍的威势看起来没有对任何人发动攻击，可是当两人抬头，发现头顶的雾气，竟是被直接震散。

　　夜色晴朗，星空闪烁。

　　可此刻纯净的天空，已经被一片彩色流光所覆盖。

　　一只巨船，此刻正在天穹之上，船尾拖出绚烂流光。

　　而在那巨船之上，无数窥探视线迅速落下，似乎是想要要在眨眼之间，便要将下面看得一清二楚。

　　“哈哈！审判！”

　　船上有人嚣张大喊：“就让我等将你们教会的虚伪，统统公之于众吧！”

　　“额……”

　　沐恩脸颊抽搐：“大主教？这又是……”

　　“雕虫小技。”

　　审判大主教没有丝毫慌张，只是冷哼一声，再次抬手朝着天空一抹，浓郁的血色铺展开，立刻将一切都覆盖。

　　那绚丽的流光，完全比不过审判大主教随意挥洒的血色，船上狼狈轰出几道魔导炮，便赶紧逃离。

　　当然，又有教会的强者追了上去，没过多久，沐恩便看见一个巨大的火流星从天而降，无数木屑与钢铁沉入水中。

　　波涛静止，雾气重归。

　　一切都好似恢复原样。

　　沐恩颇为感慨。

　　两次突如其来的危机，都被眼前这位赫赫有名的审判大主教，轻易化解。

　　果然人的名，树的影。

　　不管是教会，还是教会最让人畏惧的大主教，都并未是徒有虚名。

　　就是气氛莫名的有些尴尬。

　　沐恩挠挠头，想了想，当即伸出大拇指，试图缓解着莫名的尴尬气氛：

　　“太厉害了，不愧是审判大主教，我看别说是这种小角色，就算是救世圣主亲自，到来，也……”

　　“闭嘴！”

　　审判大主教银牙紧咬，没好气道：“你不说话，没人当你是哑巴！”

　　“……”

　　……

　　……

　　“她变强了。”

　　百里之外，一位老者，正看着云雾之中的景色。

　　思量片刻后，摇了摇头：“看来是上一次的事，让她的心态有所突破，因此实力更上一层楼。”

　　“这也行？”

　　旁边，黑色礼服的爵士转着手杖，疑惑道：“那为什么我没突破呢？我的心态可一直很好。”

　　“她的天赋本就出众，不然当初也不会被我看中了……可惜，她终究还是站在了那一边。”

　　救世圣主盖乌斯收回目光，敛去眼中的惋惜之色。

　　“哦？要不我去会会她？”

　　黑爵士跃跃欲试。

　　上一次在深渊的时候他就手痒了，可惜当初的敌人乃是那位神意，两人反而还算是并肩作战的关系。

　　“罢了，现在的你可能不是她的对手，稍不注意，便可能栽在这里，我们没必要随意浪费自己的有生力量。”

　　盖乌斯摇摇头：“按计划行事吧……B计划。”

　　“直接要动用那一招？”

　　黑爵士挑眉，有些不可思议：“太快了吧，而且，是不是有点冒险？”

　　“有什么快不快的？我们蛰伏准备这么久，不就是为了这一刻吗？至于冒险……”

　　盖乌斯抬手，指向远方：

　　“听到了吗？”

　　“听到什么？”

　　“哭声。”

　　盖乌斯眼睑低垂，神色悲伤：“世界的哭声，已经连这里都能听见了……而且越来越清晰。”

　　“我们必须要冒险了，我可不想辛苦了这么久，结果却把渺茫的希望，都寄托在别人身上。”

　　“我等才是那个救世者，其他人，不过是虚妄的自私鬼而已。”

　　……

　　……

130、吞吃
　　大海，变得极为平静。

　　平静到连海风都停止了，只听得见海水拍打那些残骸的声音。

　　沐恩屏气凝神，紧张地观察周围良久，直到确认什么异常都没有了，这才松口气，擦了把额头的汗。

　　“我就说嘛，我哪有这么乌鸦嘴，说谁来就谁来？”

　　虽然之前得到的情报来说，救世会也在这片海域鼓捣什么，但总不能这么巧，真的就是来针对生命教会的吧。

　　虽然他们和教会是死对头。

　　虽然“太阳”坠落这种事他们很有插手的动机。

　　虽然……

　　“我感觉我是不是该回去了？”

　　沐恩突然露出迷人的微笑，看向审判大主教道：

　　“事情也聊完了，误会也解除了，接下来你忙你们的，我忙我的，从此天涯是路人，互不打扰，会不会更好……”`

　　“刚才死皮赖脸的要进来，结果还没让我满足就想走？”

　　审判大主教跟着冷笑：“是不是太想当然了？”~

　　“总感觉这话有点歧义啊……”

　　沐恩迷人俊朗的脸颊微微抽搐：“而且现在不是什么都没有发生吗？我呆在这里不是只能碍手碍脚……”_

　　呜——

　　沐恩话还没有说完，便有悠长的鸣叫声，打破了这海面之上的寂静。"

　　那鸣叫低沉厚重，如同号角，可是世上没有任何号角，能够发出那般宏大的声音。

　　就连沐恩都忍不住捂住耳朵，防止自己的耳膜被直接撕裂！。

　　“该死……这是什么鬼东西？”

　　沐恩暗骂一句，看向审判大主教，却发现后者的脸色已经变得极为难看。/

　　“真的是盖乌斯，你这个乌鸦嘴！”

　　“不是吧？”"

　　沐恩赶紧警惕周围：“他在哪儿？我怎么没有看见他？”

　　“他没有直接出手，也不在这里，他知道这里有教会布下的【圣域】，就连他也不能保证自己能够突破【圣域】，更不要说还有圣城的随时支援。”

　　审判大主教闭上眼，语气十分复杂：“所以，他竟然丧心病狂到把那个东西引来了。”

　　“那个东西？”

　　沐恩十分不解。

　　因为在他的感知中，周围至少千米的范围内，都没有任何敌人存在。

　　这片雾也减弱了他的感知，但如果配合神国，盖乌斯那种老怪物就不说了，他实在想不到还有谁能够躲过他的探查。

　　“嗯？”

　　正想着，沐恩却发现周围的海浪，出现了异常。

　　它转向了。

　　原本的浪花，是朝向沐恩这边，可眨眼之间，那海浪竟然开始朝着完全相反的方向扑卷。

　　甚至带动着这艘小船前行。

　　“你没有发现异常，是因为你太小了。”

　　“我可不小。”沐恩赶紧否定。

　　“我说的是感知范围！”

　　审判大主教冷冷道：“你以为我在说什么？长期与强者作战，使得你的感知更加注重‘精准’，而非范围，因此你这个在我看来小得可怜的感知，是无法看见那家伙的。”

　　“那我怎么办？”

　　“抬头就是了。”

　　“抬头？”

　　沐恩下意识抬头，然后……瞳孔微缩。

　　因为随着雾气再度散去不少，他惊愕地发现，那片本该澄澈的天幕之上，出现了一道巨大的影子。

　　影子仅有轮廓，却带给人一种无法形容的震撼感。

　　更为重（twTS）要的是，在那影子正中，有着一颗同样大到难以想象的眼睛，正冰冷地凝视着他们。

　　仿佛巨象，凝视蝼蚁。

　　不对，远比那要夸张。

　　“这、这到底是……”

　　“天灾·墟兽！”

　　“什……天灾？”

　　提到天灾二字，沐恩几乎是下意识就想到龙小姐。

　　但他立马就反应过来，龙小姐这个前缀并不是单纯的天灾。

　　而是天灾之首。

　　在这个世界，被冠以天灾名号的存在……有整整四个！

　　“墟兽……那个传说中吞界之兽？”

　　“没错。”

　　审判大主教忽然转头，一脸凝重地盯着沐恩：“准备好，我要尝试将你送离这里。”

　　“欸？不是要我留下来帮你吗？”

　　“那是刚才，如果盖乌斯把墟兽都弄来的话，我想他最为优先的目的，就是利用墟兽，切断我与教会的联系。”

　　“这能够做到？”

　　“墟兽腹中自成一界，能够吞噬的范围比你想象的还要可怖，它甚至自己都无法控制自己能够吞多少！

　　你出去立马将消息通报给教会，墟兽从内部是几乎不可能击败的，你要让他们从外面击退这个家伙！”

　　“那你呢？”

　　沐恩快速问道：“你要怎么办？我不能把你一个人留在这里！”

　　“……”

　　审判大主教眼神忽然又怪异起来，默默后退，再次离眼前这家伙远了几步。

　　“你脑子有病？我是一个人？我这次带来的，可是审判圣殿最精锐的人马！”

　　她一挥手，身后众多人影在雾气中若隐若现。

　　“我不能离开这里，我如果还在，便能跟盖乌斯周旋，我理解他，但如果我也离开了，那么一切就完了！”

　　“原来如此，那为什么是我……”

　　“少废话！出去记得把那座精神病院的几个家伙解决了，我不管你是想杀还是想留，总之他们所知晓的信息，一丝一毫也不能泄露出去！”

　　玉手轻合。

　　空间门扉瞬间洞开。

　　沐恩还没反应过来，便被直接吸了进去。

　　一阵天玄地转之后，他睁开眼，发现自己正漂浮在海水之中。

　　转头，就跟一颗正在用舌头“划船”的脑袋对上眼。

　　“卧槽！”

　　脑袋看见目光，眼珠子都快要瞪出来，惊呼道：“这你都能找到我？”

　　“……”

　　还特么搁这捉迷藏呢？

　　沐恩二话不说，一把抄起脑袋，轻跃而起。

　　顺手将其重新扔给无头人之后，沐恩脚步用力，再次一个高跃。

　　地面飞快缩小。

　　视野迅速延伸。

　　同时，沐恩脑海里也在不断回忆关于这位“四天灾之一·墟兽”的信息。

　　吞界之兽吞界之兽，之所以叫这个名字，自然是有人传言它拥有吞下一个世界的能力。

　　虽然肯定没有这么夸张，但据说这只巨兽的全貌从没有人见过，因为它太巨大了。

　　而且至今仍在成长当中，再加上它腹部自成一界的特殊能力，天知道它一口能够吞下多么广的范围。

　　可不管怎么说，那么大的家伙不可能立马就消失了，现在先确定它的位置，之后再赶紧联系教会，方便追踪……

　　“嗯？”

　　想着想着，沐恩忽然又察觉到一点不对劲。

　　他将视线从鸸异彡洽气⑨⁤轳‌伞？,鸸海平面移开，看向头顶的天穹。

　　天空，万里乌云。

　　但是，相较于沐恩所知晓的那片天空，却少了一点重要的东西。

　　“等等……”

　　沐恩睁大眼：

　　“我星星呢？我月亮呢？”

　　那么大的星星和月亮呢？

　　虽然说才知道那玩意都是假的，但如果现在连假的都已经看不见了，那只能说明一件事……

　　“不是吧……”

　　沐恩脸颊抽搐，看向远方：

　　“这里……也在墟兽的吞吃范围之内吗？”

131、人才
　　“大主教你这空间之力也不靠谱啊。”

　　沐恩揉了把脸，颇有些无奈。

　　本来是想着让他去跟教会通风报信才传送过来的，结果传送之后竟然还在墟兽的吞吃范围之内，那不等于白传了？

　　还不如把他留在那里，说不定还能帮帮忙呢。

　　“按照她所说，这一切又是盖乌斯那个老东西搞的鬼，所以救世会这次真的就是冲着教会来的？”

　　“不对……应该说是冲着那个‘太阳’残骸，跟教会硬碰硬，盖乌斯还没有这么傻。”

　　救世会的目的，从来不是为了单纯攻击教会，毕竟盖乌斯本就是从教会叛变出去的，他比谁都知道教会的强大，自然不会去做这种毫无意义的事。

　　因此，他的每一次冒险针对教会的行为，背后必定是为了那所谓的“救世”之举。

　　也就是搞人类灭绝。

　　搞恐怖袭击的家伙怎么可能跟正规军硬碰硬。

　　“不知道他这次的具体计划，但肯定跟那颗‘太阳’残骸脱不了关系，我最好赶紧过去看看……他妈的淦，我哪有这么多的功夫？”`

　　想到这里，沐恩忍不住狠狠地拍了拍额头。

　　他这么急切地赶来，是为了大预言师的事，毕竟石釜协会的那个老东西说他正在遭受追杀，自己怎么也得快点赶到。~

　　不然到时候人没见到，有问题只能问一具尸体，那可真的操蛋了。

　　可谁想到，刚到海边，就又遇到了这一连串的事态。_

　　有时候他真的怀疑自己是不是柯南附体了，怎么到哪儿哪儿出事？

　　“没办法……我现在也在墟兽的内部，唯一能做的就是尽快帮助审判大主教解决救世会的事，不然什么都是白 谈。”"

　　“正好，我也还跟救世会有一些小小的恩怨情仇，需要好好聊聊。”

　　确定了当下方针，沐恩也刚好落到地上。。

　　然而精神病院所在的崖边，海浪阵阵，让沐恩立马意识到一个非常严重的问题。

　　——这里可是大海，不是靠一双腿就能赶路的。/

　　不是真正戴冠者的弊端就来了，戴冠者都是能飞的，但是沐恩大多数时间都只能腿着来。

　　他当然也可能凭空飞掠，但那样得展开神国，这么宽广的海域，敌人没找到，自己先累死了。"

　　“所以，我首先得有艘船。”

　　沐恩手指轻敲。

　　船其实不是什么问题，他来到这里的目的之一，便是找船的，毕竟在原计划中，他也同样要出海。

　　但问题是……

　　“船员。”

　　如果这里还没有被墟兽吞掉，他大可以去招募一些实力不错的冒险者来当船员。

　　可现在他已经在墟兽腹中，先不说能够找到实力不错又懂航海的船员概率有多大，光是忽悠着他们一起去冒这份险，就足以让人心生愧疚感了。

　　毕竟这可不是一趟普通的航海冒险，而是要直接插入教会和救世会这两个庞然大物的冲突之中！

　　对于普通的冒险者来说，用“九死一生”来形容，都算乐观的了。

　　现在他的神国当中，还有几百道冒险者的灵魂虚影呢。

　　“唉，可我又不会看海图，这旮沓犄角的地方，我从哪儿去找学识出众能够担负重要职责，还不怕死的好牛马……不对，好船员呢？”

　　头疼啊，这听起来就是一项无法完成的……

　　“嗯？等等。”

　　沐恩脑海里，忽然有一道灵光闪过。

　　有学识。

　　不怕死。

　　他刚刚所形容的这群人，似乎并不陌生，还在哪里见过？

　　沐恩默默转身，在他背后，墙院虽然已经破烂，野草在散发着腐臭味的夜色中摇晃，但惟有那个书写“巴布托兰监狱”几个字的牌匾，格外完整。

　　“对啊。”

　　沐恩眼睛一亮。

　　“我特么可是在精神病院……这里不到处都是人才吗？”

　　……

　　……

　　“二副！”

　　“在！”

　　“把你的脑袋放回去粘好，之后要是在船上掉进海里，我可不帮你捞！”

　　“是！”

　　无头人手忙脚乱，将自己的脑袋重新放回脖子上，然后用不知道哪里找来的胶带，试图粘好。

　　结果试了几次，却发现早已经糜烂的伤口根本没办法粘贴，不由急得直冒汗。

　　“你傻呀。”

　　旁边有人小声提醒：“竖着不行，你横着不好吗？”

　　“对啊！”

　　无头人恍然大悟，一拍大腿，赶紧将脑袋横着放在脖子上粘贴，果然变得又稳又牢。

　　就是视角有点晕。

　　“你真是个天才！”

　　他对着后者悄悄竖起大拇指，后者则是回一个你当我是谁的得意眼神。

　　“报告船长，二副已经准备完毕！”

　　“唔。”

　　沐恩压住抽搐的嘴角，点点头，从他身旁经过，继续道：“三副，整理一下，你这整天把自己最私密的器官露出来，太有伤风化了！”

　　“是！”

　　空洞人动作麻利，赶紧将自己的肠子打了个好几个死结，重新塞回腹部的空洞中，同时抖了抖，确保自己刚刚放好的肝脏和脾脏不会漏出来。

　　顺带还给自己套上一件水手服，看起来（WfAj）十分专业。

　　如果那不是女性水手服就更好了。

　　“炮手，你的眼睛掉下来了！”

　　“是！”

　　“医生，先缝一下的左手！”

　　“是！”

　　“厨师，做饭的时候禁止把舌头取下来丢锅里尝味！”

　　“啊比巴卜！”

　　“……”

　　巡视一圈，看着这歪七扭八的队伍，就算是从来没有海中冒险经历的沐恩，也不由得升起征服大海的雄心壮志。

　　别的不说，这群人……那可真的是人才。

　　能够因为接触到‘太阳’的秘密而被处理记忆关押在这里，曾经哪个不是赫赫有名的学者？

　　虽然这么多年脑子里还剩多少知识尚不明确，但至少有一点沐恩是清楚的。

　　——他们不怕死。

　　规则层面的不怕死。

　　来自生命女神的污染，已经将‘死亡’的概念，从他们身上移除。

　　除非真的能够到达触及规则的程度，不然就算把他们细细剁成臊子，也杀不了他们。

　　“太适合做耗材……不对，做船员了。”

　　沐恩再次感慨。

　　把这些人带在身边，既能防止秘密泄露，还能解决自己的问题。

　　简直一举两得。

　　当然，还有一个最重要的家伙……

　　“想好了吗？我钦定的大副阁下？”

　　沐恩来到威尔面前：“时间不多了。”

　　“我……”

　　威尔抬起那张狰狞的脸庞，语气颤抖：“我真的可以吗？像我这种罪人……”

　　“都说了，你不是罪人。”

　　沐恩伸出手：“而且，就算你真的觉得自己有罪，那为什么不用更好的办法去赎罪呢？”

　　“更好的办法？”

　　“现在在你前面的这片海域中，有某个大坏蛋，正在谋划足以杀死全人类的阴谋。我需要有人带我去找到他，并阻止他的邪恶计划。”

　　“我吗？”

　　“对的，不然还有谁呢？这里还有谁比威尔，更加优秀呢？”

　　“我……”

　　威尔看着自己的双手……优秀？

　　怎么可能优秀？

　　二十年前，他就不过是一个连帝国研究院都没能进入的普通护工而已。

　　像他这样的人……

　　“普通人，可没办法获得这个。”

　　正痛苦着，威尔的余光看见一道熟悉的金纹。

　　低头看去，发现此刻出现在沐恩手中的，真是那让威尔又爱又恨的至宝。

　　哈硫丝之眼。

　　“我问过这些家伙，他们没疯之前，甚至都没有资格触碰到这东西，而你却能成为他的主人，这就是你的资格。”

　　“可是，它很危险，我不能……”

　　“这东西，并不只是可以用来窥探秘密。”

　　沐恩看着威尔的眼睛：“就像你所掌握的知识， 用得不好，它可能是灾祸，但如果用得好……你甚至可能拯救全人类。”

　　“……拯救全人类，太看得起我了。”

　　威尔心中苦涩，只当这句话是在忽悠蛊惑。

　　但当哈硫丝之眼的微光映在他眼中时，他还是情不自禁地伸出了手……

　　对啊。

　　他本就是要赎罪。

　　那换个赎罪的方式，又何尝不可？

　　“可以帮忙了吗，我亲爱的大副？”

　　沐恩抓住那只手，一把将他拉起。

　　威尔一个踉跄，在沐恩温柔的话语中，忍不住心生暖意。

　　但还没有站稳，一张海图就被拍到他的面前。

　　“不说话就当你默认了，现在当务之急，是确定墟兽吞吃的范围，以及那颗陨落‘太阳’的位置，一刻也拖不得了，赶紧算吧。”

　　“算？”

　　威尔对着那张简单到令人发指的海图：“怎么算？坐标呢？具体位置呢？你什么参数都不给，我怎么算？”

　　“这……”

　　沐恩一本正经：“我如果知道的话，还找你干嘛？”

　　“……”

　　威尔僵硬地转头，此刻天边正泛起一丝鱼肚白，使得整个大海的波涛，都显得更为宽广。

　　而他孤单一人，是如此渺小。

　　“那我得算到什么时候？”

　　“这点，我就爱莫能助了。”

　　沐恩拍拍他的肩，道：“不过不管怎么样，我都全力相信你，大副同志！”

　　“……”

　　威尔低头，又抬头。

　　看着那双诚挚的湛蓝眼瞳，他的心底，却突然勇气一丝不太好的预感。

　　这个救赎，好似没有那么容易？

　　“没事没事。”

　　那双温和的大手，拍得更加用力，笑容，也越发灿烂：

　　“反正……你又死不了，不是吗？”

　　威尔：“……”

132、坟场
　　“布鲁斯先生，您的船。”

　　天一亮，沐恩便再次找到了店员，让她帮忙寻找一艘可以尽快出海的船。

　　作为缄默机关的联络员，她也没让沐恩的失望，很快便带着沐恩来到了港口，一艘看起来就极为华丽的大船，已经被购买下来，安静停泊在那里。

　　但沐恩只是在船上转了一圈，便摇了摇头。

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　店员不解：“这已经是这里最大的船了。”

　　“大是大，但是这艘船满足不了我的需求。”

　　沐恩推开一扇门，发现这艘船竟然还有室内游泳池？

　　嗯，如果是跟美少女一起出去旅游的话，他会很乐意乘坐这艘船。

　　但可惜……`

　　“我要的，最好是一艘战船，而不是一艘观光船，这船恐怕连大点的海浪都通不过去。”

　　“可……”~

　　店员一下子苦恼起来：“这座小城一向风平浪静，哪里有战船这种东西？”

　　“周围的城市有吗？我记得北方不远处就有一个造船工厂，这也是我选择这里的原因。”沐恩问道。_

　　“北方……您来晚了。”

　　“来晚了？”"

　　“是的，据我所知，因为某种原因，那艘造船厂目前能用的所有大船，都已经被人调走了，全都不在港。”

　　店员苦笑：“别说是我，恐怕就连王都里的大人物来了，都没办法在那里弄来船。”。

　　“……这么离谱？搞什么鬼，我堂堂帝国，还不成还能缺船……”

　　沐恩一愣。/

　　还真有可能缺船。

　　因为店员口中所说被调走的，都是大船。"

　　那种船可不是想造就能造，就算是帝国最大的造船厂，可能也需要数月的工期。

　　再结合最近这片海域波谲云涌的局势，大概率都是一些牛逼哄哄的家伙或买走或征用的。

　　她说的对，自己来晚了。

　　“……真没辙？”

　　“没辙。”

　　店员摇摇头，试探性地问道：“要不……还是用这艘船？”

　　“这艘……”

　　沐恩最后再看了一眼，斩钉截铁道：“不行。”

　　这船上别说魔法阵列，连个大炮都没有，真要开出去观光吗？

　　会被救世会的杂碎笑死的。

　　“麻烦了……”

　　沐恩开始头疼。

　　着实没想到，他连那么多的人才都找到了，却找不到区区一艘适合的船？

　　“咦？等等。”

　　沐恩脑子又突然灵光一闪……

　　说到人才……他是不是忘掉了谁？

　　……

　　……

　　滴答。

　　滴答。

　　什么液体滴落的声音，如果恶魔的倒数，令人心寒。

　　老六小心翼翼地睁开眼。

　　看看左边，空无一物。

　　看看右边，毫无人影。

　　再看看上面……只是普通的天花板。

　　很好。

　　很好。

　　看来那些怪人，都已经离开了。

　　“哈哈……看来还是我老六技高一筹。对嘛，我就说嘛，我走到现在什么没有经历过，怎么可能被一群不人不鬼的家伙吓倒？”

　　老六蹑手蹑脚，走向那扇唯一的房门，轻轻握住把手。

　　“故事里都已经告诉我解法了，这种时候只要装唐，阴所有人一手，最好是被直接忘掉，就能安然无恙……”

　　老六迅速推开门，同时已经脚底抹油，准备以最快速度开溜……

　　“喂，你头又掉了。”

　　“蠢货，要叫我尊敬的二副大人！”

　　“话说大海里航行是什么样子？”

　　“不知道诶，大概就跟现在油锅里泡澡是一个样吧，话说油温能不能高一点，快冷死了。”

　　“咦？我的眼球呢？谁找到了我的眼球？”

　　“……”

　　大厅内，群魔乱舞。

　　由于在这里关了几十年，在得知马上就要出海之后，众怪人自然兴奋不已，聚在这里举行宴会。

　　但对于老六来说，眼前的画面，无异于修罗。

　　他浑身僵硬，双腿发抖，差点就要直接瘫软在这里……

　　好在，强烈的求生欲让他努力鼓起几分勇气……还好，还好。

　　这些家伙都没有注意到自己。

　　只要趁这机会偷偷开溜，就能……

　　吧唧。

　　就如同大多数故事那般，越是想保持安静，就越是容易莫名地发出声响。

　　脚底传来的特殊触感，让老六一个激灵。

　　他低头，发现自己竟然不小心踩到了……一颗眼球？

　　“淦。”

　　哪里来的眼球？

　　你就算来个树枝我也认了啊！

　　老六再次抬头，发现所有的目光，也自然而然地，汇聚到他的身上。

　　“哟。”

　　其中，正在油锅里泡澡的家伙热情地招了招手：“小子你醒了，要一起吗？”

　傘俬⁢𝖋‌零q⁡i児eᖇ俬𝜱把⁡‌𝝔‌逝　“我……”

　　望着那咕噜咕噜沸腾不止的油锅，老六双眼一翻，再次晕死过去。

　　……

　　……

　　再次醒来，老六却决定不再睁眼了。

　　装死。

　　一定要装死装到底。

　　绝对不能露馅，在这个到处都是恶灵的地方，只有这种方法，能够保住自己的性命！

　　“醒了吗？”

　　一个温和的声音响起。

　　“……”

　　撑住，当做没听见。

　　“醒了吧，呼吸频率变了。”

　　“……”

　　假的，假的，在诈我！

　　“好了，别装了，我不是那些家伙，我是人。”

　　一只温暖的手掌，放在他的身上：“感受到了吗？体温。”

　　“……”

　　的确，故事（qqjn）里的恶灵，都是没有体温的。

　　真是人？

　　怀揣着最后一丝侥幸心思，老六又睁开眼，然后在看见那张之前吓过他的脸庞后，差点又晕死过去。

　　“别晕，别晕。”

　　沐恩赶紧一记心颤式雷鸣打在老六胸口：“这里没有人要害你，不然你觉得你能活到现在？”

　　老六差点没被砸得背过气，好在终于是缓了过来，也没有直接晕过去。

　　“你……你真的是人？”

　　“如假包换。”

　　“那这里……”

　　“这里的确有很多家伙不是人，但他们都没有危害性……还是那句话，不然你早死了。”

　　“……”

　　老六沉默片刻，仔细想了想，也是，遵循故事里的方式也不过是自欺欺人，真要是可怕的恶灵，他早就死了。

　　“我的大哥他们呢？”

　　死亡危机暂时解除，脑海里便浮现出那些可怕的画面。

　　他记得他的几个兄长，都……

　　“你的几个兄弟，都暂时被关了起来，原谅我要这样对他们，他们现在很危险。”

　　沐恩叹了口气。

　　那几个家伙并不是因为认知受到污染，而是在一次意外之中，吃到了这里某个家伙随意丢弃的血肉。

　　所以，他们是不能出海的。

　　但也暂时不知道怎样处理，只能先关在这里。

　　后续……后续再说吧。

　　“你的几个兄弟暂时不提，我现在有很重要的事要问你。”

　　“什……什么事？”

　　“你既然是干这一行的，应该对这片地界不管黑白两道的事，都是十分熟悉吧。”

　　“……算、算是吧。”

　　老六点点头：“不瞒您说，我以前是靠走海为生的，这片海域上几乎可以说是什么都知道。”

　　“那就好，我现在想要一艘船……”

　　沐恩将自己的要求，全盘托出，然后静等回应。

　　“坟场。”

　　没有辜负他的期待，一个名词直接从老六嘴中吐出：“船只坟场！那里可能有您想要的船！”

133、特殊的船（二合一）
　　“最开始，这里只是因为有很多礁石，导致不少船只在这里触礁搁浅。”

　　“到后来，由于这里特殊的地理环境，几大港口便将这里当做了废弃船只的处理地。”

　　“但随着废弃船只越堆越多，新的行业便在这里诞生了，那便是船只的‘收尸人’。”

　　“船只的……收尸人？”

　　沐恩疑惑：“这名字听着怎么这么古怪？”

　　“说、说白了……就是以拆卸、组装、贩卖废船材料为生的人。”

　　老六控制着小船，在充满暗礁与激流的水道中艰难前行，气都有些喘不过，却还在尽力回答沐恩的问题。

　　不敢不尽心回答，因为虽然他已经确定眼前这位是人类，但刚刚出门的时候，他可是看着那群恶灵对这位恭恭敬敬的！

　　传说中这个大陆上有着可以操控恶灵的邪恶存在，只要和他对视一眼，就会……

　　“不要把我想的那么邪恶。”

　　沐恩无奈：“不瞒你说，我可是全大陆公认的好男人。”`

　　“是……是……”

　　老六用力点头，心中却还是完全不相信。~

　　大陆公认？那为什么他没听说过布鲁斯这个名字。

　　最近大陆最火的不就是那个沐恩·坎贝尔吗？不过那也是一个究极邪恶之人，据说他同时脚踩十几艘船，是公认的超级渣男。_

　　呸，他这辈子最瞧不起的就是渣男！

　　沐恩：“……”"

　　“快……快到了。”

　　越过危险的暗礁区，越已cI〇医ᵥII４吾九E泗久（八）小船开始驶进一条隐蔽的地下暗河。。

　　刚一进去，一股阴森的气流便扑面而来，沐恩视线扫过，发现这里的阴暗角落中，竟然藏了不少人影。

　　他们窥视着这只小船，隐约带着几分警惕与恶意，最让他意外的是，这里竟然遍布各种魔法阵列，甚至是昂贵的警戒形魔导器。/

　　看起来……竟是比贝尔兰德的地下黑帮还要有钱？

　　“处理废船，只是他们的工作之一而已。”"

　　老六继续解释，不过这次明显压低了声音：“除此之外，他们还把持了几条跨国走私渠道，通过拼凑、维修、购买的不在各国登记上的旧船组成影子船队，绕过监管。甚至有传闻这里的老大还偷偷做着海盗的营生，大海上几个有名的大海盗都跟他有关联！”

　　“原来如此。”

　　沐恩平静地点点头。

　　业务这么丰富，那的确是比贝尔兰德那帮走私走私禁品，给贵族当当黑手套的家伙有钱。

　　“不过……没想到这么平静的地方，竟然还暗藏这种玄机。”

　　沐恩继续观察周围。

　　这里离布兰巴托并不远，沐恩刚知道的时候也稍微吓了一跳。

　　现在看来，所谓的平静小城，完全就是在胡说八道。

　　又是有关押“禁忌”的精神病院，又是有这种“船只坟场”，混乱程度简直可以跟一些独立都市相比了。

　　表面上文静优雅的美少女，私底下却玩得很疯狂？

　　有那味儿了。

　　“不过，布鲁斯大人放心，我在这里，还算有几分薄面的。”老六道。

　　“哦？”

　　沐恩挑眉：“拭目以待。”

　　老六没有多说什么，原地深喘了几口气候，突然掏出一个造型古怪的牌子，朝着某个方向挥了挥。

　　远处的魔法波动一闪，似乎在确认什么。

　　很快，一道高昂的号子声，从更深处传来：

　　“确认无误，开门！”

　　“开——门——”

　　外围各种魔法阵列守护，但是传讯却用着最为原始的呼喊，显得气势十足。

　　“轰隆——”

　　传令的吼声刚在这地下河流中回荡结束，某种机关的轰鸣又再次响起。

　　一番震耳欲聋之后，那个所谓的“船只坟场”，终于印入沐恩眼帘。

　　这是一个巨大的环形山谷，两侧的悬崖高耸，难以攀登，而在中心区域，却是一片巨大的内港。

　　各种各样的船只并非停泊，而是堆积在这里，几乎在这片水域堆积成一座小山。

　　而在船只小山之间，又有许多小船飞快穿梭，一些汉子拿着各式工具在上面，十分迅速而熟练地拆卸着各种有用材料。

　　这场景，就像是工蚁在分割猎物。

　　“咦？”

　　“怎么了？”

　　“感觉他们工作有点急啊……而且人手是不是变少了。”老六左看右看：“以前我来这的时候，这里的家伙干活都是慢悠悠的。”

　　“可能是最近这片海域的异常，让他们也紧迫起来了？”

　　沐恩摸着下巴，想着这件事结束之后，要不给帝国高层放个风，让他们把这里给处理了？

　　这么大一块搞黑色贸易的毒瘤放在帝国边陲，似乎不太好啊……

　　不过这也是眼前的事解决之后才去考虑的了。

　　“哟，我当是谁，这不是小六嘛。”

　　小船缓缓靠岸，沐恩一扭头，便看见一伙人走了过来。

　　为首的是一个长相有些阴狠的男人，皮肤略显苍白，看起来不像是在海边经常风吹日晒的样子。

　　“啊，费罗大人，久未问候了。”

　　老六赶紧迎了上去，从怀中掏出几张钞票，不着痕迹地塞入男人怀中：“最近还好吗？听说你们捞了一笔大货？”

　　“嘿，你小子消息倒是灵通。”

　　费罗脸色稍好一些，又看向沐恩，挑眉道：“斯拉夫人？你们这次来干嘛？做买卖吗？我们这里可不收北方的那些冻死鱼。”

　　“诶，这位是布鲁斯先生。”

　　沐恩还未开口，老六便抢先介绍：“他不是来卖鱼的，他是来买船的。”

　　“买船？”

　　“来这里，还有其他的原因吗？”

　　老六靠过去，压低声音道：“他有些货，不方便用登记过的船，只能买你们这里的影子船……您懂吧。”

　　“原来如此，还算半个同行。”

　　费罗笑了：“那预算呢？小子，你的名字我有点耳熟，虽然暂时想不起，但我还是提醒你一句，我们这里虽然没有新船，但价格可不便宜。”

　　“钱，不是问题。”

　　沐恩微笑：“我只看质量。”

　　“哦？”

　　费罗眯着眼，终于认真地打量了沐恩了一番：“竟然开这样说话……方便的话， 能否让我见识一下你的实力？”

　　“见识实力当然可以……但你是这里做主的人吗？”

　　沐恩道：“我可不想聊了半天，结果却突然说需要上报的无聊把戏，那样可太浪费时间了。”

　　“……”

　　话音刚落，场间便立马安静下来。

　　老六脸色微变，眼见那边好几个人都面露不善之色，正要赶紧出来说好话……

　　“哈。”

　　费罗却突然抚掌大笑，示意身旁的人退下：“有意思，我好久没有见到如此有胆量的家伙了，世人皆道斯拉夫人擅长经商，却没想到竟有如此胆魄？”

　　“一般。”

　　沐恩道：“大多数情况下，我的胆子都很小。”

　　“那我可以明确告诉你，我可以做主。虽然我的确不是这里的一把手，但老大不在期间，一切事务都由我做决定。”

　　费罗盯着沐恩：“现在，该你展示了。”

　　“好啊。”

　　瞥了眼旁边，见其他人都对这个费罗所说的话没有异议，沐恩也懒得再去纠结什么，手一摊，几枚晶莹的宝石便出现在他的掌心。

　　“这是……”

　　费罗眼睛瞬间就直了。

　　“最顶级的红宝石，附带一定的蓄魔能力，既可以作为名贵的观赏品，又可以作为魔导器的制造材料。”

　　手腕一转，几枚宝石便顺着掌纹滑入布袋，沐恩暴殄天物地摇晃布袋，发出乒乒乓乓的声音：

　　“这里，全都是。”

　　“别晃了，别晃了！”

　　费罗伸出双手阻止，而后艰难咽了口唾沫：“都是真的？该不会是再用假的骗我吧。”

　　“少来这一套，你刚才的眼神就已经出卖你了，你已经看出了这些东西的价值。”

　　行走在走私这一块的人物，怎么可能没有一双识宝的慧眼，更不要说刚才为了能够让他们看得清楚，沐恩还特地用照明术打了个光。

　　“哈，是我眼瞎了，竟然怠慢了贵客，失礼，失礼。”

　　费罗一下子热情地就像是看见失散多年的亲兄弟，抓着沐恩的手臂就往里侧走：

　　“来，您要的好东西，都在这里。”

　　说着，他向着自己部下使了个眼色，那个部下似乎立马了解到什么，一路小跑离开。

　　“我让他先去给你准备了，你想喝点什么？咖啡？红茶？我们这里还有最顶级的波尔特红酒，据说那可是王都里的大人物才能喝得起的东西。”

　　“算了。”

　　沐恩直接拒绝：“带我去看船吧，我时间很紧迫。”

　　“唉，阁下可真是无趣。”

　　费罗也没有再多说什么，只是带着沐恩二人更加深入，再次进入一条地下通道。

　　“呜呜……妈妈……”

　　“救我……有谁来救救我？”

　　“嘿嘿……药……我还要药……”

　　“可怕……好可怕……那东西好可怕……”

　　刚一进去，隐约的哭声便吸引了沐恩的注意力，略微侧头，发现在通道的两侧，竟然摆着一只只狭小的金属囚笼。

　　囚笼之中，竟是活生生的人，有男有女，更多的是女性，衣着破烂。

　　其中甚至还有年龄看起来不到十岁的幼 女。

　　察觉到有人靠近，大部分都疯了般伸出一只手，艰难地恳求。

　　“老爷……买我吧……买我……”

　　“带我离开这个鬼地方，只要能够离开……什么都可以……”

　　“买我吧，快买我吧，我什么都能做，什么姿势都可以……”

　　一个干瘦的女人一把扯掉自己身上的衣服，卖力地俯首弄 骚，看起来颇为刺激……虽然她身上已经没有多少春光可看了。

　　“怎么样，要买吗？”

　　费罗贱兮兮地笑道：“前面还有些上等货色，大多都是一些海上游玩的富家大小姐，看在阁下是小六介绍的朋友的份上，可以打个折。”

　　“暂时没兴趣。”

　　空气中弥漫着淡淡的血腥味，沐恩很快便收回目光：“我只想看船。”

　　“啧，阁下可真是无趣，竟然连富家大小姐都吸引不了你吗？”

　　费罗无奈地摇摇头，却也没有多少失望之色，带着沐恩很快便到达目的地。

　　“来，看看你要的船！”

　　费罗拍拍手。

　　灯光骤然亮起。

　　而出现在沐恩面前的，正是一艘造型夸张的战船。

　　最先入眼的便是银色的船体，在灯光照耀下烨烨生辉，船身上用艳丽的色彩勾画着极为夸张的图案。

　　前端巨大的船首呈现尖刺状，可以想象它瞬间将敌船撞得粉碎的模样，而在船侧，整整二十四尊大炮蓄势待发。

　　“当世最为先进的钢铁船！死神号！”

　　费罗伸出手兴奋介绍：“搭配同样先进的魔法蒸汽动力结构，关进时刻还可以通过灌注魔力加速。船身附着三层防御魔法阵列，就算是海中的巨大魔兽，也撼动不了分毫！”

　　“当然，最让我自豪的是船上的四十九尊魔导炮！虽然都是军队里淘汰下来的老东西，稳定性有点差，但是威力方面那是绝对管够的。”

　　“你应该知道帝国军方的暴力美学，在那位狮王的影响之下，他们崇尚绝对的力大砖飞！”

　　“这些魔导炮的火力，足以你应对这片大海里的所有威胁！”

　　就仿佛回应费罗那般，这艘名为死神号的钢铁巨兽发出震耳欲聋的轰鸣，仅是那蒸汽轮组启动的震颤，便已经让人心生畏惧。

　　“如何？”

　　费罗一脸自信地问道：“还满意吗？”

　　“我要再看看。”

　　沐恩伸出手，抚摸冰冷的船身：“光是听你说，可不是做生意的方式。”

　　“哈哈，当然当然，你慢慢看，如果有需求，还可以去船上体验一番哦。”

　　“知道了。”

　　沐恩并没有上船的意思，仅是这样观察这艘船。

　　毫无疑问，这的确是一艘不错的战船。

　　虽然船身上明显有拼接维修的痕迹，但这艘船的龙骨是完整的，再加上这一身强悍的装备，也的确有在这片海域横行的资格。

　　碍于很多限制，可能很多正规造船厂的大船，都没有这般具有攻击性。

　　但……

　　“总觉得，还差了点什么……”

　　沐恩皱眉，低声喃喃。

　　“差点什么呢？”

　　咔咔。

　　沐恩正在思考，思绪却被数道钢铁摩擦之声打断。

　　他一边抬手，安抚住突然惊恐的老六，一边轻叹口气：

　　“费罗阁下，这就是你们的买卖之道吗？”

　　“咦？怎么了怎么了？”

　　不知道何时后退到入口处，将那扇厚重的闸门关闭的费罗一脸无辜：“我（SHmx）有做什么吗？你看你的船？不必在意我。”

　　“如果你愿意将你的人手撤下的话，我可能会相信的你的话，但是……”

　　昏暗角落，一道又一道人影缓缓走出，手上危险的弩箭已经上弦，对准沐恩两人，蓄势待发。

　　“费……费罗大人，您这是做什么？”

　　老六惊恐大喊：“我们不是朋友吗？我家大哥曾经和您可是……”

　　“唉，小六，我当然想和你做这个朋友，但谁让你旁边这位，如此迷人呢？”

　　“哦？”

　　沐恩问道：“不做生意了？”

　　“生意？嘿嘿，太慢了。”

　　费罗眼中浮现贪婪之色，热切地舔了舔嘴唇：“能够轻易拿出那袋子宝石，你的身家，恐怕可不只这些，直接抢了你，不是更好吗？

　　其实这也算是生意，无本万利的生意！”

　　“等等……你们以前不是这样的。”老六瞪大眼：“以前贝内特大人在的时候……你们这里……”

　　“闭嘴！”

　　费罗突然暴怒：“他现在不在，我现在是这里的老大，所有人都有，准备！”

　　幽光，匿于暗影中，蓄势待发。

　　老六已经瑟瑟发抖，因为他知晓这批同样是从内地走私出来的魔导连弩，有多么可怕的威力。

　　费罗则是面露兴奋之色，他仿佛已经看到那只大绵羊在自己面前被剥皮抽筋，榨干鲜血。

　　然后，他就能用这笔钱……

　　“借过一下。”

　　有人拍拍他的肩：

　　“我想要在这个角度，再看看这艘船。”

　　“什——”

　　听着这熟悉的声音，费罗瞳孔骤缩，几乎是本能地拔出早已经藏在腰间的匕首……

　　咔。

　　匕首断裂。

　　噗。

　　血肉断裂。

　　噗噗噗噗噗。

　　越来越多的血肉断裂。

　　被强行压抑的痛呼声连成一片，费罗一脸茫然地看着整个世界天旋地转。

　　他上半身落到地上，下半身却还站在那里。

　　他的部下也是一样，统统一分为二。

　　仅是一瞬间，整个空间，便被浓郁的鲜血气味充斥。

　　老六两眼一翻，吓得再次晕厥过去。

　　“你……你到底是谁？”

　　被腰斩，但暂时未死，费罗艰难地翻身：“这份实力……可不像是一个普通商人。”

　　“布鲁斯。”

　　沐恩抬抬礼帽：“就叫布鲁斯。”

　　“布鲁斯……”

　　费罗忽然想到什么，恍然道：“原来如此……有内地来的兄弟说过，在贝尔兰德的黑暗面，出现了一位黑暗皇帝。

　　“哈、哈哈……我竟是没有想到，你们会是同一个人。”

　　“你误会了，帝国的皇帝只有一个人，那便是尊贵又美丽的塞莉西亚同学，我不是什么皇帝。”

　　“哈……”

　　费罗不以为意：“皇帝陛下，你来这里是做什么？是来征服大海上的黑暗面吗？”

　　“我没有那么大的志向，我只是来买船，仅此而已。”

　　“是吗？可惜了，不管你想要做什么，你都完不成了。”

　　“嗯？”

　　“它来了！”

　　随着越来越多的鲜血流淌，流入海中，染红海面，费罗再次大笑，只是这次，笑容中只有癫狂……与绝望！

　　“它来了！那个怪物……来了！”

　　轰隆……

　　地面微微战场。

　　海水也咕咚咕咚冒着气泡。

　　沐恩挑眉，他的确是察觉到一道可怕的气息，正在飞速接近。

　　从海底——

　　“知道我为什么要这样做吗？知道为什么这里的奴隶宁愿被买走也不愿待在这里吗？知道外面那些家伙为什么工作得那么急吗？

　　知道……为什么这里的老大不在吗？”

　　费罗哈哈大笑：“因为上次我们从海里带来，根本就不是什么大货，而是……灾厄！”

　　“纯粹的灾厄！”

　　“灾厄？”

　　“没错……知道那个故事吗？游曳在大海中，被无数葬身大海的怨念所感染，带来死亡与绝望的……幽灵船！”

　　哗啦！

　　不远处的海面，突然溅起百米高的巨浪。

　　一个庞然大物从大海中升起，黑色的船身带起大量海水，零散的木质彼此交织，仿佛巨口，而后一下子扑在那艘名为死神号的钢铁舰船上。

　　眼前的画面，就连沐恩都暂时被镇住了。

　　因为……一艘船，竟然在吃另外一艘船！

　　嘎吱。嘎吱。

　　令人牙酸的咀嚼声响起，刚刚在费罗口中战无不胜的战船，此刻却像是纯粹的猎物那般，被轻松啃噬。

　　那艘突然出现的黑色巨船……是活的！

　　“这世上……竟然会有这样的船？”

　　沐恩睁大眼，浑身都开始颤抖。

134、坚不可摧（二合一）
　　这是一艘木船，老式的三桅帆船。

　　船身通体是漆黑之色，木纹像是一根根血管般交织，底部遍布着厚重的藤壶，足以让密恐人群头晕目眩。

　　船上的帆布早已经破烂，那飘扬的旗帜也完全看不出应有的样子，可是当它从海底突然出现之时，有种古老的遗物，忽然跨越千年，展现在众人面前的威严厚重之感。

　　而在这厚重之后，便是令人恐惧的奇诡。

　　因为这艘船，正以完全不像是一艘船的姿态，前半段船身上下裂开，那些交错的木板仿佛利齿，一口咬在费罗口中最为先进，足以抵御海中巨兽的钢铁舰船之上。

　　嘎吱。嘎吱。

　　舰船上的三层防御魔法阵列如纸张一般被轻易撕开，那足以抵御常规舰炮的外壳也被直接咬碎。

　　这艘诡异的三桅帆船，就像是只饥渴难耐的野兽，正在疯狂啃噬它的猎物！

　　“上一次的行动，大概是我们最后悔的事吧。”

　　费罗又哭又笑，鲜血沾满脸庞，让他看起来有些狰狞。

　　“我们从那片诡异的海域中打捞起千年前的珍宝，所有人都很兴奋，认为这是上天赐予我们的宝藏。”`

　　“但是当它出现时，我们才知道，这不是珍宝，而是诅咒！”

　　“那个传说是真的，在这片海域之上，真的游荡着一只不死的幽灵船！”~

　　“老大明明是这片海域有数的强者，却被它轻易地吃掉了。”

　　“我们想要逃离，却难以离开这片区域，只有用宝物，亦或是新鲜的血肉，才能换得它片刻的安分……”_

　　“这是我们的恶报，也是上天对我们下达的惩罚。”

　　“但现在……都无所谓了！”"

　　只剩下半截身子，大量鲜血流淌，费罗却努力睁大眼，兴奋盯着那道身影。

　　他清晰地看见，那个人，在微微颤抖。。

　　传说中的黑暗皇帝，也会颤抖吗？

　　也会因为这种怪物，而害怕吗？/

　　哈哈，可笑，何等可笑！

　　“这也何尝不是一个传说呢？威名赫赫的黑暗皇帝，将和我这个无名小卒，一起死在这里，一起……死在这怪物的口中！”"

　　来吧！来吧！让我看看！

　　只要能亲眼看见那一幕，就算是死，也……

　　“叽叽歪歪的，在唠叨什么呢？”

　　沐恩突然回头。

　　但是他的脸上，却没有费罗心中猜想的恐惧，恰恰相反，还残留着他所无法理解的……喜悦。

　　为什么？他为什么会是那种表情？

　　他不害怕吗？

　　面对这种无法理解的怪物，他难道就不害怕吗？

　　这可是传说中的幽灵……

　　“欸？”

　　费罗发现，那本该贪食血肉的幽灵船，这么久，却并未发起进攻。

　　甚至在啃噬了两口死神号后，就仿佛差距到什么危险，忽然松口，缓缓向后退去。

　　虽然这只是一艘船，虽然根本看不出所谓的“神态”，但费罗还是本能地察觉到……它的警惕，以及畏惧？

　　什么情况？

　　幽灵船可是传说中的怪物，不死的怪物！

　　它已经在那片海域飘荡了千年。

　　像这样的存在，它会畏惧区区一个人类？

　　当然不可能！

　　“除非……”

　　仿佛意识到什么，费罗猛然看向不仅不逃离，还主动向着幽灵船靠近的沐恩。

　　难道说……这家伙，其实也是……

　　“没想到，这个世界上还有这样的船？”

　　望着这艘造型奇特的三桅帆船，沐恩感觉自己的心跳都在加速，浑身都兴奋到颤栗。

　　好久没有这么兴奋过了，简直就像是孩童买到了心爱的玩具，对于他来说，上次兴奋到宛如触电的时候，还是龙小姐在他身上……

　　咳咳，扯远了。

　　总之，他终于是明白自己刚才对那艘钢铁巨舰不满意的地方。

　　那的确是一艘好船。

　　也的确能在某种程度上满足他的要求。

　　但……太普通了。

　　要知道他现在手下可全是一堆人才，那他的船，又怎么能不是一艘特殊的船呢？

　　而现在，那艘船就出现在了眼前！

　　“这样的船，自当为我所用！”

　　没有任何犹豫，沐恩身形一闪，已经出现在了船身之上。

　　甲板，破破烂烂的，像是废弃已久，船舱外壁也长满了苔藓。

　　但随着沐恩一踏上去，整艘船都发出活物一般的呼噜声，而在那些裂缝之中，似乎也有某种阴影一闪而过。

　　“不欢迎我？”

　　沐恩察觉到这艘船所表达出的恶意，挑了挑眉。

　　下一刻。

　　位于上首的船舵骤然旋转，整艘船也如同转身的猛兽那般，向着一侧拧转方向。

　　甲板裂开，某种狰狞之物似乎要脱困而出，这艘船已经明显进入了狂暴状态，整试图将这个胆大的侵入者，直接撕成碎片。

　　就如同费罗所猜想的那样，这个在海上游荡千年的怪物，又怎么可能轻易地……

　　“嗯？”

　　但沐恩只是轻轻哼了一声，眼瞳中的漆黑之色，一闪而过。

　　咔咔。

　　一切异变，戛然而止。

　　正要转向的船舵重新回正，整艘船的拧转，也仿佛被发现做坏事的猫那般，鬼鬼祟祟地回归原位。

　　那些裂缝闭合，甚至就连破烂的甲板，眨眼间也回归完整。

　　像是什么都没有发生过。

　　沐恩迈步，一步一步走上阶梯，最后来到船舵的位置。

　　伸出手，握住那木柄。

　　这一刻，连最后的杂音也彻底消失，这艘被无数人所恐惧的幽灵船，在沐恩的手中，无比安静。

　　“不错，不错。”

　　沐恩十分满意。

　　因为他能感觉到，这艘船里，的确蕴含着难以想象的力量。

　　更为重要的是……那份若有若无的意志。

　　活灵？

　　“嗡——”

　　两柄纯白刀刃突然出现，非常不满地去撞击船舱，大有要将这艘船大卸八块的意思。

　　“好了好了。”

　　沐恩赶紧安抚：

　　“它和你们可不一样。”

　　船里的意志，虽然来自某种活灵，但明显不太一样。

　　似乎是因为在这千年间的时间里，沾染了太多其他的东西，以至于成为了一个难以言说的混合体。

　　既非活灵，也非真的生灵，既能以钢铁死物为食，也能以鲜活血肉为食！

　　“不过……既然说是千年，也就是说，这玩意儿也是千年大混乱时期遗留下来的东西，四舍五入也算是古代遗物？”

　　沐恩越来心热。

　　很多东西，都还未来得及探索，但现在已经没有多余的时间了。

衫⁤寺球​:‎祁IᎥII师岜​➃⁡　　先开起来再说！

　　沐恩轻转船舵，这是一艘帆船，这里也没有风，但这艘船还是一个灵活的一百八十度转体，以一种水上漂移的姿态，直接停泊在原先死神号所在的位置。

　　“老六，该醒醒了。”

　　沐恩屈指一弹，刚刚晕过去的老六被惊醒。

　　他睁眼看见那么大一艘幽灵船就在面前，吓得差点又晕过去。

　　“这……这是……您……”

　　“别见怪，从今以后，这就是我的座驾了。”

　　“座……座驾？”

　　从前一天晚上的潜入开始，这已经是老六不知道第几次怀疑人生了。

　　“好了，先不说这个了，那个叫做费罗的家伙虽然被我腰斩了，但本身实力还不错，应该没这么快死，你去问一下这里关押了多少人，把他们全部释放出来。”

　　“是。”

　　老六不敢怠慢，赶紧去往那片血腥浓厚的地方。

　　但还没到，他的脚步就停下了。

　　“怎么了？”沐恩问。

　　“费罗……他死了？”

　　“死了？不至于吧。”

　　沐恩歪着头：“我记得我控制了力道的，难道是因为非人的家伙杀太多了，对普通人就稍微有点没把握住？”

　　“不……”

　　老六仔细探查了一番，随即惊愕道：“这家伙看起来……是吓死的？”

　　“……”

　　沐恩微征，而后笑了笑：“呵，小丑。”

　　“布鲁斯先生，接下来要怎么办？”老六有些茫然，管事的死了，接下来该怎么处理后续呢？

　　“算了，那既然他死了，那就你自己来吧。”

　　“我自己？”

　　“没错，这里的人早已经吓破了胆子，只想快点离开这里，你随便找个人打一顿，该知道的就都能知道了。”

　　“可可可……”老六说话都哆嗦了：“可要是对方反抗怎么办？我的实力您知道的，也就能清理清理杂鱼，真要跟那些刀尖舔血的大海盗比起来……”

　　“也是。”

　　沐恩点点头。

　　这家伙胆子也同样小，别也被吓死了。

　　但问题是他现在也没有那么多时间去处理这种杂务。

　　“既然这样的话……”

　　沐恩突然道：“你先上来吧。”

　　“欸？上来？上哪儿去？”

　　不会是要我上那艘可怕的……

　　脑海里的思绪还未结束，老六便感觉到剧烈的眩晕感， 一回神，他发现自己已经站在了那艘幽灵船之上。

　　破裂木板裂开又闭合，像是摩擦的利齿，旁边的木桶不断地颤动，仿佛是在驱逐他这个不速之客。

　　从桅杆上垂落的绳子在他旁边飘来飘去，几次都触碰到了他的脖颈，让他莫名想象出自己被吊死的场景，立马浑身一凉，背后冷汗直冒。

　　“放心，这艘船很安全。”

　　沐恩微微一笑，接着猛转船舵，整艘巨大的三桅帆船就如同游鱼一般，也猛地调转方向。

　　实际上，沐恩完全不会开船。

　　他甚至连船上的各个部件都认不全。

　　但他也不需要开船。

　　他只需要下达命令便行了。

　　轰！

　　幽灵船直接撞开那些厚重的岩壁，像是一柄剃刀那般沿着地下暗河，回到这环形山谷中的海湾。

　　巨大的响声，立马吸引了所有人的注意力，这里正在忙碌的人当中不乏长期在海上刀尖舔血的恶徒，察觉到异常立马进入警戒状态。

　　可是当他们看见那艘通体漆黑的三桅帆船之后，所有的警惕和攻击欲望，迅速溃散。

　　眼中，也只剩下恐惧。

　　“看来这艘船这但时间的确把这里折磨得不轻。”

　　沐恩将这一切尽数收入眼中，嘴角微微勾勒，开着幽灵船，带着旁边的老六，就这样绕着那些船只废墟，缓缓游行。

　　最开始，所有人都只是在恐惧这艘幽灵船，可当他们看见船上的两人之后，那分恐惧更是无以言说。

　　能够征服这艘船的，到底该是怎样的可怕存在？

　　“差不多了。”

　　游完一圈之后，沐恩直接将老六在最显眼的高台放下，对着那些眼中只剩恭敬和崇拜的人淡淡说道：

　　“接下来这段时间，就靠你了，不过放心，我很（OCms）快就会派人来帮你处理。”

　　“可……可是我……”

　　“别怂，在这里的人眼中，你可是非常了不起的存在。”

　　沐恩的声音直接出现在他的脑海中，但同时又非常尊敬地朝他开口：

　　“报告老大，这艘破船，我就先开回去了。”

　　“欸……我是老六……我……”

　　“好好享受度假时光吧，老大。”

　　沐恩抬起礼貌，招了招手，在无声之中，庞然的黑色巨船，朝着远方缓缓驶离。

　　只剩下老六待在原地，仍旧愣神。

　　“老大。”

　　当他回神之时，只看到一众人恭敬地站在他面前，竭尽全力地弯腰，恨不得要将脑袋垂到地板之上。

　　在更远之处，那些被关在牢笼里的奴隶们也看着他，麻木的双眸中，燃起名为希望的光影。

　　老六无法言语，只是目光追逐着那远去的船影，仍旧觉得这一切，不太真实。

　　……

　　……

　　“计算好航向了吗？我的大副？”

　　“计、计算好了。”

　　眼眶看起来比平时更加深陷的威尔颤颤巍巍举起手：“我不知道你所说范围和方向，但是通过太阳的轨迹，我勉强计算出了‘前任太阳’坠落的范围，如果我的计算没有失误，布鲁斯阁下您要找的位置，就在那里。”

　　“请叫我船长。”

　　“是……船、船长。”

　　“很好，不愧是我最倚重的大副。”

　　沐恩又看向其他人：

　　“二副，风向如何？”

　　“风向——东南！航向——东南！虽然是逆风，但我感觉可以行驶！”

　　脑袋被绑在瞭望台上的二副大喊。

　　“三副，船体动力如何？”

　　“动力没有问题！”

　　三副拍着胸脯：“虽然我不知道这玩意儿是靠什么动起来，但应该没有问题！”

　　“很好！”

　　沐恩大赞，“不愧是我的船员！”

　　通体漆黑的幽灵船，行驶在茫茫大海，此刻天空一片灰蒙，由于被墟兽吞入腹中的缘故，连一点日光都看不见。

　　但已经寻找到方向，便不需要太阳来做指引了。

　　“已经通知巴布托兰的帝国官员以及那位店员去处理船只坟场的事，精神病院也基本解决，不用担心污染蔓延。”

　　“那么接下来……”

　　沐恩直视前方，以船长的姿态，握住船舵。

　　“来吧，救世会的混账……新仇旧恨，这次可要一并清算！”

　　……

　　……

　　“阿嚏！”

　　卡迪夫忍不住紧了紧身上的衣服，感觉或许是没有太阳光照射的缘故，这里的海风虽然微弱，但越来越冷，实在是有些难顶。

　　“头儿。”

　　他喊着下面的人：“咱们这样什么时候会是个头啊，我都快冷死了。”

　　“闭嘴！”

　　回应他的只有头儿的谩骂：“这才多久就受不了，你对得起我们的伟大夙愿吗？”

　　“……可我就是冷嘛。”

　　卡迪夫撇撇嘴。

　　他当然在意那个整个组织上上下下无不尽力追寻的伟大夙愿，但他想着只是让自己不那么冷，应该和那夙愿不冲突吧。

　　“注意警戒，要是出了什么纰漏，我看你怎么跟圣主大人交代！”

　　一颗散发热量的魔石被扔了上来，卡迪夫手忙脚乱地接住。

　　嘿，头儿果然是刀子嘴豆腐心。

　　“放心了头儿，咱们这里的防线可以说是坚不可摧，只要是活着的东西，我就不信有能够闯入这里的。”

　　“刚才来的那几艘海盗船不就是吗？刚开始挺嚣张的，结果没两下，直接被变成海底的废料了。”

　　“哼。”

　　头儿的声音很是很是不爽，但并未反驳。

　　因为实际上在他看来也是如此……

　　这道由圣主大人亲自布下的防线，坚不可错！

　　卡迪夫怀抱着魔石取暖，抬起头，望向远方。

　　海面漂浮的雾气渐渐散去。

　　几道漂浮在海面之上的庞然大物早已经蓄势待发。

　　只等任何不自量力之人闯入此刻，便将其粉身碎骨！

135、白珍珠
　　“说起来，这玩意儿到底是防什么的呢？”

　　卡迪夫有些不解。

　　虽然他的层级不高，但是通过头儿的一些内部消息，还是知道他们此行的目的，是为了困住里面的那支教会部队。

　　也就是说，真正的敌人，此刻正在里面。

　　可现在，他们这些人所警戒的位置，却是外面的海域。

　　“难道说这片海域还有其他的敌人？”

　　“也不对啊，这不是在天灾的腹中吗？”

　　墟兽的腹中隔绝内外，连空间魔法都出不去，圣主大人用通天之能来降服墟兽，为的便是切割教会的联系。

　　毕竟教会的空间能力太变态了，从来只有他们以多欺少的份，几乎不可能被正义地多打少。

　　特别是审判大主教这种级别，真的把那位教宗直接摇过来，都不是什么难事。

　　所以，按照常理说，现在他们要面对的敌人，应该只有里面的审判大主教，以及她手下的人手而已。`

　　可为何还会将如此多的精力，都放在应对外部呢？

　　“你说对吧头儿，这防线虽然坚不可摧，但是不是有点小题大作了。”~

　　卡迪夫向着下面问道：“把这些精力拿起对付那个审判大主教，不是更为稳妥吗？”

　　“谁知道？”_

　　头儿不耐烦道：“上面的大人物自然有上面的想法，还是那句话，你把自己的本质工作做好就行了！”

　　“可是很无聊欸，感觉一点参与感都没有。”"

　　卡迪夫哀叹。

　　防线太过于坚固，工作太过于轻松，也不是一件好事。。

　　像那些直接参与进攻审判大主教的家伙，后续肯定会得到更高的嘉奖，甚至一步通天，获得席位也不是不可能。

　　毕竟现在救世会还是有蛮多席位空悬的。/

　　而他这种，虽然安逸轻松，但总有种被流放的感觉。

　　“说起来，当时第三席忏悔魔女大人还亲自叮嘱我好好干来着，就连她也觉得这份职责很重要？那我做得好的话，她会嘉奖我吗？”"

　　忏悔魔女大人……

　　那是多么的高高在上啊……

　　如果能够得到她的奖励……

　　无聊的卡迪夫又开始胡思乱想。

　　“别特么走神了！”

　　头儿刺耳的声音将他从幻想中喊醒：“有船靠近了！”

　　“嗯？”

　　卡迪夫赶紧直起身，拿出望远镜观察。

　　“切。仪c冷𝒆祁V~ıI𝙺i④7四;鷗𝒸瘤y”

　　只看了一眼，他就忍不住不屑道：“不过又是一艘海盗船而已。”

　　这种玩意儿就算拦截摧毁得太多，也都算不上功劳啊。

　　而且这艘海盗船，看起来还这么寒酸？

　　木质的三桅帆船？

　　淦，这是什么千年前的老古董吗？

　　现在就连最垃圾的海盗不都与时俱进，换上蒸汽动力了好吧！

　　不然怎么追得上那些商船？

　　“小问题。”

　　卡迪夫冲着下面汇报：“只等它靠近一点，我分分钟摧毁它！”

　　……

　　……

　　“报告船长，发现异常！”

　　瞭望台上，二副的脑袋大声示警。

　　“我看到了。”

　　沐恩的视线也随之落向远方。

　　在地平线出，出现了一个小点。

　　伴随着幽灵船快速前进，那个小点越来越大，逐渐成为几乎勾连海天的庞然大物。

　　“暂时停一下吧。”

　　船舵再次一转，幽灵船一个急转，降低速度，开始绕着那片区域缓缓游曳。

　　“（osoh）大副，就是这里吗？”

　　“等等，我算算，我算算。”

　　威尔趴在甲板之上对着那张海图和满地的公式快速计算，几分钟之后，已经干枯地像是骷髅的他抬起头，兴奋道：

　　“就是这里！没有丝毫差粗，我的计算是对的！对的！”

　　“很好！”

　　沐恩打了个响指：“不愧是我的大副，先记一笔，之后有奖励。”

　　说完，沐恩将手搭在眼睛上方，更加仔细眺望。

　　寻找到对方比他想象的还要轻松，看来他稍微花费一点功夫来收集人才和好船是值得的。

　　不过，现在看来……

　　“对方的戒备，同样比我想象的要严厉啊。”

　　随着越发靠近，能够看见那阻拦之物或许真的没有到达勾连海天的夸张地步，但也有一座座小山般巨大。

　　那些东西藏在淡淡迷雾当中，幽灵船在其面前小得可怜，带给人近乎本能的压迫感。

　　“那些东西……是机关阵列？魔像？不对……还有魔兽？”

　　感知散开，被什么东西干扰了，看不真切。

　　但隐隐能够察觉到，在那里死物与活物并存，构建起一道极为可怕的防线。

　　“吼——”

　　悠长的吼声回荡海面，其中一道巨大的影子动了起来，雾气翻转之间，隐约可见修长的颈部和巨大的头颅。

　　“有这么大吗？”

　　沐恩颇为意外。

　　虽然作为圣玛利亚学院的优秀未毕业学生，他是知道海里的魔兽通常是要比陆地上巨大的，但没想到能够巨大到这种程度。

　　而且从其气息分辨……绝对不弱。

　　“所以……接下来要怎么办呢？”

　　沐恩手指轻敲，开始思索。

　　前面，是由救世会布下的重重壁垒，魔法阵列、魔像、巨型魔兽共存，从海面上漂浮的那一个个船只残躯来看，已经有不少不识相的家伙，还未看清里面的真容，就遭到彻底摧毁。

　　而他这边，仅有一艘破破烂烂的木船，和一船的“老弱病残”而已。

　　差距有点大啊。

　　不过没关系。

　　这种时候，当然要发挥他聪明的大脑，制定一个周全的计划！

　　“炮手何在！”

　　“在这儿，船长！”

　　“将我们的主炮右转五度，瞄准那个动来动去的脑袋，发射！”

　　“报告船长，这艘船好像根本没有大炮那种东西。”炮手苦恼地挠挠头：“没办法发射啊。”

　　“什么？”

　　沐恩震怒：“作为一艘即将征服这片海域的战舰，怎么能够连主炮都没有呢？”

　　他一拍船舵，“必须要有！”

　　咔咔。

　　话音刚落，在幽灵船的侧边，那些交错的木板忽然开裂，呈现螺旋状向着周围斩开，黑漆漆的洞口便从中跑出来。

　　从远处看去，就是一管又粗又大的大炮。

　　“太好了，有炮了！”

　　炮手十分兴奋，直接钻进炮口，四肢并拢，脑袋露在外面，一脸坚毅：

　　“报告船长，主炮准备就绪，随时可以发射！”

　　“很好，但是别急。”

　　这种时候，沐恩反而抬了抬手，示意稍安勿躁。

　　因为他突然意识到一件非常重要的事！

　　他还没给这艘船起名字呢！

　　作为一艘即将纵横这片海域的战舰，怎么能够没有一个响当当的名字呢？总是叫它幽灵船也太捞了！

　　“这艘船的外形是一艘海盗船，而通体呈现漆黑之色……”

　　沐恩摸着下巴思索，而周围那些什么绳子啊木桶啊，也向着它靠拢，似乎非常期待它给出的名号。

　　“不如叫你……白珍珠号吧！”沐恩拍掌。

136、冲击
　　哐当，木桶直接滚到一边，绳子也有气无力，垂到地面。

　　显然，对于这个名字，这艘船非常不满。

　　“叫什么？这么霸气有优雅的名字，还有意见了？”

　　意见驳回。

　　白珍珠多好听啊。

　　他最喜欢白珍珠了。

　　“那么……~”

　　沐恩拔出伊丽莎白，对准远方迷雾中的庞大虚影，如一名真正的船长那般喝道：“白珍珠号全体都有，都给我向着那片海域，发起冲锋！”

　　轰——

　　沐恩话音刚落，白珍珠号的主炮，已经发出轰鸣。

　　这是它千年以来的第一次发射，威力自然不同寻常。`

　　只见那个样子很像人形的炮弹，就这样在天空中划出完美的弧线，一头砸入这道号称坚不可摧的防线当中。

　　……~

　　……~

　　“船停了？”_

　　巨兽的头颅之上，卡迪夫还在观望。

　　他本来还想着跟之前一样，暂且现身驱赶一下，但要是对方弱小到连这迷雾之后的可怕都看不清，还要头铁闯入，那也算给他的爱宠增添一份小零食了。"

　　可是对方却停下了？

　　“有意思，难道终于是稍微有点眼力见的家伙了吗？”。

　　自己掉头也好，他还懒得……~

　　“卡迪夫，注意，对方似乎是要开炮了！”头儿的声音忽然在耳畔响起。/

　　“什么？”

　　卡迪夫赶紧从旁边拿起望远镜，自己看去。"

　　果不其然，在那老旧三桅帆船的侧面，露出了黑黝黝的炮口。

　　而且明显已经对准了这边。

　　瞄准了他。

　　“可笑。”

　　卡迪夫气笑了。

　　这些无知的蝼蚁，看来是完全不知道自己面对的是什么啊。

　　这里的铜墙铁壁，连他自己想想都会害怕，这些家伙不但不逃，还想主动发起进攻？

　　“来吧来吧。”

　　他抚摸着身下的巨兽，嗤笑道：“我的这个宝贝可是有着龙族血脉，鳞片坚固无比，别说是这种不知道从哪里冒出来的垃圾海盗船，就算是帝国的军舰，也不可能让它破皮！”

　　他最喜欢看的，就是对方发动自认为全力的攻击之后，却发现一点用处都没有的模样了ϙ𐌵𝒨-N·;​‎散私‎零\‎奇貳貳⁠似⁤吧寺‌。

　　咻——

　　正想着，那个炮弹便飞了过来。

　　卡迪夫下意识低头望去，暗道飞得这么慢，这炮弹的威力，肯定也极小。

　　啪叽。

　　事实也如他所料。

　　炮弹威力非常非常小。

　　但发生在他眼前的这一幕，却完全出乎了他的预料。

　　因为他清晰地看见那枚“炮弹”，（pfOU）就这样撞在他宝贝的鳞甲上，然后……~变成了一滩肉泥。

　　没错，肉泥，字面意义上的肉泥。

　　几滴鲜血甚至溅到了他的脸上，由于过于震惊，他都忘记展开魔力去阻挡。

　　“这是……~什么情况？”

　　对面发射了个什么玩意儿过来？

　　人？

　　人体大炮？

　　发射玩意儿过来干嘛？是要减少他吃晚饭的食欲，从而饿死他吗？

　　“搞什么鬼东西？”

　　卡迪夫擦了把脸，脑子一时都没有转过弯来。

　　但眼前的变化却完全不给他反应的机会。

　　只见那团血肉蠕动了几下，一个骨架便从中爬起，然后伸着双手，便将那血肉泥往骨架上糊弄。

　　没多久，一个勉强的人形便在卡迪夫面前出现。

　　“你好。”

　　那人形生物朝着卡迪夫认真问候：“白珍珠号，炮手，带着布鲁斯船长的意志，向你问好！”

　　“？？？”

　　卡迪夫用力给自己一巴掌，清晰的痛感才让他确定，他的脑子并没有在这寒风中被冻坏。

　　但他还是无法理解眼前发生的事。

　　什么叫做白珍珠号的炮手？

　　所谓的炮手，是特么这么用的吗？

　　谁家开炮是把炮手给轰出去的？！

　　卡迪夫一阵恶寒，下意识就一记魔法扔过去。

　　然后，他就看见那人直接原地爆炸了。

　　“这么弱？”

　　卡迪夫一愣。

　　他很确定，自己仓促之下的这一击，根本就没有什么威力。

　　可这个奇怪的敌人就在自己眼前爆开了。

　　没有遇到任何阻挡，任何反击，那个奇怪的家伙，就这样扑街了。

　　“从气息来看，这家伙只有微弱的斗气，最多只是二阶武者的地步？”

　　刚才发生的离奇事太多，敌人只有区区二阶武者，反倒让卡迪夫没那么难以接受了。

　　看来当时也只是用了什么奇怪的办法，才……~

　　“白珍珠号炮手，替船长向你问好！”

　　啪叽啪叽，那些半腐到几乎液态的血肉，眨眼间再次融合成一个勉强的人形，然后就像是故事里喊着爱与勇气就冲上来的勇者一般，挥舞着那把破烂的小刀，向着卡迪夫发起攻击。

　　“你特么到底是什么东西？”

　　卡迪夫反手就是一击。

　　这次下手更狠，威力更大。

　　但几秒后。

　　“作为白珍珠号的炮手，我不会输！”

　　“滚啊！”

　　轰！

　　吧唧吧唧。

　　“白珍珠的荣耀，永不坠落！”

　　“你他妈！”

　　轰！

　　吧唧吧唧。

　　“今日，我将沐浴伟大的布鲁斯船长的荣耀！”

　　“够了！！！”

　　在不知道多少次将这家伙“杀死”之后，卡迪夫双眼瞳孔，气喘吁吁，终于濒临崩溃。

　　刚开始，他以为这是什么魔法的效果，多杀几次就好了。

　　没用。

　　后面，他以为这是什么幻术，给了自己好几巴掌。

　　没用。

　　到最后，他甚至以为这家伙是来自哪位邪神的邪信徒，他连教会的净化术都用上了。

　　他一个救世会的成员，生命教会的死对头，却用了他们的净化术，这是多么屈辱的一刻。

　　但还特么没用！

　　他已经确定自己已经发动了全力的攻击，可不管怎样尝试，都一定用处没有！

　　这到底是什么情况？

　　眼前这家伙，是什么东西？

　　“卡迪夫，别玩了！”

　　头儿的声音在耳畔响起。

　　他那里无法完全看清这上面，见卡迪夫这么久都没有解决敌人，以为是这小子玩心大发，又在戏弄对手。

　　可他哪里知道，此刻快要疯的，是卡迪夫！

　　“那艘船冲过来了！赶紧解决它！”

　　嗯？

　　船？

　　卡迪夫眼睛一亮。

　　对啊，这家伙纵使古怪，但定然有源头所在。

　　这世上总不能存在真的不死的东西吧！

　　肯定是那艘船上有什么东西，在远程维持它的生命！

　　这样的招式，他也算见过！

　　“解决那艘船！只要解决那艘船就行！”

　　“七号，发动进攻！”

　　吼——

　　卡迪夫旁边一道巨大的身影，迅速开始了移动。

　　那时一只外形像是蛇颈龙的可怕魔兽，当它活动起来时，掀起的海浪便高达百米！

　　那艘黑色的三桅帆船，一口就可以轻易吞下！

　　“杂种，敢戏弄我？”

　　卡迪夫面色狰狞，仿佛已经看见那艘怪船被直接吞下的画面。

　　其他的海盗船，他还会留点尸体。

　　但是这个恶心了他的东西，他连一块木头，都不会留下！

　　“七号，吃了它！”

　　“吼！”

　　序号为七的魔兽张开狰狞大口，速度之快，仿佛黑色的三桅帆船，才是主动送上门的那个。

　　这个画面仅从肉眼看起来，似乎已经板上钉钉。

　　然而……~

　　咔咔……~

　　就在卡迪夫震惊的视线中，那只三桅帆船前端也忽然张开，尖锐木板交错，漆黑裂痕狰狞。

　　那画面，就像是一只更为可怕的魔兽，张开那血盆大口。

　　嘎吱。

　　什么硬物被直接咬碎的声音，是那般清晰。

　　迷雾散开，世界清明。

　　然而却又倾盆血雨落下。

　　看着自己心爱的魔兽，化作无头尸体缓缓坠落，卡迪夫彻底呆滞。

　　在这短短三分钟之内，他的世界观……~便已经遭受巨大冲击！

137、再见
　　卡迪夫呆立着，心中升起无数的疑问。

　　他到底看到了什么？

　　一艘船，一艘看起来如此残破，如此老旧，完全脱离了时代的老式三桅帆船，以一种同样不符合常理的方式……

　　在天上飞？

　　飞就算了，还一口啃死了自己心爱的魔兽？

　　该死，他的魔兽可全是花费了极大的功夫饲养，只要是在海里，破坏力堪比一整只舰队！

　　作为大陆上也算是赫赫有名的召唤魔法师，三十年前他可是也从起源之塔的召唤学派走出来的高材生！

　　那只破木船何德何能，能够将他的魔兽……

　　“布兑！”

　　卡迪夫突然给了自己一巴掌，惊醒过来。

　　现在重要的不是去思考这些东西，而是……那艘诡异的海盗船，正在以极快的速度，突破他的防线！`

　　他们那坚不可摧的防线，正在被一艘破败木船撕咬出缺口！

　　不顾自己爱宠死去的心痛以及满身的兽血，卡迪夫一把抓起传音石，大吼道：“一级戒备！一级戒备！所有人注意！有来历不明的敌人，正……”~

　　啪嗒。

　　传音石在手中碎裂。_

　　卡迪夫茫然地抬起头，便看见那个不知道已经被他杀死多少次的家伙，正一脸严肃地……将他手中的武器抛了出来。

　　正中靶心。"

　　虽然威力对于卡迪夫来说，依旧是小得可怜，甚至很难真的伤到他。

　　但是就这样当着他的面，把他的传音石毁掉……。

　　伤害性不高，侮辱性很强jpg……

　　“你到底还要我杀你几遍，你才会真的死掉！！！”/

　　额头青筋跳动，卡迪夫咬着牙，再次催动魔法。

　　这一次的攻击，比前面更加凶狠，甚至说他从来都没有想过，自己会对如此弱小的家伙，使用全力。"

　　那个家伙，在他面前如同烟花般炸开。

　　但是还没有欣喜太久，更加激烈的血雨，便将他的注意力吸引回现实。

　　迷雾之中，又一道庞然虚影轰然坠入海中，卡迪夫瞳孔骤缩，因为就在他刚刚走神的那短短十秒之内，竟是又有一只魔兽，被轻易杀死。

　　“是故意在吸引我的注意力？该死！”

　　魔兽虽然有一定的自主性，但是这种召唤魔兽一般来说都不会允许其发展太高的智力，智力越高，越难控制。

　　因此，它们有没有人操控，所发挥出来的战力，完全就是两个级别！

　　卡迪夫赶紧聚精会神，进行魔兽操控，现在消耗掉的魔兽已经有两头，每一头都珍贵无比，让他心在滴血！

　　“混蛋！巴布亚呢？他不是负责魔像操控吗？赶紧上去顶住这玩意儿啊！”

　　正这么想着，旁边传来某种机械运作时的巨大轰鸣。

　　他向着旁边看去，一座几百米高的巨像，正以一种天神下凡的姿态，直接突入战场！

　　“来了！”

　　卡迪夫眼前一亮，“终于来了！”

　　他算是看出来了，他的魔兽鳞甲虽然僵硬，但终究是血肉之躯，可能正好撞见了那只怪船的优势区间。

　　但这魔像可是全身由魔导材料以及钢铁组成，就算是帝国最为先进的大口径魔导炮齐射，都能够正面硬抗！！

　　“巴布亚，解决那艘船！”

　　失去传音石，卡迪夫只能朝着那边高喊。

　　不知道对方听见没有，但那巨大的魔像的确是在眨眼之间锁定了正在不断飞行逆流而上的海盗船。

　　在几轮魔力光波齐射，被轻易躲掉之后，魔像直接靠近，瞄准海盗船，一拳砸出！

　　轰！

　　整片海域都在激荡，几百米高的巨浪便已经让这世界上绝大多数的船只沉没。

　　一拳不够，又是接连几拳。

　　这尊巨大的魔像，动作却灵巧得可怕！

　　卡迪夫深知，他的魔兽都是自己辛辛苦苦养起来的，但是这魔像可是由圣主大人亲自修缮的！

　　与教会同源，当世最顶尖的技术！

　　他不信那只怪异的船还能……

　　“嗯？”

　　正想着，卡迪夫瞳孔骤缩。

　　因为当一轮攻击结束，魔像收回自己的手之后，他惊骇的发现，那只海盗船竟然毫发无损，而且还以一种他从来没有想过的姿态，直接咬在了魔像的拳头之上！

　　魔像没有痛觉，操纵者似乎还没有发现。

　　魔像的顶部隐约传来大笑声，似乎是巴布亚那蠢货还以为自己已经解决了敌人，正在洋洋自得！

　　嘎吱，嘎吱。

　　海盗船继续啃噬。

　　那坚固的外壳与钢铁，在那木质的绞杀下，竟然没有丝毫抵抗之力。

　　不仅如此，卡迪夫清晰地看见，在魔像那原本光滑的铁壁之上，竟然出现了如同腐朽一般的斑点。

　　就仿佛……魔像的“生机”，也一同在被蚕食！

　　“不行……绝对不行。”

　　卡迪夫心脏猛地收缩，他意识到这一次面对的敌人绝对不是什么能够轻易打发的角色，也终于知道上面布下这铜墙铁壁，到底是在抵御什么！！

　　“鬼鱼！出来！”

　　毫不犹豫，卡迪夫割破了自己的手腕。

　　鲜血流淌。

　　而在那鲜血之中，一点点幽光闪烁，带着某种凄迷的美感。

　　如果仔细去观看，就会发现那幽光，竟然是一只只面目狰狞，姿态小巧的游鱼！

　　游鱼小到了极致，肉眼都难以看见，但散发的凶戾气息却极为可怕，而卡迪夫竟是将这些鱼，养在了自己的血液中！

　　卡迪夫脸色瞬间苍白。

　　他知晓自己使用这一招需要付出的代价，但已经顾不得那么多了。

　　为了圣主大人，为了救世的夙愿，也是为了自己……他（rYwc）必须要将那艘怪异的海盗船，挡在外面！

　　“去。”

　　卡迪夫手一挥，无数幽光闪烁，就要这般落入大海。

　　鬼鱼虽小，但那是因为被他的血气封印了。

　　只要它能够落入大海，就会以极快的速度繁衍生长，加上刚刚死去的两具魔兽尸体，只需要几分钟，它们就能成长为无物不吃的鬼鱼群！

　　这是一种，在南方某片海域，任何人听闻都会闻风丧胆的可怕魔兽。

　　而经过他近十年的精心温养，他刚刚洒落的那片鬼鱼群只要成长起来，只需要几分钟，就能吃光一整座小岛上的活物！

　　卡迪夫的脑海中，几乎已经预想出他的鬼鱼成功长大，然后彻底摧毁那只幽灵船的画面……

　　“啊呜。”

　　然而，就在他手甩的地方，突然冒出一个人头。

　　那个人头张开嘴，下颚仿佛连经络都没有一般，张到巨大，一口便将他要洒落的全部血液……包括里面的鬼鱼，尽数吞下。

　　“欸？”

　　卡迪夫再次脑子一片空白。

　　“这种东西，应该会污染大海吧。”

　　那个自称炮手，刚刚明明已经如同烟花般绽放的家伙，不知何时再次出现，一本正经地对着卡迪夫说道：

　　“作为曾经的环境学家，我是不会允许你做这么危险的事！”

　　“……”

　　卡迪夫张了张，声音嘶哑道：“你……你把鬼鱼吃掉了？”

　　“什么鬼鱼？我只看到你乱洒……我去，好痛！好痛好痛好痛！”

　　炮手满地打滚，一边滚一边骂：“你这个混蛋，果然下毒了。”

　　然后……

　　然后就没然后了。

　　他滚了几圈，打了个饱嗝，便又像个没事人一般站起。

　　“来吧，我们继续战斗！”

　　炮手摆出一个老大爷晨练一般，不伦不类的起手式。

　　这种起手式对于卡迪夫来说，无异于又一次侮辱。

　　但这一次，他却不再愤怒了。

　　不只是不再愤怒，甚至是连再次发动攻击的想法都没有。

　　心中……开始恐惧。

　　无法抑制的恐惧。

　　恐惧到他浑身颤抖。

　　这到底是什么鬼东西？

　　这到底是什么鬼东西？！

　　他们的敌人，到底……

　　“卡迪夫，没事吧。”

　　那平日里，一响起就会让卡迪夫一颤的声音回荡在耳畔，但是这次，却只有安心与温暖。

　　他抬头看去，一道高大的身影，不知何时起站在那里，伟岸的背影就像是一座山，为他遮蔽了所有的风雨。

　　“头儿？”

　　“情况恶化得比我想象的还快，你这边又失去了联系，所以我来看看。”

　　提醒高大，没有头发的男人，从背后拔出一根硕大的鱼枪，表情凝重：

　　“没想今天所面对的竟然是这样对手，看来你想要偷懒的想法，是行不通了。”

　　“头儿，你听我说，这家伙根本打不死，还能活吞鬼鱼，他身上应该是有某种不得了的东西……很有可能是古代遗物，你要小心，一定要小心！”卡迪夫赶紧提醒。

　　“放心，我都看见了。”

　　男人话音一转：“不过，我今天的敌人，应该不是这个家伙。”

　　“嗯？”

　　卡迪夫还在疑惑这句话，却见对面那个自称炮手的家伙，突然站直身子，行了个礼。

　　“船长！”

　　“唔。”

　　然后，一道温文尔雅的身影，便出现在他的视线中。

　　那人穿着合身的礼服，头戴绅士常带的礼貌，一张标准的斯拉夫人面容，看起来就像是从那个酒宴走下来的商人。

　　可他又绝对不是一位普通的商人。

　　就因为那个家伙所喊的那两个字——“船长。”

　　难道说，他就是那艘正在疯狂突破他们防线的海盗船的船长？

　　那艘船那般可怕，那艘船的船员那般可怕……

　　那艘船的船长呢？

　　又该是多么的……

　　“放心。”

　　厚重，又令人安心的声音，出现在他脑海中：“会赢的。”

　　卡迪夫蓦的睁大眼，向着头儿看去。

　　他的大半张脸，都埋藏在阴影中，但仍能看出那发自内心的自信……以及强大。

　　没错，都差点忘记了，他的头儿，可是很强的！

　　半步戴冠者的实力，让他可以说是现如今救世会空悬席位的最强竞争者！

　　有他在，就算是那个什么奇怪的船长，也绝对不能再往前迈动一步……

　　“借过一下。”

　　温和的话语回荡。

　　然后……鲜血喷溅。

　　视角被猩红渲染，但卡迪夫仍能清晰看见，他的给予无数希望的头儿，就这样……毫无预兆地被腰斩。

　　他似乎都没有察觉到自己已经被腰斩……不对，他甚至都没有察觉到自己已经死了。

　　当他的上半身无力掉落在地之时，脸上竟然还残留着那份自信的微笑。

　　“欸？等等？欸？”

　　卡迪夫终于彻底崩溃了，他双手捂着脸，指甲狠狠嵌入血肉当中，但是这份剧痛，依旧无法压抑内心的恐惧，足以让他浑身僵硬，无法动弹的恐惧！

　　啪嗒。啪嗒。啪嗒。

　　那位船长一步步走近了，每一步，都仿佛是死亡的倒计时！

　　卡迪夫浑身蜷缩，在漫长的恐惧之后，终于做好了就这样被杀死的准备。

　　然而……

　　那位船长，只是与他错身而过。

　　卡迪夫惊愕地转身，追随他的背影，终于发现……从始至终，他的目光，都没有落在自己身上分毫。

　　自己……连让他借过的资格都没有？

　　“喂。”

　　卡迪夫重新转头，看见那个弱小的、滑稽的，但就是杀不死的家伙，又又又一次，向他举起武器。

　　“你的对手，是我。”

　　“……”

　　……

　　……

　　沐恩，向前行走着。

　　海风中带着浓郁的血腥味，他却没有丝毫感觉，身后的战斗也还在继续，他同样不再去在意。

　　不只是作为船长，他无条件地相信着自己的船员，自己的船，还因为他现在全部的注意力，都放在面前。

　　都放在，那不远的彼处。

　　“真是……让人感慨啊。”

　　沐恩感慨：

　　“明明才一年多的时间，竟然就让我有种物是人非的感觉，只能说命运这东西虽然总是让人讨厌，但的确也总是让人……着迷。”

　　“你说对吧，忏悔魔女阁下？”

　　“……”

　　那里的迷雾，渐渐散去。

　　一道雍容华贵的身影，俏丽在彼方。

　　那双白皙晶莹到仿佛真的是玉做的双手轻轻挥过，紧接着的，便是一道无奈的叹息：

　　“是啊，明明才一年而已……真是一点都让人高兴不起来的再见呐。”

138、回击（二合一）
　　“真是……一点都让人高兴不起来的再见呐。”

　　忏悔魔女轻声叹息。

　　眼前画面闪烁，她仿佛再次看见那个在城市火海中不断挣扎的少年。

　　自己当初一根手指，就能逼得他狼狈逃窜，甚至当初被他逃掉，还被自己视为难以抹去的屈辱。

　　可这才短短一年多的功夫，那就已经不是什么屈辱了。

　　因为她已经无法再去俯瞰他了。

　　雄鹰无法原谅自己放过一只可笑的蚁虫，可当那只蚁虫忽然变成泥头车出现在自己面前，那么一切都将变得释然了。

　　“前段时间，不老泉那次，你也在偷偷看我吧。”

　　沐恩将头上的礼帽随意一甩，开始活动身体：“怎么，都是老熟人了，还这么害羞？”

　　“我当时也很想直接出手，只是有其他任务在身而已。”

　　忏悔魔女道：“你不会觉得我怕你了吧。”`

　　“不不不，怎么会呢？只是这么久没见，说实话我对你可是想念得紧啊。”

　　沐恩嘴角微微勾起：“特别是某个小爱同学不在这个世上之后，你可是少有能够让我反复去思念的人呐。”~

　　血液，在血管里奔腾、升温。

　　情绪，也在不断被调动。_

　　就如自己所说，沐恩的确是非常期待与忏悔魔女的再次相见。

　　因为这一路走来，所遭遇的敌人虽然大多印象深刻，但是能够让他念念不忘的，却并不多。"

　　那句话怎么说的来着？

　　念念不忘，必有回响。。

　　古人诚不欺我。

　　“沐恩·坎贝尔，这次的事与你没有任何瓜葛，我知道你来这片海域肯定不是为了旅游，而是为了自己的事，如果你就此离开，我们不会阻拦。”/

　　忏悔魔女忽然正色道：“我会给你离开墟兽体内的办法。”

　　“嗯？”"

　　沐恩眨眨眼：“这种时候说这种话，还有意思吗？”

　　“……也是。”

　　沉默片刻，忏悔魔女点点头，随即又是一声冗长的叹息：“根本没有任何意义。”

　　或许，这真的是某种命运的相逢。

　　无法避开。

　　“总感觉很讨厌呢。”

　　“什么？”

　　“为什么你会一副……已经吃定我的样子呢？”

　　风，吹动忏悔魔女的发丝。

　　当所有缓和的期待落空之后，她的气势便立刻凌厉起来。

　　或许是那温润丰腴的外表，总会让人忘记，她是一个会毫不犹豫背刺自己的丈夫，献祭自己女儿的狠角色。

　　她是忏悔魔女。

　　救世会的第三席。

　　在整个大陆赫赫有名，成名时间甚至比狮王还早……是货真价实的老牌戴冠者！

　　“我承认你最近所做的那些事，每一件都足以震撼这个世界，可说到底……你也不过是一个刚刚走到这个位置不久的小鬼而已。”

　　“而我……已经在这里俯瞰世间许久！”

　　那只洁白如玉，没有丝毫污垢的手掌，忽然虚握成拳，然后以一种看似极为软弱无力，甚至像是“撒娇”的姿态，对准沐恩，轻轻一砸。

　　肉眼可见的，整片空间泛起一层厚重的涟漪，就仿佛无形的幕布被击穿，天与地都在激烈动摇！

　　顷刻之间，仅是一击散发出来的余波，便已经让周围不少巨兽与魔像遭受无妄之灾，被直接碾成齑粉！

　　血色混杂在海水之中，涟漪从上到下，整个海被砸出巨大的空洞。

　　甚至就算这一击过去，无形之力依旧分开了大海，那个空洞久久无法愈合。

　　沐恩被这巨力击打得瞬间下沉，落入空洞，又将其扩大几分。

　　空洞之中的沐恩，连一粒芥子都算不上，摇摇欲坠，仿佛随时都要淹没在这波涛之上。

　　“咳咳……这就是老牌戴冠者的实力？”

　　沐恩抹了下嘴角，一丝鲜红，在手掌中消逝。

　　说起来，这其实算是他第一次正面硬抗老牌戴冠者的全力一击吧。

　　这一路走来，虽然面对的可怕敌人很多，可要么是他当时还弱小，不配被人全力弄死，要么是他面对的都是一些非人的存在。

　　真正意义上的老牌戴冠者，这是第一次。

　　“真厉害。”

　　沐恩感慨：“只是一招，就让我肌肉撕裂、内脏出血、还断了十三根骨头，肉身强度这块，果然每一位靠自己走上去的戴冠者，都不是浪得虚名的。”

　　“哦？”

　　忏悔魔女冷笑：“这么快就想要求饶了吗？”

　　“咦？求饶？”

　　沐恩疑惑：“这不是跟断十三根头发丝一样的小伤吗？我为什么要求饶？”

　　“……”

　　“嘛，虽然你的确很强，但我也是千锤百炼一路走过来的。”

　　真正意义上的千锤百炼。

　　沐恩深吸一口气。

　　双手，握紧刀柄。

　　刀身的冰凉，与外界力量激荡时散发的高热，化作罡风，不断吹打着沐恩的身躯。

　　他纹丝不动，如同礁石。

　　整个世界好似也在此刻一同凝滞下来。

　　万籁俱静。

　　而后，礁石崩裂。

　　斩。

　　铮——

　　刀光瞬间渲染了整个世界，除此之外的一切都变得黯淡无比。

　　迷雾被斩开，大海被展开，那些一不小心又挡在必经之路的魔兽与巨像，也同时被斩开。

　　断开的速度太快太广，以至于那某种程度上根本不像是斩击。

　　就仿佛在这世界之外，有一个巨人，轻轻握住这方世界的两端……

　　嘎吱。

　　撕裂。

　　一切都被撕裂。

　　在这斩击面前，忏悔魔女同样显得十分渺小与脆弱，她就像是十级狂风下的一株稚嫩的小树苗，随时都会被斩断，扯裂。

　　然而……

　　当刀光散去，忏悔魔女依旧屹立在那里。

　　几缕发丝飘荡，一袭衣角垂落，但是除此之外，似乎什么都没有发生。

　　只有她的一双玉手，散发着莹莹幽光，以一种绝不能去质疑的状态，将那斩击，字面意义上握住……

　　捏碎！

　　“沐恩·坎贝尔……”

　　忏悔魔女垂首，嘴角勾勒一抹讥讽：“你的斩击，也不过如此，终究只能给我挠痒……”

　　话还未说完，那道身影便已经闪烁在身前。

　　这次，没有任何蓄力，一记简单直接的横斩。

　　忏悔魔女丝毫不退，同样一只手，直接抓向那刀刃。

　　叮！

　　明明是刀刃与血肉的相触，却发出金属般的尖鸣。

　　一丝鲜血垂落，忏悔魔女眼角一跳，发现自己的手掌，竟是被斩开！

　　“你说什么？”

　　沐恩微笑：“我没有听清。”

　　“……”

　　忏悔魔女手腕一弯，原本是探出的手掌，顺势向下一砸。

　　明明根本没有触碰到沐恩，却仿佛有一座高山在此凭空浮现，压得沐恩身形微弯，身体里本就已经破裂的骨骼，更是发出悲鸣。

　　“我记得当初你就是用这个伤到我的，现在竟然还能用它伤到我，你那两把武器，果然不简单。”

　　忏悔魔女目光扫过沐恩手中的纯白双刃，冷冷道：“也是你那个老师送给你的礼物？”

　　“怎么？羡慕了？”

　　沐恩只是倒退两步便已经稳住身形，再度欺身一斩：“如果想看的话，我可以更近距离给你欣赏哦，负距离都行。”

　　这次，再无璀璨刀光闪烁。

　　这种距离，也不需要了。

　　纯白双刀，就如同一个普通武者挥舞来的普通武器一般，在此刻敛去了所有锋芒。

　　但忏悔魔女反而不敢再硬挡了，迅速躲避。

　　因为她已经感觉到了，在那刀刃之上所传递出来的……无物不斩的意志！

　　“羡慕？”

　　讥讽变成了刻意的怜悯：“我只觉得你可悲，沐恩·坎贝尔，你不应该不知道这个世界上没有免费的午餐吧。越是昂贵的赠送，便越是需要付出昂贵的代价。听说你一直在反抗你的那个老师的计划……连武器都要用她的，你真的反抗得了她？”

　　“……”

　　沐恩表情微沉，但随即也跟着嘴角拉扯：

　　“那你呢？舍弃自己的丈夫，舍弃自己的孩子，机关算尽，跟着那个所谓的圣主混，真的能够完成你的夙愿吗？

　　你们所谓的拯救世界，就是这么可笑的东西吗？”

　　“……”

　　忏悔魔女也微微僵住，脸颊跳动不止。

　　这家伙的嘴，还是一如既往的厉害！

　　“哼。”

　　她懒得再说什么，继续一拳砸出。

　　而沐恩也无言，再次挥动刀刃。

　　两人，可以说已经是站在这片大陆顶峰，被无数人仰望的存在。

　　可他们此刻的战斗方式，却显得那般直接粗暴。

　　没有华丽的魔法与武技，也没有转瞬千里的挪移与冲撞，只有最为简单，最为基本，甚至如同小混混打架一般的斩、拳、顶、挡。

　　其中还夹杂几记膝顶以及缠脖绞杀。

　　如果单纯只是将他们战斗时的画面截出来，任谁也无法想象出他们的强者风范。

　　可如果将视角拉远，就会发现，他们的一举一动，早已经掀起狂风巨浪。

　　就比如现在这片海域，两人并未刻意对周围发动进攻，但仅是战斗时的余波，就几乎已经要将那道堪称“坚不可摧”的防线，摧毁殆（gIZs）尽。

　　许多救世会的人已经在哀嚎，但一想到这也算是在为自家第三席大人拖住敌人提供帮助，便不由得挺起了胸膛。

　　“看来，这样下去不行啊。”

　　沐恩主动后退。

　　一番激战，他的礼服已经是破破烂烂，看起来再无之前的温文尔雅，绅士风范。

　　而忏悔魔女那边也没好太多，发丝凌乱，春光乍泄，丰腴的身姿显露出几分禁忌的诱惑力，却参杂些许冷厉与疯狂。

　　贴身肉搏，毫无疑问是沐恩的强项，迄今为止除了在龙小姐那里屡战屡败，被不断借过碾杀之外，其他时候沐恩还没怂过。

　　但经过刚才的交锋，沐恩发现，单凭纯粹的肉身之力……他竟然是处在劣势的。

　　恢复能力，他自然是略胜一筹，但无论是力量，还是速度，他都能明显感觉到，忏悔魔女赢他一个等级。

　　沐恩意识到，这不是血肉本质的察觉，作为“邪神幼崽”，在肉身“境界”方便，他肯定是不会输给任何人的。

　　这种差距的源头……是技巧与经验！

　　一位老牌戴冠者，不管怎么说，对人的技巧与经验，肯定是要远远大于沐恩的！

　　当然，这种差距还没有到影响最后结果的地步，但如果这样打，恐怕打个三天三夜，都分不出胜负。

　　很显然，这样拖延下去，是忏悔魔女乐意见到的，因此她真就这样一拳一脚地陪沐恩玩了下去。

　　“但我可没有这么多时间。”

　　——不知道盖乌斯那个老混蛋在里面搞什么，但肯定不能让他如愿！

　　双刀被收起。

　　沐恩的双瞳之中，渐渐被纯粹的黑暗所覆盖。

　　见此，本来正准备冲上来继续缠斗的忏悔魔女也是脚步一顿，悠远莫名的气息，也开始从她身上散发出来。

　　两人对视，忽然心生莫名的默契，在短暂的寂静之后，便是两面战鼓，同时回响！

　　无需多言！

　　“神国！”

　　“冠冕！”

　　古老的城市，降临这片海域，绿树红花，尽皆在大海之上盛开。

　　青砖灰墙之间，巨大高塔矗立，蜿蜒河水潺潺，热闹小镇响起几声鸡鸣。

　　而在更高之处，漆黑的日轮早已经俯瞰苍生，圣洁的日冕舒展，洒落至上的辉光！

　　这是属于沐恩的神国，这是属于黑日的神国。

　　在这之中，一切都该臣服。

　　然而……

　　嗡——

　　一缕悠悠清辉，却是将这城市的虚影，强行分开部分。

　　璀璨的冠冕从天而降，携带者日月星辰横压天空，清辉笼罩忏悔魔女，所到之处，那神国展现的区域，就如同被橡皮擦强行抹去一般，变得黯淡苍白。

　　世界的馈赠与认可，亦是一种规则！

　　忏悔魔女站在神国之中，撑开属于自己的【域】，平静地与沐恩对视。

　　“这有何用呢？你的神国雏形纵使天下无二，却还是无法直接破开我的域，这不过是在徒增消耗而已。”

　　“真的没有吗？”沐恩笑问。

　　“嗯？”"

　　“如果真的没有，你应该是第一时间就动用冠冕跟我战斗，而不是被动地使用冠冕防御。”

　　“忏悔，你对人的战斗经验的确比我丰富，但也正是这份丰富，让我确信了……你在害怕什么。”

　　天穹之上，漆黑日轮碾动。

　　可在这神国之中，却并未出现什么可怕的异象。

　　唯有沐恩，向前迈了一步。

　　然后，就如同一年多之前，在那个燃烧着的王国首都中，忏悔魔女对当时的沐恩所做的那样。

　　伸出一根手指。

　　凌空，一指。

　　仅是一指。

　　指尖，雷鸣轰鸣，黑焰跳跃。

　　还有隐约的钟声回荡，为其覆上古老时光的轻纱。

　　而在对面，面对这一指的忏悔魔女，早已经是脸色铁青……

　　狂妄！！

139、开溜
　　一指，他也只用一指？

　　当那根手指以恍若时间凝滞般的缓慢速度逼来之时，饶是忏悔魔女，也不由得心生怒火。

　　她知道对方是故意回应自己曾用一指压得他狼狈逃窜，可当时他们两人之间有着明显的境界差距！

　　戴冠者对付一个五阶武者，用一根手指碾过去都已经算是尊重对方了，可现在他们是站在同一个高度的！

　　现在还用一根手指，那就是刻意的、毫不掩饰的折辱了！

　　“狂妄！！”

　　衣裙散乱，罡风大作。

　　天赐的冠冕散落清冷辉光，编织成拒绝一切的域，让忏悔魔女就算身在神国的范围之内，也依旧不受到其影响。

　　对方如此折辱她，那她自然也要做出回应。

　　不然，她堂堂救世会第三席，可止小孩夜啼的忏悔魔女，脸面又该往哪里搁？

　　“死！”`

　　冠冕不停旋转，日月星辰天地万物的虚影尽皆展现，她周身的域越发凝视，仿佛一片独立的空间就此成型。

　　忏悔魔女以此为锤，直接砸向沐恩！~

　　“嘶，不愧是你……”

　　仅是一瞬，沐恩便感知到难以想象的压力。_

　　整个神国都在变形，就仿佛一个黑洞凭空成型，以强大的引力扭曲一切。

　　冠冕制造的域，正在与神国，进行无声的冲击。"

　　两者某种意义上，都是某种规则的外在衍化，一个代表着神意霖崎玐司气思焐‎轳月漪灵权柄的延伸，一个则是代表着世界的赐福。

　　可以说对抗冠冕，就是在对抗世界。。

　　因此就算是现在的沐恩，也不可能轻松。

　　但他仍旧只是用一根手指，按向忏悔魔女。/

　　那根手指之上，黑焰摇曳，雷鸣阵阵，更有象征时间的钟声敲响。

　　它虽然看似缓慢，可在它周围，一切都在以更慢的速度行进。"

　　与此同时，那轮黑日，也在天穹之上碾动。

　　如果只是单纯的神国雏形对抗冠冕，沐恩当然不可能如此托大。

　　但别忘了……他这个邪神幼体，可就在这儿呢！

　　更为重要的是……

　　“刚好，前不久我又领悟了一点东西。”

　　沐恩看着忏悔魔女的眼睛，微笑：“正好，拿你实验一下。”

　　“嗯？”

　　忏悔魔女还没有来得及理解这句话的含义，瞳孔就本能地因为震惊而收缩。

　　因为她惊愕地发现，沐恩的那根手指，竟然在一点点穿入她的域中！

　　冠冕的辉光，被侵入了！

　　“这……怎么可能？”

　　正常来说，就算是戴冠者与戴冠者之间势均力敌的战斗，以域对域，那也应该是彼此抵消，然后继续肉搏才对。

　　她从来没有见过，戴冠者的域，被单方面入侵的！

　　没错，单方面！

　　因为她清晰看见，在那根手指之上，依旧摇曳着漆黑火焰，依然有雷音与时钟敲响！

　　这样下去不就，她的域就会被彻底戳穿，一但神国的规则侵入，纵使她肉身再强，也只会成为对方的玩具！

　　其他的先不说，光是那份时间之力，便足以让她恐惧了。

　　特别还是那个沐恩·坎贝尔的时间之力！

　　鬼知道会对她做什么！

　　“同级别之间是抵消与对抗，那并非同级别的，自然就是侵入与吞噬了。”

　　沐恩欣赏着那份错愕与震惊，继续微笑道：“所以，我用一根手指，没错吧。”

　　“……不要太嚣张了沐恩·坎贝尔。”

　　忏悔魔女银牙紧咬：“你真以为，这样就能打败我了吗？”

　　“嗯？还有后手？”

　　沐恩当即警惕起来。

　　虽然现在他的确是处于优势，但对方毕竟可是救世会的第三席。

　　还有什么卑鄙手段也在预料之中。

　　“你别忘记，曾经我让你在绝望中挣扎的，可不只是一根手指！”

　　冠冕散发的辉光越发璀璨，强行拖延了沐恩不断侵入的速度，而在域中的忏悔魔女，竟然腰肢一扭，开始跳动起奇怪的舞步。

　　破烂裙摆摇晃，如同颤动的蝴蝶翅膀，带着某种难以形容的美感。

　　而在这美感之后，便是诡异的波动在无形之中激荡，沐恩感觉到一道新的规则凭空出现，开始影响“神国”与“域”的对撞。

　　“古代魔法？”

　　裙摆下，一对舞鞋包裹着玉足，步伐灵巧轻动。

　　繁复的古老纹路在舞鞋之上闪烁，忏悔魔女的动作仿佛不是她在驾驭那双舞鞋，而是那双舞鞋在引导着她舞动。

　　记忆闪（yHvO）动，沐恩的脑海中，再次出现那场残忍的血腥大战。

　　啪。

　　啪啪。

　　舞鞋敲击着地板，沐恩发现此刻的自己，竟然无法动弹了。

　　不对，不是他无法动弹，而是一个无形的规则，正引动着他跳起舞蹈，可他的神国又在拒绝这种规则。

　　最为重要的是，忏悔魔女的冠冕牵制了神国的大部分力量，神国也无法直接抹除掉这份并不算太强的规则，于是在短时间内，达到了一种诡异的动态平衡。

　　“你计算好的？”

　　这个古代魔法，并不算致命。

　　甚至对于沐恩的影响也极为有限，但其中所暗含的算计，却是让人心惊。

　　“呵，对付你这种狡猾的小鬼，我怎么可能不多做打算？”

　　忏悔魔女仍在舞蹈，眉眼之间重新展现出属于自己的雍容华贵。

　　“虽然阻止不了你太久，但是几秒的时间，已经够了。”

　　强者对战，几毫秒便能影响到最后的结局。

　　更不要说整整几秒！

　　此时此刻，沐恩的一颗心完全提了起来，虽然几秒的时间肯定不够忏悔魔女攻破他的神国，但鬼知道她下来还会拿出怎样的后手！

　　“好好悔恨吧沐恩·坎贝尔。”

　　忏悔魔女冷笑：“你终究也犯了傲慢之罪！”

　　“……”

　　沐恩无言，只是默默等待，竭尽全力准备应对忏悔魔女接下来的攻击。

　　只见忏悔魔女大袖一挥，整个人便以迅雷不及掩耳之势……

　　消失在原地。

　　“？”

　　什么鬼？

　　这是要拉开距离，释放大范围魔法吗？

　　沐恩的感知迅速蔓延，然后他便知道……这根本就不是忏悔魔女要释放魔法，而是……

　　她跑了。

　　跑了。

　　了……

　　沐恩一时都有些愣神，因为在他的推测当中，忏悔魔女应当是大喝一声，趁此机会拿出自己拼命的底牌……

　　可谁知道……她竟是直接跑了？

　　而且跑得如此毫不犹豫？

140、终极后手
　　“我以为只有我自己才擅长这一招，结果你浓眉大眼的忏悔魔女，也来这一套？”

　　沐恩脸颊抽搐微微抽搐。

　　感觉不仅是逃跑这方面，那个老女人的脸皮，也完全不弱于他啊。

　　经能够溜得如此理所当然，义正严词。

　　沐恩视线扫过周围，虽然刚才他们两人的战斗已经将这个所谓“坚不可摧”的防线撕扯得破破烂烂，但有忏悔魔女在这里，那些救世会的杂兵还是会拼死反抗。

　　可随着忏悔魔女离开，这里就如同堤坝破溃一般，直接一泻千里。

　　迷雾中那些隐隐约约的巨兽身影越来越少，其中有些沐恩从始至终都没见过长成什么样子。

　　“船长！”

　　“是你啊。”

　　沐恩转身，看见炮手歪歪扭扭地走过来，手中还拿着一个满是惊恐的头颅。

　　“是我。”`

　　炮手不好意思地挠挠头：“抱歉，我终于把这小子干死了，让他杀了我三百二十一次才耗干他的魔力，我是不是有点太弱了？”

　　“不，你已经很强了，完全不辱白珍珠号的名声。”~

　　沐恩瞥了眼那个头颅，那算是一名实力不错的魔法师，换在任何地方，都是中流砥柱般的存在。

　　只可惜，遇见了规格外的存在，以至于一身强大实力，都没有任何用处。_

　　“报告船长！”

　　二副也挥舞着脑袋，在远处高喊：“本次行动杀敌三十二名，损失零，还有什么需要指示的吗？”"

　　“你们做得很好。”

　　沐恩欣慰的回应，再次为自己招募这些人才来帮忙感到庆幸。。

　　这不可能有任何意外的伤亡比，太令人安心了。

　　“好了，接下来你们就在这里解决剩下的敌人吧，还有几只杂鱼，最好不要把他们放跑了。”/

　　“咦，那船长你呢？”

　　“我？”"

　　沐恩看向远方，嘴角忽然一歪：

　　“我当然是继续追上去啦。”

　　他想要还击的，可不只是那一指而已。

　　当初，他被像是老鼠那样追逐，东躲西藏。

　　而仅是一年多过去，猎人与猎物的角色，便已然反转。

　　“我先走了，让她跑远，可就真的追不到了。”

　　沐恩脚步轻踏，周围古老城市虚影再次显现。

　　他几乎是毫不犹豫地使用了神国，神国延伸，极致地拉长

　　而伴随着永恒之钟的鸣响，在外界看来，沐恩完全是从一端，瞬移到另外一端。

　　……

　　……

　　这片海域，格外的风平浪静。

　　原属于大海的波涛与惊险，似乎都不存在于这里，天空灰蒙蒙，海面也像是一块深邃的宝石，连涟漪都泛不起来。

　　直到……一道掠影，将所有平静彻底击碎。

　　璀璨冠冕滴溜溜旋转，洒落的辉光向后拖拽，成为耀眼的焰尾。

　　而辉光中的华贵夫人则是一边捂着有些春光乍泄的胸口，一边紧咬银牙，向前飞掠。

　　一位老牌戴冠者的全力飞掠，速度快得惊人，几乎可以说是一*⁤器‌鸸3|ι‎n‍g‍肆⁤鸠‌弃3俬‏[‍个呼吸的功夫，便能从海平面的这边，跨越到另外一边。

　　然而，在她的身后，却还是有一道身影，紧紧咬死跟随，甚至……在不断逼近！

　　和她单纯的凭借冠冕飞掠不同，那道身影的“飞行”就显得花里胡哨许多，在天空中时隐时现，看起来动作没有丝毫变化，但每一次闪烁，便已经跨越了上百米距离。

　　“疯子，神国是这样使用的吗？”

　　仅是余光扫过，忏悔魔女便不由得一阵心惊肉跳。

　　虽然她没有神国，也根本理解不了为什么一个人类会有那种东西，但从刚才的对抗她便已经能够分析出，那玩意儿对于人的精神消耗，是十分巨大的。

　　沐恩·坎贝尔终究还不是邪神，他更多的，还是“人”的这一面。

　　因此他的精神力不可能是永无止尽的，这样疯狂消耗，肯定会有耗尽的时候。

　　可是至（RbJH）少现在，她看不出有丝毫那种征兆。

　　一种可能就是那家伙“人”的方面比自己想象的还少。

　　另一种可能……就是那家伙对精神方面的磨砺太过于可怕，以至于精神力的强度远超普通人。

　　总之……哪种可能都不太像人。

　　“喂，亲爱的忏悔小姐，为什么总感觉你在心里说我坏话呢？”

　　走神间，沐恩已经逼到很近的位置，并再一次冲忏悔魔女露出和善的微笑：

　　“不如停下来慢慢跟我说吧，我这个人一向不讨厌听到美少女的辱骂……不对，美少女的坏话的。”

　　“闭嘴！”

　　冠冕微沉，来自世界的规则本能地拒绝着沐恩，忏悔魔女玉手轻挥，整个空间在此都出现肉眼可见的褶皱。

　　沐恩的速度被减缓，但也只是减缓了一瞬，接着便继续死死咬在忏悔魔女身后。

　　忏悔魔女越看越心惊。

　　刚开始的时候，她的攻击有着十分明显的效果，可到现在，效果竟是已经微乎其微。

　　再这样下去，恐怕很快她的攻击就真的如同少女的粉拳，除了让那个变态兴奋之外，起不到任何作用了。

　　她知道这不是沐恩·坎贝尔在战斗中越来越强，而是因为他的神国，正在越来越压制入侵她的“域”！

　　“快跑吧，追到可就要跟我嘿嘿嘿了哦。”沐恩在后面一脸坏笑，这模样简直就是恶霸正在调戏可怜的少女。

　　忏悔魔女脸色一沉，没有任何犹豫，朝着某个方向，凌空一指！

　　“起！”

　　忽然，绚烂的光彩自大海之中迸发，瞬间化作牢笼，将沐恩囚禁其中。

　　“哦？”

　　沐恩动作停滞，意外的挑眉。

　　魔法？

　　陷阱？

　　“竟然还准备了这一招，看来忏悔小姐对于战局的预测，十分充分嘛。”

　　“不要叫我‘小姐’！”

　　见沐恩被阻，忏悔魔女心中一喜，但口头却是冷喝出声。

　　这次她甚至连佯攻吓一吓沐恩的心思都没有，直接加速向着远方飞掠。

　　有她花费大功夫提前准备的魔法陷阱，应该能……

　　轰！

　　思绪还未转过弯来，背后巨大的轰鸣，便几乎刺破她的耳膜。

　　千米高的巨浪向外扩张，却没有一丝水花打在忏悔魔女的身上，因为那些零散的水汽，早已经被高温彻底蒸发！

　　“不好意思。”

　　在一片迷雾当中，沐恩重新恢复绅士的优雅，轻声说道：

　　“我之前才跟一些魔法技能比较出众的老家伙交流过，因此这种等级的魔法……还拦不住我。”

　　黑日悬挂在天穹，以那种视角，瞬间便看穿了那些魔法阵列的核心所在。

　　黑焰摇曳，在关键节点焚烧，完全没耗费多大功夫，便已经让那魔法，自行崩溃。

　　“怎么……可能……”

　　忏悔魔女脸色更加煞白，虽然在出手之前，她就已经预料到她可能会“略逊一筹”的可能性……

　　但她却完全没想到，这“一筹”，有点过于大了。

　　以至于她本来只是未来谨慎起见所布下的闲棋都被启用了，而且竟然毫无作用。

　　“该结束了吧。”

　　温文尔雅的话语，回荡在她的耳旁……近在咫尺。

　　“虽然我很享受这种捉老鼠游戏，有种将以前的怨气统统发泄出来的感觉，但我还是知道一个道理……反派总是死于话多。”

　　“咦？我好像这样说不太对，我又不是反派。”

　　沐恩耸耸肩，一脸无所谓：“但总之……不能逃了哦。”

　　“……”

　　忏悔魔女的身形，骤然一滞。

　　一股强烈的拖拽感，从她的右臂上传来。

　　赶紧回头，她惊愕发现，原本笼罩她的璀璨辉光，尽然……出现了一道“裂纹”。

　　“裂纹”之中，城市的虚影出现。

　　绿树红色，青砖灰瓦。

　　更有古老的时钟鸣响，诉说着时间的痕迹……

　　她的手，被凝滞了。

　　立刻，忏悔魔女的脑海里就浮现出被黄毛时间凝滞后的一万种后果。

　　没有丝毫犹豫，她直接斩断自己的右臂。

　　“嗯？”

　　沐恩有些意外，没想到她竟会如此果决。

　　难道对她来说，断个手也不过是断根头发一样的小伤？

　　然后下一刻，他便更加意外了。

　　因为忏悔魔女竟是直接引爆了自己的右臂！

　　砰！

　　血雾爆开。

　　一名戴冠者强者的右臂爆炸，威力当然极为可怕，足以堪比一记大范围爆裂魔法。

　　当然，这对于沐恩来说，没有任何效果。

　　因为爆开的血雾还未扩散开，便已经被他彻底凝滞。

　　这种距离，他怎么可能让对方的小把戏得手？

　　然而，当解决完爆炸血雾之后，再看向忏悔魔女，却发现对方那张端庄俏丽的脸庞上，浮现某种决绝。

　　冠冕再次大亮，制造出短暂的空隙。

　　忏悔魔女一边倒退，一边冲着某处大喊：

　　“黑爵士！你们到底要准备到什么时候，我要顶不住了！”

141、诡雾再起
　　“黑爵士！你们还要准备到什么时候？”

　　忏悔魔女朝着某处怒吼。

　　由不得她不恼火，按照时间推算，这个时候那个混蛋那边的准备工作就已经该结束了，可竟然到现在都没有什么动静！

　　最开始她准备出手的时候，还觉得这只是一个简单的任务，谁知道竟然不知不觉就到了拼命的程度？

　　这可和说好的不一样！

　　“嗯？还有后援？”

　　沐恩眼睛一眯，漆黑之日当即在天穹之上碾动，完全展开的神国以压顶之势，彻底笼罩向忏悔魔女。

　　忏悔魔女还有后援，自然在意料之中。

　　这次针对审判大主教的行动，大概率救世圣主那个老家伙都亲自来了。

　　但都走到这一步了，不留下点什么，都枉费他一路追这么远了！

　　“该死！”`

　　右臂已经彻底断掉的忏悔魔女面对沐恩的全力攻势，自然更没有反抗的余地，眼见那片缥缈的神国越发凝视，舌尖一咬，头顶疯狂旋转的冠冕，竟是直接浮现一抹血色！

　　古代禁法！~

　　忏悔魔女气势大涨，原本被神国不断倾入的“域”竟然也有了反弹的趋势！

　　“没想到，我竟然有被逼到这一刻的时候。”_

　　忏悔魔女笑容带着几分凄厉……这一招她有多久没用了呢？

　　三十年？五十年？"

　　上一次，还是被那个家伙追杀的时候吧！

　　她凌空对准沐恩一掌拍去，刹那之间，大片的裂纹出现在空间之上，仿佛这一掌不只是拍向沐恩，还将这整个空间也一同击碎！。

　　“咳咳！”

　　沐恩的身躯，顿时四分五裂。/

　　忏悔魔女这位老牌戴冠者不顾一切的拼死反击，其威力足以令任何人暂避锋芒！

　　但……沐恩鲜血甚至都未能渗出一丝，钟声敲响，他所有的伤势便直接逆转。"

　　“你特么……”

　　见这一幕，忏悔魔女眼角一跳，一向如贵妇人的她都忍不住口吐芬芳。

　　那份能力，太过于变态了。

　　仅凭神国雏形，这世界上能够打败压制沐恩·坎贝尔的或许还有一些存在，但真的能够对他造成生命威胁的……

　　恐怕真的只剩下最顶上那搓人了吧。

　　不是谁都能战胜真正的、“非人”的怪物的。

　　“这一指，终究是要还给你的。”

　　自我安慰间，沐恩已经完全贴近忏悔魔女。

　　神国彻底侵入冠冕降下的辉光之中，那层足以隔绝规则的“域”，此刻已经千疮百孔。

　　凉风习习，古老的花香弥漫在忏悔魔女的鼻腔之间，她却感受不到丝毫美好。

　　只有，绝望。

　　因为那根她一直躲避的手指，还是自那花丛当中，缓缓探出。

　　噗。

　　清脆的声音，回荡在忏悔魔女耳畔，就仿佛泡沫被戳破。

　　她的身形顿时像是破沙袋一般直接倒飞出去。

　　戴冠仍在运转，竭尽全力抵挡了来自对方的黑焰与时间之力，可她那原本强悍无比的肉身，却在此刻变得脆弱无比。

　　全力激发的雷鸣之力，被灌入她的娇躯。

　　几乎要让她也直接身躯崩裂。

　　她可没有那个怪物那般可怕的恢复能力，一旦被彻底贯穿，这种伤势就算是她也会元气大伤！

　　但她也只能提起精神去对抗，与硬接。

　　因为在这种状况下如果还想着逃跑，那就不是元气大伤，而是……死亡。

　　没错，她终于感受到一丝难以言说的恐惧，因为一件事实，已经毋庸置疑的充斥在她的脑海……

　　沐恩·坎贝尔，真的有将她斩杀的能力！

　　“现在才意识到这件事，是不是有点太晚了？”

　　那声音，如同恶魔的呢喃。

　　噗。噗。噗。噗。

　　一道又一道的血花开始在忏悔魔女身上各处绽放，染红本就已经破烂的衣裙，曾经雍容华贵的贵妇人，此刻却狼狈地像是流离失所的难民。

　　甚至就连头顶的冠冕都开始变得摇摇晃晃，那洒落的清辉，也越发黯淡。

　　那个要彻底崩裂的临界点，似乎就在眼前。

　　但（jLDQ）……

　　“哎呀哎呀，我只是晚了三分钟而已，怎么就变得这样难看了？”

　　一张扑克牌，突然出现在沐恩面前。

　　黑桃A。

　　扑克牌上，没有丝毫魔力与斗气的气息，沐恩却本能地察觉到危险。

　　他下意识后退一步。

　　啪。

　　扑克牌爆开。

　　却只是绚烂的礼花。

　　“嗯？”

　　沐恩挑眉，视线赶紧朝着忏悔魔女的方向看去……那里自然已经是空空如也。

　　“救世会第二席……黑爵士？你也这么怂？”

　　沐恩脑海里回忆起曾经在古通斯堡，这位黑爵士也是对抗神意的几人之一。

　　实力强大，招式不明，所以在察觉危险的时候，他会第一时间选择暂避锋芒。

　　而且，他本以为，作为忏悔魔女叫来的外援，怎么也应该是来邪恶地二打一吧。

　　结果……只是放了个礼花，就拖着忏悔魔女开溜了？

　　不对啊。

　　这真是他以前认识的那些救世会席位者？

　　不是都说救世会的都是一群疯子吗？

　　最擅长做的事就是制造恐怖袭击，以及在别人坟头上蹦迪吗？

　　怎么现在一个比一个怂？

　　沐恩挠着头，十分不解……总感觉自从起源之塔的事件结束之后，他认识的很多人，都转性了？

　　……

　　……

　　“咳……咳咳！”

　　忏悔魔女捂着腹部，斗气流转，试图恢复伤势，却难以清除回荡在血肉之间的那股震荡之力。

　　她半个身躯此刻都处于破碎的状态，那伤势深可见骨，如果不是肉身本就强大，这种伤势足以让她死上十回。

　　而这还是她刚才尽力抵抗，以冠冕将那最危险的时间之力与诡异黑焰阻拦在外的结果！

　　再次为沐恩·坎贝尔那随意就能重置状态恢复伤势的能力感到心惊。

　　恢复了好一会儿，忏悔魔女才几乎有了行动的能力，她拿出炼金试剂一饮而尽，铁水般的液体充斥在裂口之中，在灼痛与令人牙酸的嗤嗤声中快速弥补着伤势。

　　还好当初从那个老国王那里榨来的试剂还有存货，不然短时间连恢复战力都是一种奢望。

　　“你来太慢了。”

　　忏悔魔女起身，看向黑爵士，语气冰冷道：“差点害死我。”

　　“不会吧，我只是晚了一丢丢而已。”

　　黑爵士无辜摊手：“按理说，你总不至于三分钟都撑不住吧。”

　　“他比我想象的还要强。”

　　忏悔魔女深吸一口气：“说起来，还是有些大意了，不该直接露面跟他硬碰硬的。”

　　“那或许我真该跟你一起出手？”

　　“算了，没用的。”

　　脑海里回忆着刚才战斗的细节，忏悔魔女摇摇头：

　　“只要无法破除他的神国，恐怕不管是消耗战还是车轮战，都没有任何效果了。”

　　“那不就得了吗？”

　　黑爵士耸耸肩：“更不要说，我这边也有自己的事要忙啊。”

　　“少废话，准备了这么久，布置好了没有？”

　　忏悔魔女白了这家伙一眼。

　　不知是不是错觉，自从再见那个沐恩·坎贝尔开始，她便感觉自己的情绪，越来越容易失控了。

　　“当然。”

　　黑爵士道：“如果不完成，我哪里有功夫腾出手来救你？”

　　“一切顺利？”

　　“顺利得不得了，我好久都没有体会到这种计划完美实施，不会受到任何阻碍的感觉了，天灾不愧是天灾，现在就只等……”

　　说着，黑爵士忽然侧耳，似乎在倾听什么。

　　没过多久，他咧嘴，露出高深莫测的笑容：

　　“看来时机恰好，圣主大人的指示已经到了。”

　　“那么……”

　　黑爵士抬手，新的礼花，在掌心绽放：

　　“便让这失乐园，重现世间吧。”

　　视角，拉远。

　　这片区域，并非只有黑爵士以及忏悔魔女二人而已。

　　在他们周围，是数量不少，正静息盘坐的救世会成员。

　　此刻，当那礼花升天，他们也仿佛收到了指令，一同露出迷醉的笑容。

　　（一）溜易qiսiԅjiu泗⑼覇然后。

　　拔出刀刃，刺入心脏。

　　没有任何痛苦的表情，只有那笑容，如此满足。

　　而再次将视角拉远，就会发现，在这些救世会成员之外，还有密密麻麻，难以计数的……普通人。

　　这些人挤满了这座小岛，从上方望去，黑压压的一片。

　　随着那些救世会成员一个个倒下，他们也似乎受到了指令，明明脸色惊恐，浑身颤抖，却还还是无法控制地……举起刀刃。

　　“不要……不要……”

　　“谁来救救我们……”

　　“妈妈，我怕……”

　　“不要害怕哦。”

　　黑爵士俯身，抹去一个孩子眼角的泪水：

　　“回归大地母亲的怀抱，是你们的荣幸。”

　　噗。噗噗噗……

　　一柄一柄刀刃刺下，一朵朵雪花绽放。

　　无数哀嚎尚未发出，便一起溺亡在血泊之中。

　　这是如同邪神献祭一般可怕的场景。

　　可是那些鲜血与魂灵，却并未归于天上的神灵。

　　而是尽数……沉入大地。

　　……

　　……

　　“嗯？”

　　沐恩眯着眼，打量四周。

　　又起雾了。

　　淡淡的雾气还是弥散在海面之上，带来一种缥缈如仙境的美感。

　　刚才也有雾，但这次的雾，明显不同。

　　因为沐恩清晰地察觉到……自己的感知，正在被这些雾阻碍。

　　熟悉的感觉……

　　这是……

　　“又是那种会出现在世界伤口之上的雾？”

　　“可这里怎么会有？这里甚至都不算在世界之内。”

　　“这里特么的是墟兽的肚子里！”

142、点燃
　　“船长！”

　　造型诡异的三桅帆船，无声滑过已经被血水染得有点绯红的海面，来到沐恩身旁。

　　无头的二副站在桅杆之上，用力朝着沐恩挥手：

　　“敌人已经解决完毕了，接下来做什么？”

　　“是吗？”

　　沐恩回头，然后微微吓了一跳……这艘船，是不是变大了一点？

　　船身依旧是破破烂烂的木质结构，但是整个船体，却是明显大了一圈，在船的下部，隐约还能看见类似于兽骨的网状结构，给这艘本就外观可怖的三桅帆船，又增添了一份惊悚感。

　　越来越有恐怖故事里幽灵船那味儿了。

　　好在他作为船长，并不需要是一个满身脓包的章鱼头。

　　“看来这趟旅程对你来说，算是一件美差事啊。”

　　沐恩轻轻抚摸着船身，从船中传来的那道意志，明显更为亲昵，再无之前那种因强迫才选择服从的感觉。`

　　能吃能喝又能爽，何乐而不为呢？

　　能成为黑日大人的狗简直就是荣幸jgp。~

　　“继续加油。”

　　沐恩跳上甲板，环视周围。_

　　一番大战，他召集来的“人才”们自然没有任何损失，只是似乎还玩嗨了，一些人脸上竟还颇有几分回味的感觉。

　　“这种游走在死亡边缘的感觉……真爽啊。”"

　　“……”

　　看来得注意点了。。

　　别让这些家伙成了抖M，不然可堕了他立志在上面的男人沐恩·坎贝尔的威名。

　　“大副呢？”/

　　沐恩寻找着威尔的踪影。

　　虽然他也有不死之身，但是沐恩却并未让他参与之前的大战。"

　　毕竟作为这艘船的二把手，他还有更为重要的工作去做，要是让他去参与打打杀杀，一不小心撞坏脑子怎么办？

　　人虽然不会死，但是脑花在战斗中被摇匀什么，在这群人才当中可是非常场间。

　　妈的刚才大打架的时候他亲眼看见有人把自己的脑花仍向对手进行精神攻击！

　　关键是后面洗了洗就又塞了回去！

　　“船长，我在这里。”

　　船长室的门被推开，威尔手举着一盏油灯，摇摇晃晃地走出。

　　“没事吧。”沐恩赶紧上去搀扶。

　　“没事、没事。”

　　威尔道：“只是三十多个小时没有睡觉，脑袋瓜有点嗡嗡的。”

　　“才三……咳咳，三十多个小时的确是有点多，之后记得多休息。”

　　沐恩亲切地安抚，然后还未等威尔说话，就继续问道：

　　“不过，接下来还得靠你啊我亲爱的大副，敌人已经跑了，你能帮我追踪到他们吗？”

　　“……”

　　威尔嘴角抽了抽，作为活死人，他却莫名有种还不如直接这样死掉的感觉，至少还能够倒头就睡。

　　事实证明，做数学题简直比扔脑花还要让人头疼。

　　“那个流异霓|（二）覇⑷师疤叫做忏悔魔女的家伙，很抱歉我追踪不到，毕竟是一位戴冠强者，不会留下什么明显马脚的。”

　　威尔道：

　　“我唯一能做的，就是继续锁定‘前任太阳’坠落的位置。”

　　“哦？能行吗？”

　　“勉强可以。”

　　威尔掏出一大堆东西。

　　“自从出航之后，很多航海用具都失去效果了，不管是罗盘还是星图，在这片海域，都跟废品没什么区别。”

　　一只罗盘被随意丢在甲板上，里面的指针就如同抽风一般，比螺旋桨转动得还快。

　　这里是墟兽的腹部，任何定位的方式，都会失去效果。

　　好在……

　　“之前做出的布置，是明智之举。”

　　威尔指了指上方，在瞭望台的顶端，一个类似天文望远镜的仪器，不管船只怎样摇晃，都忠实指引着某个方向。

　　他之前连夜奋斗，可不只是在计算而已。

　　这段时间拼命加班，又再次优化了其精确度。

　　威尔有把握，就算这艘船被直接扔进虚空之中，也仍能凭借其指引，找到那颗“前任太阳”的坠落之地。

　　“这样真的好吗？”

　　望着那还有几分曾经模样的仪器，沐恩叹息：“那个东西，对你来说很珍贵吧。”

　　哈硫丝之眼。

　　当世精度最高的天文望远镜，却被威尔亲手拆解，做成了这只能使用一次的指向仪器。

　　对于他这种曾经无比向往天空的学者来说，无异是最大的暴殄天物。

　　“没什么珍不珍贵的。”

　　威尔却面色无比平静地回答道：“这我这里，它的作用从来就是为了看到太阳，曾经如此，现在也如此。”

　　“那好。”

　　沐恩大笑一声，握住船舵：“这次，我们就不再是要看见它了，我们要去找到它……抓住它！”

　　船舵旋转，船身横摆，才刚刚大杀四方，突破那道“坚不可摧”防线的幽灵船，再次以勇猛往前之势，扎入那茫茫迷雾之中！

　　……

　　……

　　“又起雾了。”

　　白发苍苍的老人望向远方海平面渐渐卷起的云雾，轻声感慨道：

　　“很美，不是吗？这个世界就是如此让人着迷，就连这看似无聊的雾，也蕴含着难以形容的美景。”

　　“我并不觉得。”

　　然而，在（deAT）他对面，一袭红袍的审判大主教轻轻摇头：“我只觉得，那雾遮挡众人前进的方向，必须得破除。”

　　“……你现在，也能说出这般无情的话语了吗？”

　　沉默了片刻，盖乌斯抬手，一只可怕的猫咪温顺着蹭着他的手掌，他看向审判大主教，眼中充满了失望：

　　“你终究是变成我讨厌的模样了。”

　　“人总会长大的老师，你不能总是把我当成一个孩子。”

　　“孩子？呵，如果我还把你当成一个孩子，就不会如此大费周章了。”

　　猫咪突然从盖乌斯怀中跳开，或许是觉得有点饿了，它附身在一旁的血肉之上，大快朵颐。

　　鲜血，早已经彻底染红了海面。

　　巨兽的残肢，人类的尸体，机械造物的残骸……如果沐恩在这里就会愕然发现，这里的惨状，竟是比他们刚刚突破的那个所谓防线，血腥了十倍不止。

　　魔兽、救世会成员、审判骑士团、以及教会机枢圣殿研制的各种武器……两方在此生死相搏，其惨烈程度，难以用言语去形容。

　　只是一场大战刚止，这平静的氛围，便显得格外诡异。

　　“没想到，你竟是把那个东西带来了。”

　　盖乌斯再次长叹一声，在他面前，一团不可名状之物凭空漂浮，却散发着极致圣洁的光辉。

　　光辉之下，那本该死去的骑士团成员一次又一次的站起，纵使身体已经残缺，纵使灵魂已经破碎，却还是一步不退，挡在盖乌斯前进的步伐之前。

　　生命女神的血肉。

　　这种东西，按理说已经作为柴薪，灌入此刻正悬挂在外界天空，那轮崭新的太阳之中，谁曾想，在审判大主教这里，竟然还有部分。

　　他因此，一时吃了个大亏。

　　救世会为此损失惨重，甚至又有一位席位拥有者，葬身于此。

　　“你的信仰呢？竟然亵渎女神的血肉？”

　　“女神慈悲，怜爱世人，祂不会怪罪我的行为。”

　　“哈……慈悲，真是的，那些无知的家伙便罢了，为何你也要自欺欺人呢？”

　　“这不是自欺欺人，身在污秽，向往光明，不正是我这个审判大主教应该做的吗？”

　　审判大主教仿佛回忆到什么，脸上浮现一丝复杂的怀念之色，轻声道：

　　“我记得……曾经还是审判大主教的您，教我的第一课，便是如此。”

　　“……”

　　盖乌斯微征，神情闪动：“是啊，这是我教你的第一课，看来你学的很好。”

　　“我一向学的很好。”

　　审判大主教道：“那老师呢？老师所追寻的光明，到底在何处？曾经您向我展示了一番，可我现在已经看不清了。”

　　“我的光明……就在这里。”

　　“嗯？”

　　“就在这里。”

　　盖乌斯说着，伸出手，缓缓将那枯瘦的手掌，摊开。

　　刹那间，一股恶寒浮现于审判大主教的心间，她几乎是本能地就要发动攻击。

　　可那抹血色，在还未靠近盖乌斯之时，便已经沉寂。

　　盖乌斯的手中，同样是一团不可名状之物。

　　与审判大主教带来的那块女神血肉不同，这个东西没有丝毫圣洁之感，反而充斥着刺耳的杂音与精神污染。

　　就算是经常与污染做对抗的审判大主教，此刻竟是也需要全神贯注，来对抗脑海里凭空浮现的诡异哼唱，以及……

　　迅速想要自行生长的血肉。

　　“这是……丰饶之母的东西？”

　　审判大主教脸色狂变：“您为何会有这种东西，难道说您……竟然与邪神联手了？”

　　她无法相信，那个一心想要拯救这个世界，最为憎恨邪神的前任审判大主教，竟会……

　　“不要……侮辱我好吗？”

　　盖乌斯微笑，轻声说道：“我就算死，也不会跟任何邪神联合。”

　　“那您……”

　　“当然是我们辛辛苦苦打下来的，之前王国的那件事失败之后，便不得不如此铤而走险了。”

　　盖乌斯将自己的长袍，轻轻掀开。

　　审判大主教瞳孔骤缩，因为她这才发现……眼前这个看似没有任何异常的老头，在那衣衫之下，整整半个身躯，已经变成一团不断增生蠕动的畸形血肉。

　　血肉之上，雕琢着符文，强行压制着那种无限制的生长，但是血肉生长，又被强行杀死，循环往复的这种痛苦，足以让任何人疯掉。

　　可，盖乌斯依旧在微笑。

　　无比满足的微笑。

　　“这么久以来，教会的太阳悬挂在天空，带给这个世界光明。”

　　“但没有人知道，单凭女神的血肉，不可能维持一整个世界的生机，由那轮人造太阳所带来的光明与延续，其实是有代价的。”

　　“代价便是……这个世界本身。”

　　“人类文明的存续，本质上便是对这个世界的敲骨取髓，所有人都在恐惧末日，唾骂末日，可谁又知道，所谓的末日，本就是人类这种生物，所带来的劫难。”

　　“我并不是什么疯子，想要救世，必先要抹除人类，这是……真理。”

　　塔。

　　盖乌斯一步迈出，竟是就这样走入璀璨圣光之中。

　　那团漂浮的女神血肉大亮，可伴随着盖乌斯手中的丰饶圣母“血肉”的颤动，其所迸发出来的无尽光明，竟是被压制了。

　　身怀这种东西，却还是要血战，目的就是为了消耗这块生命女神血肉，而现在，平衡早已经被打破。

　　“不吆𝗒起熘医⑶⑵e𝙢r𝟷⑼⑵行。”

　　血红长袍舞动，审判大主教手持审判的天平，攻向盖乌斯。

　　但盖乌斯只是轻轻挥手，她便狼狈倒飞出去。

　　“你变心软了。”

　　盖乌斯轻声道：“如果是以前的你，必然不会为了保护部下，而平白消耗如此多的体力。”

　　“你被那个伪善者感染了。”

　　教宗……那个伪善者。

　　自以为良善，却总是会给这个世界，造成更大的伤害。

　　千年以来，这个定律被不断证明。

　　“因此，我要将一切反乱归正。”

　　没有了任何阻拦，盖乌斯大步走向那海中巨大的金属球体。

　　“我要让真正属于这个世界的薪火点燃，而后……创造出真正的失乐园！”

　　世人皆有理想。

　　而正是这份理想，导致了灾难降临。

　　因此，他会亲手掐灭这世上所有的理想。

　　黑暗，才是这个世界最为本真的状态！

　　咕噜咕噜。

　　海面沸腾。

　　大量的鲜血，混杂着浓雾，竟是直接从海里……不对，应该说是从海底之下的大地中，升腾而起。

　　疯狂灌入那早已经变得空空荡荡的“前任太阳”。

　　就像是给一盏烧干了的油灯，重新添满灯油。

　　只等，点火。

　　而那火种，已然在盖乌斯的手中。

　　“不死乃是诅咒，死亡……才是赐福。”

　　他高举双手，那仍带有丰饶之母部分力量的血肉秽物，便落入“太阳”之中。

　　将那轮“太阳”……重新点燃！

143、第二轮太阳（二合一）
　　“左满舵，十五度角！”

　　“左满舵！”

　　“右满舵，三十度角！”

　　“右满舵！”

　　“直行！直行！”

　　“直行！”

　　“魔兽！有魔兽出现了！”

　　“船长！”

　　“噗。”

　　宛若泡沫破裂，一切都归于平静。

　　沐恩随手挽了个刀花，看着那巨大的黑影坠落，彻底沉入大海。`

　　第几只魔兽了？

　　数不清了。~

　　不得不感叹于救世会的底蕴。

　　上一次他看见这么多强大的魔兽，还是在起源之塔的召唤学派。_

　　只可惜，在现在的他面前，这些大家伙连减速带都称不上。

　　“唉，如果爱丽儿在这里的话，不知道多高兴。”"

　　如此巨大且又强悍的魔兽，身上的材料大多珍贵，对于爱丽儿来说，这里简直就是幸福的乐园。

　　把这些魔兽扎成束送给她，肯定比送一束花，更让她开心。。

　　但他现在又没有功夫去收集。

　　“有点暴殄天物啊。”/

　　沐恩的注意力回到当前。

　　沉入海里的魔兽又渐渐漂浮而起，巨大的残躯阻挡了去路，沐恩随手一挥，剧烈的震波将其退远，很快便消失在雾气当中。"

　　迷雾愈发厚重，所有确定方位和航向的常规手段都被封锁，除了暂时听不到来自世界的“哭声”，一切都和沐恩记忆中的“雾”如出一辙。

　　可这终究没有哭声。

　　也就是说……

　　“这并不是世界伤口上那种类似于‘愈合机制’的雾，而是一种仿造品。”

　　沐恩抬手，手掌微震，气流便随着他的控制在掌心流转，聚集一团缥缈的雾气。

　　不是那种雾，让沐恩心中稍安，毕竟刚不久前才面对过世界之血，他现在也实在是不想再面对那种东西。

　　救世会天天想着拯救世界，能够弄出这种东西，也算正常。

　　不过……

　　“既然这不是世界伤口上的雾，而是救世会搞出来的，那他们的目的便只有一个了……”

　　拖延。

　　这雾既能屏蔽感知，又能让绝大多数确定方向的手段失效，正常人……不对，就算是普通戴冠者被困在这里面，一时半会都绝对寻找不到方向。

　　那它只可能是为了拖住自己的脚步。

　　“真是煞费苦心了。”

　　为了拖延他的脚步，竟然专门用这种手段，某种意义上来说，还让人感到蛮荣幸的。

　　只可惜……他这里可不缺人才。

　　沐恩抬头：

　　“我亲爱的大副，确定位置了吗？”

　　“我们正在这片海域打转。”

　　桅杆顶端的威尔一边摆弄着手中的仪器，一边说道：

　　“某种神秘的力量影响了我们，让我们无法直线行驶，必须要不断调整方向……”

　　“说人话！”

　　“……我们的确是在向最终的目的地靠近。”

　　“而且……近了。”

　　威尔眺望远方，一缕光束从哈硫丝之眼的透镜中射出，笔直朝向某个方向，不管船身怎样调整方向，唯有它保持不变。

　　“我的直觉在告诉我……我们已经近了。”

　　“很好。”

　　直觉二字，虚无缥缈。

　　沐恩却是完全相信自己的大副。

　　“船长！”

　　同样让他非常相信的二副喊道：“又有魔兽来了！”

　　“唉，麻烦。”

　　沐恩叹息一声，都懒得去管那些家伙。

　　“卧槽！有点多！”

　　聒噪的二副继续呼喊。

　　这时沐恩才抬头……然后也被下了一跳。

　　和之前那种一只一只冒出来不同，此刻在茫茫雾气当中，一道又一道庞大的身影现身，密密麻麻，再次构筑起一道坚实的壁垒。

　　“卧槽……”

　　沐恩也爆了句粗口。

　　这么多？

　　这得砍到什么时候？

　　“船长……怎么办？”

　　“抓紧！”

　　既然统统砍死太麻烦，那就……不砍了！

　　沐恩手掌紧握船舵，黑焰摇曳而起。

　　瞬息之后，漫漫黑焰延伸而开，竟是直接将整艘船尽数包裹。

　　通过船舵，一丝恐惧的情绪传递而来，直到察觉黑焰并未有任何毁灭的意味，那份恐惧才渐渐消失。

　　“来吧，竟然这般不想让我过去，那我反倒是要看一看，你们到底在搞什么东西！”

　　白珍珠号忽然凝滞在海面上，某种可怕的力道层层叠加，直到某个节点——

　　轰！

　　如此庞大的三桅帆船，竟然以一种离弦之箭的姿态，直接被发射出去！

　　白珍珠号从画面跃起，直接从顶部跨越那些魔兽组成的又一道方向！

　　强大的风压几乎让人睁不开眼，强悍的力量足以让钢铁被压扁，但这艘船凭借着诡异的木质结构，以及沐恩的黑焰，竟然成功抗住了，没有丝毫变形的迹象。

　　船上的船员也十分狼狈，但是凭借着把自己绑在桅杆，竟然也是顶了过去！

　　“船长！方向歪了！右转三十度！三十度！”搂着哈硫丝之境瑟瑟发抖的威尔大喊。

　　“知道！”

　　沐恩松开船舵，闲庭阔步地来到左边，对准茫茫虚空……一拳！

　　轰！

　　空气被压缩到极限，又在瞬息之间爆开，船身方向骤然拧转，向着那指示的方向，笔直冲去！

　　……

　　……

　　“看吧，新的太阳，升起了。”

　　盖乌斯，一脸迷醉。

　　当那来自丰饶之母的血肉落入“前任太阳”的残骸，可怕的异变，便以一种无法阻止之势，迅速发生。

　　咚……咚咚！

　　先是沉闷的心跳声。

　　呜哇——

　　而后是高昂的啼哭声。

　　什么东西在里面诞生，又在里面生长。

　　最后……

　　在里面分娩。

　　生长，分娩，生长，分娩……

　　在那些不断从大地中升腾而起的血肉灌注下，无限制的滋生，快速充斥着那颗钢铁残骸。

　　很快，血肉便已经长满了“太阳”的每一个角落。

　　一颗颗痛苦的脑袋，像是绒毛一般，从其中生长出来。

　　面露幸福的微笑。

　　就像是被农民伯伯洒下的种子，终于在春暖花开之际，发芽生长那般。

　　当然，它们也会将它们的生机，大方地分享出去。

　　轰隆！

　　海面晃动。

　　原本失去所有动力的“前任太阳”，尽是开始缓缓漂浮而起。

　　这个由千年之前技术打造的人造太阳，迄今为止仍没有丧失它本来的功能，它只是失去了燃料而已。

　　而现在，新的燃料已经成功灌注，它将继续履行自己的职责，从地而生，普照万物。

　　“你越来越疯狂了，老师。”

　　审判大主教艰难起身，却根本不敢直视那颗“太阳”，上面的污染气息太过于浓郁，就算是她，也要小心翼翼地护住自己的心神。

　　更何况她背后还有审判圣殿的众多部下，如果不是生命女神血肉所散发的光辉，他们也早就成为了这养料的一份子。

　　但也正是因此，限制了她的行动。

　　“疯狂？”

　　盖乌斯笑了：“我当然很疯狂，但是现在……疯狂的只有我一个吗？你该不会不知道那些家伙都想要做什么吧。”

　　“……”

　　审判大主教陷入沉默，有些事……她当然也知晓部分。

　　“既然大家都疯狂了，那就没有什么好指责的，只是道路不同而已。”盖乌斯一挥衣袖，淡然道。

　　“可是，你的路真的走得通吗？丰饶的权柄并不是死亡，而是无节制的生命。死亡，在女神这里。”审判大主教问道。

　　“哈，我当然知道，我可是这个世界上，第二了解的女神的存在。”

　　盖乌斯笑意不减：“因此，我也知晓一件事。”

　　“什么？”

　　“生与死……本就是相依相存，无法分离的东西。”

　　哇——

　　啼哭声再起。

　　但是这次，却不是象征着生命，而是……死亡。

　　审判大主教瞳孔骤缩，因为她忽然意识到一件事。

　　纵使那轮“前任太阳”曾经已经熄灭，但是这么多年的燃烧，却并未让它变得彻底“干净”。

　　在里面，仍旧残留着一些污染……或者说力量。

　　这也是他们的回收工作，如此耗费时间的原因。

　　而那残留的力量，与丰饶的力量彼此相融，在某种程度上，达到了丰饶之母这么多年，都没有达到的效果！

　　闭环。

　　“太阳”中的血肉，迅速衰老腐烂，那些头颅在微笑当中，变成无法言语的秽物。

　　恶臭的腐液流淌，触碰之物瞬间便遭到侵蚀。

　　而在这死亡当中，新生再次降临，新的生命在腐肉中出生，而后再次无节制的生长。

　　循环往复。

　　自成闭环。

　　但是在这闭环当中，不是毫无代价的，必然会消耗掉什么。

　　“当这轮太阳升起，罪恶的芸芸众生，都会进入真正的‘轮回’，他们的血肉、意识、灵魂，都会在这不断的循环当中，被彻底洗涤。”

　　“到最后……只剩下纯粹的养料，回归大地，滋养这片世界。”

　　盖乌斯张开双臂，苍老的脸庞之上，是前所未有的欣喜：“众生生自母亲，也当回归母亲。”

　　世界陷入寂静，仿佛所有人都震撼于盖乌斯的宏大计划。

　　片刻后，还是审判大主教打破这份寂静。

　　“……咳咳，老师，你只是在搞屠杀而已。”

　　她轻声道：“又何必如此冠冕堂皇呢？”

　　“跟那些自欺欺人的家伙比，我已经算是正直了。”

　　盖乌斯看向自己曾经最看重的学生，问道：

　　“那你呢，审判大主教，你又能做什么呢？”

　　“我？”

　　“放弃吧，你什么都不能做了。”

　　“放弃……”

　　审判大主教一愣，忽然笑了：“这种时候了，老师竟然还在劝我放弃？”

　　“当然。说到底，你依旧是是我最看重的学生。”

　　盖乌斯伸出手：“如果可以，人类的余晖，我希望你能跟我一起见证。”

　　“……”

　　审判大主教注视着那只枯瘦的手掌，恍惚间，仿佛回到了很久之前。

　　当她以出色的资质，被选为他的学生之时，她仍记得，也是一只手，递到（bZMP）了自己面前。

　　可记忆中的那只手，是那般宽大，那般温暖。

　　绝不像此刻，只会带给人可怖的寒意。

　　“算了。”

　　审判大主教摇头：“这个抉择，我在圣布兰法泽西斯亚那次，已经已经做过了。”

　　“还要坚持？”

　　“是还没有结束。”

　　“嗯？”

　　“那轮‘太阳’虽然已经升起了，但它还没有普照万物。老师你为了防止教会的干扰，将场地放在了墟兽的腹中，但同样的，你需要把那轮‘太阳’从这里面弄出来，你们的计划，才算完全结束。”

　　“可那只是时间问题而已。”

　　盖乌斯轻笑：“现在这里，可没有人能够阻止我们了。”

　　“……是没有‘人’了，但是别忘了，在这里，还有另外一个……‘太阳’。”审判大主教道。

　　“……？”

　　盖乌斯面露疑惑，“你……竟然还会相信其他人？或者说，相信一个小鬼？”

　　“我并不是相信他，而是……相信它。”

　　审判大主教掀开衣襟，在血红长袍内侧，竟是绣着一轮黑色太阳。

　　盖乌斯震惊地瞪大眼。

　　死死地盯着那道黑色太阳。

　　作为救世圣主，作为这个世界有数的强者，已经很少有事能够让他感到震惊了。

　　但饶是如此，他此刻竟然有种突然被人打了一闷棍，然后生出幻觉的错觉。

　　堂堂教会的审判大主教……背地里却还信奉着其他宗教？

　　他妈的审判圣殿最大的职责不就是处刑异端吗？

　　最大的异端，竟然是圣殿头子？

　　他不在教会的这些年，教会已经堕落成这个样子了吗？

　　“别误会，我从未背叛女神大人，这只是一个手帕而已。”

　　审判大主教将其轻轻抽了出来，晃了晃，那轮黑色太阳便迎风招展。

　　“参与祈祷活动的赠品，挺有纪念意义的。”

　　“祈祷……活动？”

　　盖乌斯脸颊抽搐。

　　“是的，老师别忘了，管理那些未注册的小信仰，也是审判圣殿的职责，所以……我去偷偷旁听了一下他们的集会。”

　　“……”

　　沉默了片刻，盖乌斯还是无法压制自己的好奇心：“所以呢，你看到了什么？”

　　“制度残缺，规章不全，教典内容自相矛盾，人事管理稚嫩生疏，所有的一切，都围绕所谓的‘漆黑之日’，以至于其他方面，都还处于模糊的摸索阶段。”

　　“听起来不值一提。”

　　“是啊，不值一提，但是相较于这些，有一点更让我印象深刻。”

　　“什么？”

　　“那便是……”

　　审判大主教看着盖乌斯的眼睛：“充满希望。”

　　“是的，那个新生的、信仰黑日的组织，他们什么都没有，唯独……充满希望。”

　　“而希望……恰巧就是这个世界末日将至，疯子遍地走的时代，最稀缺的东西。”

　　“……希望。”盖乌斯喃喃。

　　“……可笑！”

　　盖乌斯还没开口，忏悔魔女不知何时现身，勾着嘴角冷冷反驳道：

　　“希望可不是依靠所谓的祈祷就能换来的，相反，自以为是的将去追寻所谓的希望，只会将人推入更为可怕的深渊。”

　　“至于那个小鬼……他不可能在短时间内来到这里！”

　　“我知道他很麻烦，所以一开始就针对他布下了重重阻碍，看到那片雾了吗？那是圣主大人的赐福，可以屏蔽感知，紊乱方向。”

　　“不仅如此，那里面还有着墟兽的眷属，一整个海魔兽族群，他就算杀得双手发软，也杀不过来！”

　　“这种布置之下，我绝对不信……”

　　忏悔魔女还在侃侃而谈，另一边同样不知何时出现的黑爵士连连点头，表示肯定。

　　但是两人谁都没有注意，此刻的救世圣主盖乌斯已经表情微僵，转头看向自己手指的方向。

　　至于审判大主教……她早已经学着曾经那些笨拙的信徒，将绣着黑日的手帕合在掌心，祈祷……

　　轰！

　　雷霆之音划过天际，那片浓厚的雾气激烈震颤起来。

　　一道巨大的黑影在雾中迅速凝实，而后不给任何人反应之机，便已经冲破迷雾。

　　造型怪异可怖的三桅帆船，如同流星，直接掠过天空，又狠狠砸落海面。

　　海浪掀起，又被压落。

　　以这种方式，闪亮登场。

　　倾斜的船身之上，早已经扔掉礼帽，脱下伪装的男人，一撩自己的金色头发，环视四周：

　　“哟，好久不见呐各位，刚刚是不是有人……正在呼唤我的名字？”

144、初次对撞
　　“刚刚是不是有人在呼唤我？”

　　造型怪异的黑色巨船，如流星般直接砸入海面，掀起的滔天巨浪仿佛要将一切吞噬，又被一股神秘力量直接压制。

　　在四散的水花之中，男人站在船头，任由世界摇晃，却依旧站得无比平稳，甚至还有功夫撩动自己的一头金发。

　　骚包。

　　在场几人的脑海里都浮现这个词语。

　　在这种氛围里突然冒出来一个这个家伙，简直就像是严肃的古典乐演奏现场，突然跳出来一个玩擦边的大胸浓妆女人俯首弄姿一样离谱。

　　“船长牛逼！”

　　“船长万岁！”

　　“船长天下第一！”

　　身后的众多船员当然是要捧这个场子，只是他们越热情，沐恩便感觉面前的氛围越古怪。

　　“怎么了？”`

　　沐恩疑惑：“都这样看着我却不说话？难道我的出场不够惊艳？”

　　“……”~

　　审判大主教将手帕不着痕迹地塞了回去，然后压制住那或许是因为羞耻，不断往脑子里涌的燥热，看向盖乌斯道：

　　“老师你看，有时候祈祷还是能够起到作用的。”_

　　“……”~

　　盖乌斯也无言，只是默默瞥了眼身后的忏悔魔女。"

　　刚刚和沐恩大战一场，她的伤势本就未能完全恢复，此刻脸色更加苍白：

　　“不可能，那重重防线是我等精心打造，专门针对他这种莽夫的，他怎么可能如此迅速就能突破的？这不科学！”。

　　“喂喂，不要这样诽谤我好吗？说的我只会动肌肉不会动脑子一样。而且我可正是靠科学，才这么快找到这里的。”

　　“科学？”/

　　“原来如此，是那个啊……”

　　忏悔魔女还在疑惑，盖乌斯却已经注意到位于桅杆顶部的那个精密仪器。"

　　他苍老浑浊的眼中，浮现一丝怀念。

　　虽然有些部件已经变得不同，但他还是一眼便认出来那个东西的来历。

　　哈硫丝之眼。

　　自己还在教会之时的作品之一。

　　而它被制造出来，从始至终都只有一个作用……观测太阳。

　　如果是它的话，的确有可能找到这里。

　　某种意义上来说，它算是从始至终都履行了自己的职责吧。

　　怀念完过去，盖乌斯的视线由落在旁边，那个正一脸警惕盯着自己，仿佛察觉到什么，死死抱着旁边仪器的狰狞活尸。

　　“有意思。”

　　盖乌斯再次轻叹：“你竟然没有清除他们，这可不像是你的作风。”

　　“差一点就清除了，现在看来，这或许就是上天的安排。”审判大主教微笑。

　　“竟然不说是女神的安排？”

　　“女神慈悲，定然见不得这种痛苦。”

　　“都学会现编歪理了啊。”

　　真是，头疼。

　　一个不听话的学生。

　　一群不顶用的部下。

　　还有一个……跟狗皮膏药一样，每次只要计划开始就会跳出来捣乱，怎样甩都甩不掉的黄毛小子。

　　救世之路，果然是充满艰难险阻的。

　　好在他已经习惯了。

　　“罢了，罢了。”

　　盖乌斯摇头：“凡事可一可二不可三，你捣了那么多次乱，这次总该让我们成功了吧。”

　　“那可不好说。”

　　沐恩冷笑道：“咱们第一次的账，都还没有算完呢！”

　　废话少说。

　　话音落下的瞬间，沐恩便已经向前一步，踩在那已然凝滞的海面上。

　　神国早已经展开，古老的城市如同大海之上的蜃影，而在天穹之上，一轮黑日高悬。

　　黑日的不远处，便是那轮刚刚才升起的“前任太阳”。

　　“太阳”之上，没有任何温暖与光明，只有无尽的增生与死亡。

　　尸骸哭嚎着，人头涌动着，却又在这绝望的轮回中，渐渐消磨掉自身的一切。

　　这是比单纯的死亡，更为可怕的过程。

　　沐恩进入这里的第一眼，自然就已经注意到这无比显眼的鬼玩意儿。

　　虽然暂时还不知道盖乌斯那老东西想用它干什么，但十有八九，就是他们邪恶计划的造物。

　　那便没什么好说的，趁对方不注意，毁掉它丫的。

　　轰！

　　圣洁的外焰洒下圣洁的光影，漆黑之日在天穹之上碾动，竟是以极为蛮横不讲理的姿态……直接撞向那轮血肉太阳！

　　它也是太阳。

　　我也是太阳？

　　谁怕谁？

　　沐恩嘴角一歪，脑海里已经浮现出黑日将其吞噬，又壮大几分的景象……

　　然而……

　　“等一下！”

　　几乎是审判大主教的呼喊声出现在耳畔的同时，沐恩就本能地感觉到不对劲。

　　冷。

　　好冷。

　　就仿佛生命力被瞬间抽走那般寒冷。

　　可是他现在身体根本就没有接触任何冷的事物，也就是说……是从黑日那里传导过来的？

　　沐恩猛然抬头，愕然发现，随着黑日缓缓撞向血肉太阳，在靠近对方的那端，竟然发生了异变。

　　黑焰，熄灭了。

　　不对，应该说，是死亡了。

　　而在死亡之后，是新的“生机”。

　　无法形容的血肉秽物，竟是在一轮连实体都不存在的漆黑太阳上，生长出来！

　　“该死！”

　　毫不犹豫，沐恩让黑日迅速远离血肉太阳。

　　同时茫茫黑焰回卷，在嗤嗤声与恶臭当中，不断吞噬掉自身上那些常理之外的血肉！

　　沐恩心中惊骇无比。

　　因为这是黑日第一次出现这种状况……在与某个邪神造物的对撞中，落入下风！

　　这特么不科学！

　　要知道自己可是连魔神之血都能吞，连爱神都能吞，甚至在这之前，已经吞了不知道多少乱七八糟的邪神力量，结果现在却在一个区区血肉太阳之上，折戟沉沙？

　　“顶不住的不是黑日。”

　　审判大主教幽幽地看向沐恩道：“而是你。”

　　“什么？”

　　“黑日就是你，但你终究还不是黑日，你……沐恩·坎贝尔，你还（VYcN）是一介生命。”

　　“生命？”

　　沐恩瞳孔一缩，猛地看向自己的手臂。

　　果不其然，在自己完全没有意识到的情况下，自己的一只手竟是彻底萎缩腐烂……就如同死去那般。

　　咚——

　　时间倒流，身体状态恢复，但那份心悸，依旧残留。

　　“黑日可以对抗那轮血肉太阳，但你不能，你是生命，天然便在那东西的权柄范围之内，天然就被它所克制。

　　而你受到的影响，又会反馈到黑日之上。

　　除非你真的直接不做人了，不然我劝你还是暂时不要用这么鲁莽的办法，得不偿失。”

　　“……”~

　　沐恩脸颊抽搐：“不是，这么重要的事不早说？”

　　“你动作太快了。”

　　审判大主教无奈道：“正常来说，遇到那种诡异的存在，都会先观察观察吧，哪有你这样直接就冲上去的？”

　　“咦？难道不是先冲上去干他娘的才是正常的？”

　　沐恩一本正经：“我看你受这么严重的伤，以为现在最好速战速决才对。”

　　“……”~

　　审判大主教又默默后退几步：“不，没有，对于我来说，这只是小伤。”

　　“真的吗？”

　　“放心，我没事。”

　　“哦，那接下来该怎么办？”

　　沐恩重新活动身体，跃跃欲试：“我刚来，对状况还不太了解，保险起见，还是听你的吧。”

　　“……”~

　　审判大主教轻撩发丝，瞥了眼沐恩：“那好，听我的。”

　　……

　　另一边。

　　黑爵士不知何时悄悄来到盖乌斯旁边，用胳膊肘蹭了蹭他。

　　“喂，圣主大人，你以前的学生，好像正被那小子，当着你的面拱欸，不管一下吗？”

　　“……”~

　　盖乌斯眼角抽搐：“闭嘴！”

145、卑鄙计划（三合一）
　　“记住我的计划了吗？”

　　“记住了。”

　　脑海里回过审判大主教刚才所说的那些话，确定没有任何遗漏之后，沐恩用力点点头。

　　“很好。”

　　审判大主教抬手，拿出一只怀表：

　　“现在外面的时间是夜晚，血肉太阳升起不会受到任何其他因素影响，直接就能够将污染铺洒众生，因此我们的动作一定要快，如果不能在那轮血肉太阳从墟兽身体里出去之前解决问题，那一切就全完了，所有只要受到它照射的人类，都会进入那种绝望轮回。”

　　“明白。”

　　沐恩抬头，那颗血肉太阳并未对这里任何人发动主动进攻，反而是在不断升高，而在那“天穹”的背面，一个空洞正在渐渐成型。

　　显然，墟兽正在将这东西吐出去。

　　就算是天灾，恐怕也没办法接受自己身体里长期有个这玩意儿吧，而且救世会的目的便是尽快让这个血肉太阳普照世间。

　　他们不会有任何的拖延。`

　　也拖延不起。

　　“虽然快不是我的强项，但我偶尔也能速战速决。”~

　　沐恩想起什么，一脸担忧地回头看道：“倒是大主教你……再确认一遍，真的没问题吗？”

　　“我能有什么问题？”_

　　审判大主教手指微动，瞬间沐浴在茫茫圣光当中，发丝漂浮，让她看起来灵动而缥缈。

　　可唯有那股血气，越发浓郁。"

　　以一己之力，带着部下硬抗救世会这么久，就算是身为教会的审判大主教，此刻的伤势也已经不是圣光便能轻易治好的程度。

　　沐恩想要对她动用时间倒流，却被她直接拒绝：。

　　“我身怀冠冕、教会圣光，以及女神血肉，想要重置我的状态，对你的消耗太大了，得不偿失。”

　　“可是……”/

　　“没什么可是的，虽然我刚刚是在祈祷希望，但我知道……真正的希望，从来不是祈祷来的。”

　　审判大主教看着沐恩的眼睛："

　　“像我这种人，永远也做不了带给他人温暖的太阳，但是至少……我能够为真正的太阳，稍微铺平一点道路。”

　　“……我明白了。”

　　感受到那份坚决，沐恩不再劝阻：“那这里便交给你了。”

　　“嗯。”

　　审判大主教嘴角微勾，作为令世人闻风丧胆的最著名刽子手，她一向以不苟言笑的形象展现在世人面前。

　　可此刻的笑容，却如同一阵微风。

　　只是，微风来得快，去得快。

　　当她踩在血海中，走到那位老人面前时，鲜红长袍飘荡，她已经再度成为执掌罪与罚的审判大主教。

　　“你还是一如既往地……不听话啊。”

　　看着主动向着自己走来的审判大主教，盖乌斯竟是一阵叹息。

　　“为何要做这种毫无意义的事呢？全胜时期你仍与我有一定距离，现在的你，又能在我手中坚持多久呢？”

　　“老师这话可就说错了，我一向十分听话，不是吗？”

　　审判大主教反问道：“记得我刚刚成为学生时，你教我的第一个道理是什么吗？”

　　“第一个道理？”

　　盖乌斯微征。

　　太久远了。

　　他竟是已经忘却了。

　　“老师，您说……”

　　审判大主教眼睑低垂，扑闪的眸光，似乎穿越了百年的时光，回到了那个温和的下午。

　　在那片开满鲜花，绝美动人的花圃当中，身为当任审判大主教的盖乌斯，对着自己新收的学生轻声说道：

　　“温妮莎，未来不管你遇到怎样的事，怎样的艰难困苦，你都一定要坚守自己觉得值得守护的东西。”

　　“审判这个名号，终会被世人恐惧，被众人暗中唾弃，在茫茫血海当中，唯有如此，你才不会至于迷失。”

　　是啊。

　　唯有坚守，才不会迷失。

　　她也曾质疑过，但好在……及时回头。

　　“老师。”

　　视线从那道背影收回，审判大主教抬眸，认真说道：

　　“感谢您的教导，让我虽有过迷茫，但终究还是站在了对的位置上。”

　　“……这样吗？”

　　盖乌斯想了想，道：“看来我的确算是教了一个好学生。”

　　“那便请原谅我这个不孝弟子的冒犯了。”

　　审判大主教素手一挥，手中的怀表就此消失，取而代之的，是那块散发圣洁光辉的女神血肉。

　　它的光辉已经很黯淡了，但女神的福泽依旧可以发挥作用，至少……能够让她在那轮血肉太阳的照射污染下，自由行动。

　　也至少让她……有了一分在如此状态下对抗救世圣主的底气。

　　那轮血肉太阳必须要有人操控，自己这位老师，也绝不会是全胜状态。

　　因此……

　　“三十分钟。”

　　审判大主教深吸一口气：“经过我计算，那轮血肉太阳想要出去，至少还需要三十分钟，因此这三十分钟之内，还请老师不要有任何动作了。”

　　“你就是这样来请求老师吗？”

　　盖乌斯本想嗤笑，但不知为何，那刚刚勾起的嘴角又渐渐平和，甚至是逐渐下沉，他道：“也好，就让我这个老家伙……来最后一次检验你的学习成果吧！”

　　……

　　……

　　“三十分钟……不只是我要相信审判大主教，审判大主教也要相信我。”

　　沐恩收回视线。

　　那边的师徒之战，虽然很让人在意，但沐恩知道自己已经没有再去过多操心的余地。

　　因为他身上的担子，同样沉重。

　　按照审判大主教的计划，她拖住盖乌斯这半个小时，同样也是给自己制造解决问题时间的半个小时。

　　而在这之前……

　　“做个了断吧，忏悔。”

　　沐恩再次站在了忏悔魔女面前：“这种猫鼠游戏，我已经厌烦了。”

　　“……”

　　忏悔魔女脸色苍白，面对沐恩的压迫，那种憋屈感再次浮上心头，特别是曾经她也是如此将眼前这个家伙逼上绝境的。

　　这世上最令人难受的事，莫过于角色逆转，而且再也没有转回来的可能性。

　　一想到自己竟是要被一个死黄毛压一辈子，忏悔魔女就感觉跟遭到最极致的侮 辱一般难受。

　　“狂妄。”

　　最后，她几乎是从牙缝里挤出声音：“我承认现在我的确不是你的对手，但是想要在半个小时之内打倒我，是不是太过于目中无人了？”

　　“十分钟。”

　　“什么？”

　　“我说，不是半个小时，而是十分钟，半个小时是我解决那个鬼东西的时间，而不是解决你的时间。”

　　沐恩认真道：“对付你，十分钟就够了。”

　　“你……”

　　忏悔魔女那张雍容华贵的脸庞少有地扭曲，但又很快平静下来。

　　“好……好。”

　　她似乎想到了什么，强压怒火道：“我倒要看看，你是怎样在十分钟内解决我……在我不是一个人的情况下！！”

　　嗡——

　　一道……微弱的嗡鸣。

　　仿佛蜜蜂扇动翅膀，又仿佛……在空中旋飞的扑克牌。

　　“沐恩·坎贝尔阁下。”

　　温和的声音在耳畔响起，带着一丝疑惑：“你是不是把我给忘记了。”

　　身穿黑色礼服的身影凭空出现，几乎没有任何征兆，他手中手杖转动，轻轻向着沐恩一挥。

　　轰！

　　嗡鸣，变成沉重的轰鸣。

　　沐恩的身形瞬间下压，像是有一座山，直接砸在他的肩膀之上。

　　嘎嘎。

　　骨骼破裂的声音不断传入耳中，极致的痛楚，也几乎要撕裂人的灵魂。

　　但沐恩脸色却依旧平静伊另易霓是5鸠⑷久疤，就好像此刻砸在身上并不是一位顶级强者的全力一击，而只是落在肩头的一片树叶。

　　“救世会第二席，黑爵士，我当然没有忘记你，相反，我可一直对你抱有极大的戒心。”

　　“哦？为何？”

　　“上一次不老泉时，你也在吧。”

　　“路过。”

　　“呵，好一个路过，不老泉时你没有出手，刚才忏悔魔女时你也没有出手，甚至这一次你仍旧不是第一时间出手……”

　　沐恩看着黑爵士，似笑非笑道：“像你这种万事都让同伴冲在前面的家伙，不管什么时候都要小心应付啊。”

　　“……”

　　不远处，忏悔魔女霎时表情微变，但随即就恢复正常，冷笑道：（PhBS）“沐恩·坎贝尔，你也就只会用这种卑劣的离间计了，黑爵士是有其他事才会没有第一时间出手的，你真以为我会被三言两语就勾动得怀疑他？”

　　“哎呀，这招式的确卑劣。”

　　沐恩咧嘴：“但很有效，不是吗？”

　　“什么？”

　　“你支援的动作……慢了！”

　　沐恩反手一刀，斩在黑爵士胸口。

　　噗。

　　血花，艳美地绽放。

　　“你……怎么可能？”

　　黑爵士瞳孔颤动，表情充满了难以置信。

　　神国，早已经展开，黑爵士的冠冕，也早已经悬浮于头顶。

　　规则与规则的对抗，已然在无声中进行。

　　但是经过刚才试验的沐恩，对于如何应对冠冕，早已经轻车熟路。

　　所有他几乎是在一瞬间就压制住了黑爵士的域，并直接伤害到了他的本体。

　　对于黑爵士来说，这却完全是在意料之外的事。

　　他也是堂堂老牌戴冠者，曾经直面神意分身的人，他的域，就是如此轻易地被压制的吗？

　　“哟。”

　　沐恩朝着忏悔魔女轻佻地吹口哨：“你竟然连这么重要的事都没有告诉他？看来你也是想着他死啊，怎么，这么想上进，成为第二席？”

　　“闭嘴！”

　　忏悔魔女神情狰狞，宛若恶鬼。

　　她没想到短短一分钟不到，她竟然就被这家伙戏弄两次！

　　“死！”

　　璀璨光芒旋转，忏悔魔女撑起澄澈辉光，直接砸向沐恩。

　　沐恩刚刚才吃了黑爵士一击，又进行全力反扑，此刻当然是最为脆弱的时候，忏悔魔女这一拳直接穿过神国，穿过那古老砖墙，狠狠砸入沐恩的胸口。

　　血肉撕裂，骨骼断裂，他的胸口直接凹陷，看起来无比可怖。

　　随着一口鲜血喷出，看着这一幕的忏悔魔女眼中也闪过一丝快意。

　　“不对。”

　　然而这时，本来还只是有点震惊的黑爵士脸色大变，他摸了下胸口的伤势，朝着忏悔魔女大喊道：

　　“这一刀根本就没有什么威力，是陷阱，快退！”

　　“什……”

　　忏悔魔女再次心中一惊，下意识就要抽身后退，可却发现自己退不得分毫。

　　因为沐恩胸口的伤口竟是直接收缩，将她的手臂死死卡在里面！

　　什么叫做超绝肌肉控制力啊后仰jpg！

　　“和美少女负距离接触，越是我的强项！”

　　沐恩大笑，直接一刀斩向忏悔魔女。

　　而与刚才那一刀不同，这一刀并未直接斩在忏悔魔女的身上，因为沐恩知晓有冠冕展开的域在，他的一刀会被对冲所有规则，只剩下平平无奇的刀锋而已。

　　就算能够伤到忏悔魔女，也绝对无法伤到本质。

　　那种程度的伤口对于戴冠者来说或许能够制造一定麻烦，但绝对不是沐恩想要看见的。

　　因此……这一刀只是从忏悔魔女的身旁划过，仿佛斩的，只是空气。

　　但忏悔魔女却是心中骤然一紧。

　　又来了。

　　那种感觉又来了。

　　那种自身的域被不断入侵的感觉！

　　域被入侵，简直就跟自身遭到“侵 犯”一样，光是那种恶心感，便让她浑身冒鸡皮疙瘩。

　　但她偏偏无可奈何，因为这次沐恩刻意诱敌深入，本就是为了让她再无路可逃！

　　“黑爵士！”

　　忏悔魔女尖锐爆鸣：“这一次你又要看着吗？”

　　“别叫！”

　　黑爵士挥舞手杖：“在动手了！”

　　手杖，砸向沐恩后背。

　　平平无奇的进攻，却让整片空间都在颤鸣。

　　规则与规则的对抗之下，戴冠者的攻击总是显得如此简单直白，但谁都知道，在这种关头，反而越是如此直白，才越有效果！

　　如果这种事他还在摆弄他那些扑克牌，忏悔魔女才真的是要骂娘了！

　　可这一击之下，黑爵士却还是感受到了一丝怪异感。

　　因为他竟是没有感受到任何阻碍。

　　手杖直接划破空间，砸在沐恩后背上，整个神国都因此发生动荡。

　　简而言之，沐恩·坎贝尔竟是没有做任何防御和闪避，直接硬吃了他这一击！

　　“咳咳……”

　　沐恩直接被顺势砸飞，但他依旧死死钳制着忏悔魔女，同时喷她满脸鲜血。

　　连续硬吃两次戴冠者的全力一击可不是那么好受的，光是粗略感知之下，他全身的骨头都已经碎了一遍。

　　但沐恩还是不放手，不闪躲，不再使用任何阴谋诡计，就这样抓着忏悔魔女，一边带着她飞，一边疯狂厚入她的域！

　　“你疯了？”

　　忏悔魔女觉得这货肯定是疯了，竟然完全不管黑爵士的攻击，就专注要弄死她？

　　他们之间虽然的确有点小仇恨，但至于如此疯狂？

　　“这不是疯，而是策略，以一敌少最有效的办法，就是逮着打头的那个死命揍，不是吗？”

　　沐恩咧嘴，笑容染血，也带着一丝疯狂。

　　“但你能抗多久？那可是一名戴冠者的全力输出！”

　　疯了，疯了！

　　果真是疯了！

　　轰！

　　空间再次鼓荡，两人几乎是相互交缠着被砸向远方。

　　沐恩的身体上出现一道道裂纹，黑爵士接连的攻击差点将他直接撕裂！

　　“首先……其实我还有一个特点，你可能没有注意到，那便是抗揍。”

　　永恒之钟敲响，沐恩状态倒流，直接回到全胜！

　　再次硬吃黑爵士一击！

　　再接着倒流！

　　就如此循环往复，沐恩竟是真的在不留一丝力量防御的状况下，硬抗黑爵士！

　　后面的黑爵士已经彻底懵了，这特么真的是人类？

　　就算是传说中的龙族，抗揍程度也不过如此了，这家伙到底是被人碾过多少次，才能变成现在这种地步的？

　　“其次……”

　　沐恩伸手，一把抓住忏悔魔女的手臂。

　　接触范围再次加大，说明她的域已经被入侵到极深的地步！

　　沐恩几乎是这样硬挤着，缓步向前：

　　“那边可是有美少女同样在拼命，你觉得我……拼不得？”

　　吱——

　　尖锐的刺耳声音，一时间竟是压过那边黑爵士接连攻击的轰鸣。

　　这声音在忏悔魔女耳中，就如同死亡的丧钟，

　　因为它预示着……她的域，要彻底破碎了！

　　“结束了……”

　　沐恩一只手抓着忏悔魔女的手臂，另一只手则是早已经将伊丽莎白收起，探出，朝着忏悔魔女的脖颈抓去。

　　域的破碎，意味着神国的入侵。

　　当他的手掌，触碰到对方脆弱的脖颈时，也意味着属于他的规则，已经能够彻底将她支配！

　　局势到此，除非黑爵士能够突然掏出什么秒杀他的杀招，不然怎么都不可能……

　　“噗。”

　　沐恩的眉头，忽然轻骤。

　　那不寻常的感觉，立马冲淡了他即将解决对手的喜悦。

　　而在他对面，刚才还一脸绝望的忏悔魔女，此刻竟是露出讥讽的笑容。

　　“是结束了……不过是你结束了。”

　　沐恩缓缓低头，发现忏悔魔女不知何时掏出一柄造型奇特的匕首，刺入他的腹部。

　　那柄匕首，好生眼熟。

　　“这是……”

　　脑中画面流转，定格在圣布兰法泽西斯亚的那个夜晚。

　　那能够让时间线就此连接的终极道具，虽然是一次性，却能让人轻易弑杀一名戴冠者的之名武器——

　　涤罪。

　　“这东西，不是审判大主教……”

　　“呵。”

　　忏悔魔女冷笑：“既然审判能制作它，那作为她的老师，圣主大人，当然也能制作，甚至效果更为强大。”

　　原来如此……

　　沐恩恍然。

　　那这样说的话……

　　“你以为她真的没告诉我你的麻烦之处吗？”

　　黑爵士也停下了攻势，笑呵呵地说道：“我们俩虽然偶尔会有点矛盾，但是大是大非上还是认得清的。”

　　“我们一开始就共享了你的情报。”

　　“我们知道，真的跟你不要命地打起来，就算我们两个联手，胜算也不大，你的神国终究还是太过于恶心了。”

　　“因此针对你专门设计了这个陷阱。”

　　“你肯定会直接冲着我来，所以我就是这个诱饵。”

　　忏悔魔女看着沐恩的眼睛：“而你最麻烦的，就是你的时间倒流之力，所以在这之前，必须要先消耗你。”

　　“现在……你还能倒流吗？”

　　“能倒流也无妨，这柄刀已经插入你的身体，你就算倒流回去，它还是能够杀死你。”

　　“你们……卑鄙！”

　　沐恩瞪大眼，身体仿佛已经摇摇欲坠。

　　纵使他有再强大的生命，但就如他无法与硬抗血肉太阳的反噬一样，他现在的这具身体，终究还是人类的范畴。

　　只要是人类，就能被杀死。

　　而涤罪，就是终极的杀器，它没有任何威力，一但被察觉，就必然没有任何效果，可这也换得了它近乎必死的效果！

　　比如现在，它已经将它的死亡意志，彻底地注入这个男人身体里。

　　“会算计的，可不只是你。”

　　忏悔魔女抬手，轻轻抚摸着沐恩的侧脸。

　　她也不得不感慨，这是一个帅气的男人，但可惜，还是要死在这里。

　　不过已经足够了，沐恩·坎贝尔，终究是让她尽兴了。

　　想到这里，忏悔魔女嘴角微弯，轻轻一推，仿佛是要将什么不值一提的东西给推开那般……

　　“嗯？”

　　她愣了一下。

　　因为这一推……竟是没推动？

　　怎么回事，是因为她消耗也太多了吗？

　　忏悔魔女下意识加大力道，然而……还是没动。

　　那本该摇摇欲坠，脆弱无比的身躯，此刻却依旧是一座山，横揪邻ṽ𝚌Ꭵ④𝟞留气扒尔拔亘在这里。

　　忏悔魔女茫然抬头，发现那张刚才还难以置信、表情惊恐的脸……此刻已经重新恢复了沉静与讥讽。

　　“你们的确是好算计。”

　　“但可惜……”

　　“谁告诉你们我是一个人来的？”

　　？？？

　　忏悔魔女与黑爵士都是一头雾水，他们战斗了这么久，怎么可能不知道这里有第四个人？

　　而且就算有，哪来的家伙，能够逆转……

　　沐恩没有多说什么，只是掀开衣服，然后两人就一脸懵逼地看见……

　　沐恩的腹部，竟然还绑着一个脑袋。

　　而忏悔魔女捅出去的匕首，就刚好插在脑袋的脑门之上。

　　“难怪审判大主教偷偷让我把这个带上，看来她已经猜到了，自己的老师也有可能做出‘涤罪’那种东西，并作为在关键时候的后手。”

　　沐恩感慨：“果然，老师了解学生，学生也最是了解老师的，最卑鄙的招式都出自自家人呐。”

　　“船、船长。”

　　白珍珠号的二副见周围终于恢复光明，赶紧嚷嚷道：

　　“我头好痒，是不是要长脑子了？”

　　没错，号称能够轻易杀死戴冠者的涤罪，也不过是让他“头痒痒”的地步而已。

　　什么特攻武器，在真正的“规则”面前，都是狗屁。

　　“应该是吧。”沐恩摸摸他的头：“回去记得叫威尔多教你一下，看你能不能回想起以前的知识。”

　　“包能的，我以前可也是天才！不对……我现在也是天才。”

　　“那就先回去找他们玩吧。”

　　沐恩将二副的脑袋扔了回去，忏悔魔女忍不住去追随那东西在空中划出的优美弧线。

　　然而下一刻，那如铁钳一般的手掌，已经死死掌握住她的脖颈，几乎要挤出她全部的空气。

　　“喂。”

　　沐恩看着她，似笑非笑道：

　　“还有什么后续计划吗？如果没有……那可能就真的结束了哦。”

146、目中无人（二合一）
　　“看来你们的确是没有其他的手段了。”

　　手掌如铁钳，死死掐住忏悔魔女的脖颈，忏悔魔女脸色涨红，试图反击，但她所有的攻击，如同砸入某种粘稠的液体那般，速度变得极慢极慢。

　　就仿佛和沐恩之前，明明接近，却又有着无法靠近的距离。

　　但无法靠近的不是距离，而是时间。

　　忏悔魔女的域已经被彻底入侵瓦解。

　　冠冕黯淡，摇摇欲坠，她现在已经完全身在沐恩的神国当中，她甚至能够感受到这里吹来的微风，感受到这里恍若真实的花香。

　　但这些东西对她来说，却是如此令人绝望。

　　“住手。”

　　黑爵士在一旁，试图救出忏悔魔女，但是成功入侵忏悔魔女的域之后，沐恩便有精力去调动神国，他的身形一闪，已经出现在神国的另一边。

　　“看来你们还搞不清楚状况。”

　　沐恩手掌缓缓用力，曾经的老牌戴冠者，此刻在他手中就如同一只濒死的天鹅。`

　　他轻易就能捏碎她的脖颈。

　　“你想要怎么样？”~

　　“我赢了，刚好十分钟。”

　　永恒之钟的轮廓若隐若现，这个世界上没有人比他更有时间观念。_

　　“所以呢？”

　　“两个选择，要么杀了她，再来杀你，要么你告诉我，怎样解决那个血肉太阳。”"

　　“……你认真的？”

　　黑爵士表情古怪：“你让我在圣主大人面前……做叛徒？”。

　　“试一下嘛。”

　　沐恩耸耸肩：“按照狗血的剧情来说，万一你跟这家伙有什么私情呢？说不定会为了她做出一些感动大陆的举动。”/

　　“**，这家伙连孩子都快跟你差不多大了！”

　　“哦？这不是更好吗？”"

　　“……有点道理。”

　　黑爵士煞有介事地点点头，让本来都快被憋死的忏悔魔女眼睛猛然瞪大。

　　“不过很抱歉，我对她还真没有这方面的想法。”

　　黑爵士话音一转：“如果你觉得这样就能寻找到解决的办法，那你可太天真了，首先，我们并不觉得血肉太阳有能够被解决的可能性，其次，我们都是为了那个共同的夙愿走到一起的，舍弃一切，并早已经做好了为此牺牲生命的打算。”

　　“就算你真能杀死我们两个，对于我们来说，也无非是殉道而已。”

　　“真的？”

　　“千真万确，在我们的教义中，我们自身本就是也要被清理的一环。”

　　“……”

　　沐恩盯着黑爵士的眼睛，对方优雅地整了整领结，眼中不带丝毫虚假。

　　沐恩又转头，看向忏悔魔女。

　　在刚开始的愤怒恐惧之后，她竟是也渐渐平静下来，似乎也已经接受了一切，闭上双眼。

　　“唉。”

　　沐恩忍不住叹息。

　　所以说啊，这个世界上最麻烦的家伙，就是这些狂热的“信徒”了。

　　不管是信仰着邪神的邪信徒，漆児删O是韭⑺3似还是这些为了所谓“救世”不断向前的家伙，他们心中的信念，永远是放在第一位的。

　　只要信念还在，那么财富、荣誉、家人、乃至于生命，所有的一切，都是可以舍弃的。

　　如果暂时不看他们所做的那些令人恶心的事，光是这方面，还是挺让人佩服的。

　　但这世界上没有什么事是只能单看某方面。

　　作为最著名的恐怖分子，他们越是坚决，便越是令人作呕。

　　“那就只能这样了。”

　　只花了三秒时间，沐恩就再度坚决起来。

　　那个血肉太阳怎么解决，用剩下的时间去想，现在先将盖乌斯那个老东西最后的左膀右臂斩除，这样他未来如果再想搞事，也绝对没有这么轻松了。

　　“永别了……”

　　黑焰，已经在摇曳，距离忏悔魔女，只有几毫米的距离。

　　只需要往前一点点，这位大陆赫赫有名的忏悔魔女，就会从这个世界上彻底消失。

　　不留一点痕迹。

　　可就在这时，沐恩却突然停止了动作。

　　并非是因为他对于这个风韵犹存的贵妇人妻心软，而是……

　　“沐恩·坎贝尔，你总是超出我的预料。”

　　另一边。

　　盖乌斯也一只手，死死掐住审判大主教的脖颈，就像拎起一只小鸡。

　　“但很可惜，你并不能影响什么。”

　　“……”

　　这么快？

　　沐恩瞳孔微缩，按照最开始的计划，审判大主教是要拖住盖乌斯三十分钟的。

　　可这才十分钟多一点。

　　完全出乎意料。

　　“我说过，你们只是在无谓的挣扎而已。”

　　“自以为能够改写结局。”

　　“自以为能够越过阻碍。”

　　“却不知那道天堑，比自己愚昧无知的思想，所预知的更难跨越。”

　　他是谁，他可是救世圣主盖乌斯。

　　是连赫齐卡亚那个老家伙都拿他没办法的存在。

　　一个受了重伤的审判大主教，也想拖住他三十分钟？

　　“明白了吗？温妮莎。”

　　盖乌斯端详着自己最得意的学生，在那沾满血污的苍白俏脸上，痛苦的神色，让他有些心疼。

　　可那只手，却没有丝毫松开的迹象。

　　似乎只要沐恩这里加力，那边也会加力。

　　沐恩立马便明白了他的意思。

　　“你想做交换？”

　　“后续我可能还需要那两个废物的帮忙，同时我也不想背负亲手杀死自己学生的恶名，所以……这的确是个好选择。”

　　盖乌斯看向沐恩。

　　审判大主教也看向沐恩。

　　“不……行……”

　　微弱的声音，在血红的唇瓣嗫嚅。

　　带着哀求。

　　“杀……了……她……”

　　“……”

　　沐恩略作思鸸一叁鷗VII𐌈（六）➂侕索，忽然苦笑。

　　“看起来真的没办法了，先不说一换一之后我的胜算还有多少，作为贝尔兰德第一好男人，我可不能看着美少女在我面前死掉。”

　　“那便放开忏悔。”

　　“你先放，如果我放了，你后悔怎么办？”

　　盖乌斯没说什么，只是默默盯着沐恩，显然对这个提议不认同。

　　“好吧好吧，我们数三二一，一起放。”沐恩盯着盖乌斯的眼睛：“谁耍赖谁是小狗。”

　　“可。”

　　“三。”

　　沐恩开始倒数。

　　“二。”

　　他抬手，将忏悔举向侧面，做出即将抛出的姿态。

　　而在不远处，黑爵士已经死死盯着他，蓄势待发，预防沐恩做出任何反悔的举动。

　　“一。”

　　随着最后那个字音落下，忏悔魔女与审判大主教，被一同抛出。

　　而几乎是于此同时，沐恩消失在原地。

　　“果然！”

　　黑爵士低喝：“沐恩·坎贝尔，你这个卑鄙的家伙，不可信！”

　　在他看来，沐恩肯定是要趁这个机会，继续追杀弄死忏悔。

　　于是他毫不犹豫，扑克牌闪动，已经出现在忏悔魔女身旁，准备为她接住接下来的攻击。

　　但……

　　扑了个空。

　　忏悔魔女，并未遭到任何攻击。

　　那沐恩·坎贝尔是要……

　　“盖乌斯大人，小心！”

　　黑爵士的提醒，当然追不上沐恩在神国当中的移动速度。

　　时间延缓之下，外界的瞬息，他便已经出现在盖乌斯面前。

　　对方才刚刚做出“扔”的动作，那只手甚至还没有完全收回。

　　好机会。

　　沐恩敏锐抓住时机，握住纯白双刀，一刀斩出。

　　盖乌斯挑眉，似乎是没想到沐恩竟然会在这个时候发动进攻，但他也并没有慌乱，手指轻轻一弹，敲在刀锋之前的空气上，竟是将沐恩这一刀，直接震开！

　　与此同时，属于盖乌斯的冠冕高悬，散发出远超忏悔魔女与黑爵士的辉光，明明不是神国，却隐隐间有座乐园，凭空浮现。

　　沐恩顿时感觉到极强的压迫感，他的神国，竟是在此刻出现散乱的迹象！

　　要知道，之前就算是黑爵士与忏悔魔女同时在他的神国中展开域，都没有这种状况！

　　该死，完全就不是一个级别的！

　　沐恩咬牙，只能选择硬抗。

　　因为……

　　“嗯？”

　　盖乌斯的眼中，第一次出现意外的神色。

　　单凭一个沐恩·坎贝尔，就算是有神国雏形那等造物，也不可能对他造成根本上的威胁。

　　因此此刻让他意外的……是那道血色身影。

　　明明应该在刚才的战斗中被他夺走所有战斗力的审判大主教，竟不只何时，重新恢复了行动力，并毫不犹豫地扑来上来。

　　那只白皙的玉手，轻轻拍打在他周身“（XMvO）域”的边缘，连沐恩神国都无法撼动的壁垒，竟是在此刻……开始颤动。

　　“你……”

　　看着那张惨白而决绝的脸，盖乌斯忽然意识到了什么，难以置信道：

　　“你吃掉了女神血肉？”

　　“这是什么很难想象的事吗？老师？”审判大主教笑得惨烈而决绝。

　　“你竟然愿意做出这种亵渎之事？”

　　使用女神血肉，便已经是大不敬之事了，在教会内部，恐怕也就只有她审判大主教，愿意来承担这份责任。

　　更遑论是……吃掉。

　　简直就像是一辈子的素食主义者，让她吞下哪块腥臭又沾满血污的肉那般，不只是生理上的反应，光是内心的谴责，便能击溃其心理防线。

　　“女神会原谅我的。”

　　审判大主教轻声说道：“祂爱着世人，如果是为了拯救世人而亵渎，祂不会责怪的。”

　　“胡言乱语！你亲眼见过教会到底在对祂做什么，为何还会……”

　　盖乌斯的话语戛然而止。

　　因为他意识到现在说这种东西，已然毫无作用。

　　自己这个学生，明显已经是被赫齐卡亚那个混蛋给洗脑了，“拯救人类才是拯救世界”那一套入脑，根本听不进去什么。

　　目前要知晓的，是他们想做什么。

　　没错，盖乌斯已经确定了，这从头到尾，都是一个针对他的计划。

　　所谓的拖延三十分钟，所谓的让沐恩·坎贝尔解决忏悔与黑爵士，再去解决血肉太阳，都是幌子。

　　目的，就是为了让他放松警惕，然后在关键时候，制造出短暂的，他们二人能够在毫无打扰的状况下，对他发动进攻的机会。

　　很显然，他们做到了。

　　盖乌斯余光瞥过，忏悔魔女重伤，无力行动，黑爵士已经第一时间冲了过去，却因为一步慢，步步慢，中途还被一艘奇怪的船，带着一船不会死的家伙干扰，来得更慢了。

　　现在他的确是以一敌二。

　　但，这又如何呢？

　　就算是沐恩·坎贝尔与审判大主教联手，又能如何呢？

　　他们根本无法战胜他。

　　最多只是短暂的与他达成某种僵持阶段。

　　但僵持又能怎样呢？

　　血肉太阳正在不断高升，时间，站在他这边。

　　“所以……还是你这边藏着什么吗？”

　　盖乌斯看向沐恩。

　　想来想去，也只有这个一直以来给他带来极大麻烦的家伙，才有可能藏着什么足以威胁到他的后手。

　　毕竟他可是审判一直期盼的“太阳”。

　　再加上盖乌斯的确能够清晰感觉到，这家伙正在不断入侵他的域，凭借着女神血肉加持的审判的压制，神国再次夺得上风。

　　盖乌斯表情微凝，随时准备应对沐恩的后手。

　　然而……

　　“给我——开！”

　　咔咔。

　　沐恩浑身血污，肉体在可怕的压力下一次又一次地裂开，他动用全部力量，甚至已经到达某种极限，终于将盖乌斯的域撕扯出一点破绽之后……

　　他已经全然脱力了。

　　很显然，他根本无力再发动任何后手。

　　“怎么会……”

　　盖乌斯不解，下一刻，只见血肉长袍轻飘，审判大主教一步迈出，伸出双手，拥抱住他。

　　学生，拥抱住老师。

　　对于盖乌斯来说，这是多久没有体验过的感觉了。

　　久违的，温暖。

　　“老师，你看得太高了。”

　　“什么？”

　　“你的眼中，只有这个世界，从来没有把他们看在眼中，这是你今天会输，唯一的原因。”

　　“你到底想说什么？”

　　“沐恩·坎贝尔，的确是我等待已久的‘太阳’，但是老师你知道吗？”

　　审判大主教仰起头，带着某种盖乌斯捉摸不清的微笑，轻声道：

　　“今天真正的太阳，并不是他。”

　　并不是他？

　　那是……

　　“第三圣光灭绝机构准备完毕。”

　　“进行圣光充能。”

　　“圣光不足，以生命力补充。”

　　噗。噗。

　　“充能完毕，正在进行瞄准。”

　　“瞄准完毕，所有外力影响已经清除，大主教已为我们铺平道路。”

　　“随时可以发射！”

　　炙热的波动，吸引了盖乌斯的注意力。

　　他终于发现，自己遗漏了什么。

　　此刻，在审判大主教身后，在她的影子中，还有着审判圣殿的其他人存在。

　　那些人，不值一提，也同样是他清除的对象。

　　就如同审判所说，从一开始，他就没把他们放在眼里。

　　他甚至没有去记他们的脸，却知晓他们的招式。

　　在他眼里，都是即将死去的害虫而已。

　　因此也完全没察觉，审判这一路的守护、隐藏、布局。

　　她将沐恩·坎贝尔推到台面，吸引了所有人的注意力。

　　谁曾想，那些渺小的家伙，才是这个计划……真正的胜负手！

　　他们虽然孱弱，远远比不上戴冠者，可如果同样是牺牲自己的生命力，再加上教会的技术，在当前他的域被撕开缺口，同时无法行动的当下，同样能……威胁到他。

　　轰！

　　光辉闪烁，瞬间充斥盖乌斯的整个视线。

　　他沉默无言。

　　因为正如审判所说，此刻那光芒，竟是比太阳还要明亮。

147、主动退去
　　光明散去。

　　盖乌斯低头，看着那抹鲜红，神色中闪过一丝错愕。

　　这并非是对自己受伤的错愕，毕竟一年之前，他也曾在自己那个师兄手上，身受重伤。

　　他错愕的是，自己竟然会在一群虫子的手中，如此狼狈？

　　第三圣光灭绝机构的炮口仍在散发余温，盖乌斯冷漠的视线看去，却没有在那些人脸上看见丝毫恐惧。

　　他们就像是组成一个庞大机器的紧密零件，一次攻击完成之后，又毫不停留，开始准备第二次攻击。

　　“呵。”

　　盖乌斯忽然轻笑。

　　温妮莎说的对，自己的确有些“目中无人”了。

　　从始至终，他都没有将这些杂兵放在眼中，也从未想过，他们竟然会成为这最后的决胜手。

　　“咳咳……你自己也曾经是审判大主教，难道你都没有看过，他们有多强吗？”`

　　审判大主教不顾同样大量流淌的鲜血，嘴角勾勒一丝讥笑，但随即，这抹讥笑又变成悲哀。

　　这个男人，从开始就没有在意过任何人类。~

　　他的眼中，只有世界本身。

　　所以他是救世圣主。_

　　“强吗？”

　　盖乌斯反问，忽然抬手，向着审判大主教抓去。"

　　审判瞳孔一缩，这时才发现，刚才那一击，竟是没有打中盖乌斯的要害。

　　虽然依旧让他受伤严重，但是如果没有一击解决他，那么接下来他的反扑，又该如何……。

　　“该停手了吧，救世圣主阁下。”

　　沐恩忽然开口，看着盖乌斯：“这样打下去，又有什么意义呢？”/

　　“我……听不懂你说的话。”

　　话虽如此，盖乌斯还是动作微顿。"

　　“你退了。”

　　“嗯？”

　　“刚才面对那一击的时候，你退了，所以你没有受到致命伤，审判大主教没有，我也没有。”

　　虽然不知道那个第三圣光灭绝机构到底是什么玩意儿，但沐恩已经深刻了解到它的威力。

　　凡是那光流触碰的物质，尽数被湮灭，不留下丝毫残渣，就连盖乌斯侧腰的地方，此刻已经空空如也。

　　当时如果他不躲避的话，此刻空空如也的，就是胸膛了。

　　而且圣光加持之下，恐怕就连戴冠者的恢复能力，都起不到丝毫作用。

　　可以说冠冕之下，那就是无往不利的大杀器。

　　除了使用的代价有点高，蓄能有点慢，还会被戴冠者展开的域强行削弱之外，几乎没有缺点。

　　“这能说明什么？”

　　“说明……你对你自己的计划，也不是百分百的笃信。”

　　“可笑。”

　　盖乌斯眼神一肃：“这是我精心准备的救世计划，血肉太阳一但升空，这世界上绝大多数人类就都会被清除，不管是教会……还是你那个老师，都阻拦不住！”

　　“是吗？你真的是这样想的吗？”

　　沐恩深喘两口气，干脆直接坐在地上。

　　“刚才跟黑爵士，跟忏悔魔女打的时候，你们说过，你们都是一群信徒，一群怀揣着‘救世’夙愿的信徒，为了那个目标，你们可以轻易地献出生命。”

　　“也就是说，刚才对于你来说，最优解其实是带着我和审判一起去死，那么接下来你们的计划便能够顺利实施，而在这里，也没人能够阻止你们了。”

　　“可你却选择了退让，选择躲过了那致命一击，你当然不可能是因为胆怯和懦弱，那么就只有一个可能。”

　　沐恩直勾勾地盯着盖乌斯的眼睛：

　　“在你内心深处，这个计划就算完全顺利施展下去，它的成功率也不是百分之百！”

　　“所以，你必须要给自己留后路！”

　　“之前要保住忏悔魔女与黑爵士的命，也是一种佐证！”

　　“……”

　　沐恩的论辩，掷地有声，场间却陷入一种诡异的沉寂。

　　审判抬眼，虚弱地看着自己老师，眼中是疑惑，是探寻。

　　而旁边的黑爵士则是脸色一变，阴沉道：

　　“胡言乱语，圣主大人精心安排的计划，又怎么可能……”

　　盖乌斯抬头，阻止黑爵士接下来的话，也让准备动手的他退了回去。

　　他仔仔细细，上上下下打量着沐恩，戏谑道：

　　“有没有可能，我退让才是最优解？现在你和审判都已经丧失战斗力，虽然我们这边也只剩下一个黑爵士，但是他要解决现在的你们，应该不是什么难事。”

　　“是吗，可以试一试。”

　　沐恩面无表情，只是在无声间，展开神国：

　　“但我恰好还有最后一次时间逆流，你可以让他试一下，一对一，他是不是我的对手。”

　　“……”

　　黑爵士，是不是现如今沐恩·坎贝尔的对手，这个问题，似乎并不难回答。

　　毕竟在这场战斗中，全程受到针对的，只有忏悔魔女和盖乌斯而已。

　　他黑爵士，到现在为止，连一根毫毛都没有伤到。

　　作为曾经能够跟神意的三分之一化身对决的顶级强者，让他来解决一个已经拼尽全力血战至此，底牌尽出的小鬼，似乎都已经算是欺负人了。

　　但……

　　他真的已经底牌尽出了吗（oViL）？

　　盖乌斯眼神闪烁，第一次有些拿不定主意。

　　这个黄毛小子说是还剩下一次时间逆转，可除此之外呢？

　　换做普通人盖乌斯肯定不相信还能翻出什么风浪，但如果是这个沐恩·坎贝尔……

　　盖乌斯抬头，仿佛又看见了曾经在圣布兰法泽西斯亚之时，那个尚且弱小的少年，在彻底的绝望面前，依旧能够力挽狂澜。

　　“罢了。”

　　盖乌斯手掌微动，黑爵士立马闪烁过来，搀扶住他。

　　“我们走吧。”

　　“走？”

　　黑爵士神色变化：“这就走了？圣主大人，我们是不是……”

　　“不然呢？留下真的跟他们拼命吗？他们烂命一条，但别忘了……咳咳……”

　　盖乌斯咳出血沫，又反手不着痕迹将其擦除：“我们的生命，在真正的拯救世界之前，都是十分珍贵的。”

　　能够为了“救世”这个虚无缥缈的概念行走至今，救世会的席位者，无不是信念坚定之人。

　　坚定到可以无惧生死，坚定到，可以去圣城里面玩自爆。

　　但同样是因为那个信念，他们比任何人都珍稀自己的生命。

　　在世界得到确定的拯救之前，他们还不能倒下。

　　黑爵士思维一转，也的确觉得自己没有解决掉沐恩·坎贝尔的把握，只能无奈叹息一声。

　　“好吧，我们走。”

　　黑爵士搀扶着盖乌斯，又一指，用魔法包裹着忏悔魔女，防止沐恩偷袭。

　　几人的身影逐渐黯淡，看起来正在离开。

　　见此，沐恩暗地里长出一口气……太好了，唬到了。

　　说是还有一次时间倒流，其实他真的一滴都没有了。

　　毕竟刚刚可是扛着黑爵士的攻击数分钟去强行击败忏悔魔女，后面又拉着盖乌斯玩同归于尽，就算他是个铁人，现在也该金属疲劳了。

　　还好，把这几个家伙给吓走，事情就……

　　“事情可没那么容易解决。”

　　消失的最后一刻，盖乌斯回头，苍老的脸庞上勾勒出一抹意味深长的笑容：

　　“就算我们暂且退去，但血肉太阳依旧会照常升起，沐恩·坎贝尔，我仍旧不觉得你有解决问题的办法，不然知晓你在这里面的第一时间，我就会去强行击杀你。”

　　“这么确定？”

　　沐恩脸颊抽搐：“把我当什么了？”

　　“做事不顾后果，只会往前冲的莽夫，不是吗？”

　　盖乌斯最后瞥了眼审判大主教，叹息道：“但这个世道，或许反倒是你这种人，更容易吸引愚昧众生的追随吧。”

148、提议
　　“真走了？”

　　盖乌斯的身影彻底消失，沐恩仍不敢放松，一直保持着警惕的姿态。

　　直到旁边的审判大主教对他轻轻点头。

　　“真的走了，我们的仪器察觉到了墟兽的状态变化，它应该也是马上就要撤离了。”

　　“那就好。”

　　沐恩终于能够毫无顾忌，彻彻底底，将胸口里那股带着血腥味的气吐出。

　　压力太大了。

　　只能说不愧是救世圣主，虽然看起来没有那么大的场面，但是这次的危机程度，可是远超上一次的不老泉事件。

　　稍有不注意，他真的可能会栽在这里。

　　“说什么莽夫，胡说八道，我这次可明明是凭借智慧将你们击退的！”

　　沐恩看向审判大主教：“你说对吧。”`

　　“对。”

　　审判大主教抿嘴：“沐恩阁下，是这个世界上最聪明的人啦。”~

　　“这才是正常人的反应嘛……不对，现在说这个做什么，你的伤……”

　　沐恩赶紧扫视审判大主教上上下下，看着她腹部那狰狞的伤口，一时犹豫要不要掀开衣袍，处理伤口。_

　　盯了他一会儿，审判大主教这才慢悠悠地抬手。

　　“没事的。”"

　　“这伤没事？难不成你也有小强体质？”

　　“这伤对我来说的确不是小伤，但你别忘了我是谁？”。

　　“你是谁？”

　　沐恩挠挠头：“娇滴滴的美少女？”/

　　“……我是审判圣殿的大主教！”

　　审判少有带着一丝少女羞恼地瞪了沐恩一眼，手掌微动，立马便有一群脑门上就写着专业二字的人凑了上来，将沐恩毫不留情地挤开。"

　　“圣疗班。”

　　沐恩立马想起这群人的身份，因为莉雅以前也给他介绍过，是教会内部一只专门提供治疗的支援性部队。

　　“原来连这种部队都带上了啊，亏我还担心呢。”

　　有圣疗班在，审判大主教肯定也出不了什么大问题。

　　沐恩赶紧也跟着躺下。

　　“来来来，给我也治一下。”

　　“……”

　　没人理他。

　　“喂？你们就是这样对你们的重要帮手的吗？”

　　沐恩一头雾水，不明白自己是怎么得罪这群人的。

　　他喊了好一会儿，才有人不耐烦地扔给他一瓶装在水晶中的澄澈液体。

　　神秘液体下肚，温暖的气息游走在四肢百骸，沐恩张开双臂，凝视头顶的血肉太阳。

　　属于他们的危机，暂时解除了。

　　但就如盖乌斯所说，事情还未结束，对于这个世界的危机，也同样仍未结束。

　　血肉太阳依旧高伊龄（七）⑧丝琦似舞硫悬，而且依旧正向着“天穹”飞去。

　　三十分钟这个时间节点，仍未延缓，而目前也大概只剩下了十分钟。

　　在这种危机之下，纵使身心俱疲，沐恩却依旧没有撤掉神国。

　　因为那些审判圣殿的普通人，只要照射到血肉太阳的光辉，就会立马走向绝望的轮回。

　　“有办法吗？”沐恩问道。

　　“目前没有。”审判大主教回答。

　　“那看来还是我要想办法了。”

　　沐恩起身。

　　先再次试一试吧。

　　他抬手，神国上空，漆黑太阳再次出现。

　　时间紧迫，他已经顾不得再做休息调整。

　　“既然之前直接碰撞不行，那可不可以先用黑焰，去对冲一下？”

　　这样想着，黑日碾动，已经降下茫茫黑焰。

　　这几乎抽干了沐恩最后一丝精神力。

　　熟悉的被榨（oGRw）干的感觉再次传来，沐恩咬着牙，凭借着毅力，操控着黑焰之海，包裹向那轮血肉太阳。

　　血肉太阳一直静静漂浮在那里，在神国的过滤之下，它并未展现出什么威能。

　　甚至此刻的它已经变得很小，小到按照普通人的视力，已经看不到上面那些哀嚎异变的血肉，小到此刻看去，那似乎已经真的成为了一轮太阳。

　　但越是如此，便越是让人心神紧张。

　　因为这意味着它已经快要离开这里了。

　　“囚！”

　　沐恩双手对准血肉太阳，猛然**。

　　上方流转的黑焰之海，也迅速如同一双巨手那般，将血肉太阳彻底包裹起来。

　　它看着很小，但实际的体积却大到惊人，因此光是动用如此多的黑焰包裹，便已经消耗了沐恩大量的精神力。

　　干涸感再次加重，脑子里像是有万千根针，在精准扎着他的每一条神经。

　　“可恶……”

　　沐恩面色狰狞，甚至有些扭曲，剧烈的痛楚已经让他的视线有些模糊，但还是死死锁定着天上的血肉太阳。

　　嗡——

　　圣洁光辉明亮，一股温暖的气息涌入沐恩的身体，瞬间便安抚下脑海中的刺痛。

　　微微回眸，看见在审判大主教的指挥下，审判圣殿的圣疗班已经开始全力运转，不要命一般将各种治疗魔法以及圣光，灌注入他的身体。

　　“你全力而为，我们来做支援。”

　　审判大主教语气温和，却带着磐石一般的坚决。

　　她一把扯掉身上的治疗仪器，抬手，女神血肉的光辉再次从身上绽放出来，将那血红长袍衬托着如同一抹残阳。

　　“好。”

　　沐恩点头，没了后顾之忧，彻底将全部的注意力，都集中在当前。

　　黑焰鼓动，包裹血肉太阳。

　　吞噬之力蚕食着上面那些不断畸变生长的血肉，同时也是构筑起一道隔离层。

　　就像是遇到烫手的东西，要先找个东西垫一下那般。

　　既然血肉太阳那已经趋近完美得“生死”规则不是他能够触碰，那就暂时将其困缚在内。

　　然后……

　　“给我——下来！”

　　沐恩抓住虚无，猛然向下撕扯。

　　顷刻间，整个空间都出现明显的褶皱。

　　黑日碾动，散发宏大神威，隔着一段距离影响着血肉太阳，而沐恩则是裹挟着黑焰之力，同时在整个审判圣殿的加持下，试图将血肉太阳拖拽下来！

　　不管怎样，只要它能下来，不去祸害外面的世界，那就是赢了一半！

　　“继续！”

　　眼见血肉太阳竟是真的被拽动了一段距离，沐恩心中一喜，就要加大力量输出。

　　“噗。”

　　然而，一只扭曲的血肉手臂，竟是忽然从他身体上生长而出。

　　手臂撕破衣物，胡乱抓去，而在那肌肤之下，血肉蠕动，隐隐有其他的东西，试图“破土而出。”

　　“什么？”

　　沐恩难以置信……什么情况？

　　一切发生在电光火石之间，沐恩来不及反应，而旁边的审判大主教已经冲了上来，一手斩断那只畸形手臂，一手往沐恩肌肤上一按。

　　圣洁光辉涌动，原本的畸变，终于被压制下来。

　　但沐恩还是无法理解。

　　为什么突然之间他会发生畸变？

　　他遭到了污染？

　　怎么可能！

　　以他现在的污染抗性，再加上神国，就凭这种东西，也能污染……

　　“难道说……”

　　沐恩猛地抬头，惊愕地发现，虽然他身上的畸变已经被压制，可血肉畸变，仍旧在发生。

　　不是发生在他这里，而是发生在……黑焰之中。

　　一块块畸形的血肉，在黑焰之中生长，又被黑焰吞噬。

　　可不管黑焰怎么吞噬，却也无法阻止那些血肉畸变的速度与进程。

　　渐渐的，沐恩的黑焰竟然落入了下风？

　　“你的黑焰吞不了那些东西？”审判大主教焦急询问。

　　“不是，能吞。”

　　沐恩僵硬地摇摇头：“但是，吞了，也解决不了问题。”

　　“什么意思？”

　　“黑焰能够吞噬血肉，却无法‘杀死’那些血肉。”

　　正常来说，黑焰吞噬之后的养料，要么反哺沐恩，成为他的力量，要么直接成为黑焰的燃料，让它燃烧得更加凶猛。

　　可，黑焰虽然能够吞噬血肉，但被吞噬之后，那些血肉却仍未死去。

　　被烧成灰，烧成残渣，烧成什么都不存在的东西后……它们依旧没有死去。

　　于是，它们要么在黑焰中重生，要么……就在沐恩身上重生。

　　“撤！”

　　想通关节的审判大主教毫不犹豫，一掌拍开沐恩，切断他与血肉太阳之间，那被自身黑焰搭建起来的联系。

　　黑焰散去。

　　血肉太阳仍悬挂在天空。

　　它变得比刚才低一点，可本质却没有发生丝毫变化。

　　它仍在升空。

　　沐恩拼尽全力，还差点栽在这里，也只是拖延了一点世间而已。

　　“拖延了十分钟，但这并不解决问题。”

　　审判大主教叹息：“如果不想到解决这东西的办法，拖延得再久，它也终有升空的时候。”

　　“……”

　　沐恩沉默。

　　是啊，拖延，不是解决问题的办法。

　　可他们又能想什么办法呢？

　　直接的碰撞已经尝试过，间接的碰撞也已经试过了。

　　刚才更是他与整个审判圣殿全力而为，可也只是争取了额外的十分钟而已。

　　这样下去可不行。

　　“难道说……”

　　真的只能用那个最后的办法了？

　　沐恩看向自己的手。

　　之所以难以解决血肉太阳，是因为现在的他，是有弱点的，而正好那个弱点，被血肉太阳的力量克制。

　　也就是说，只要解决那个弱点，那东西根本就算不上什么麻烦。

　　比小爱都好处理。

　　但唯一的问题就是……到时候的麻烦，就变成他自己了。

　　失控的黑日，应该会比那血肉太阳更难处理……一丢丢吧。

　　嗯，就一丢丢。

　　所以，怎么办？

　　再不想想办法，他沐恩·坎贝尔一世英名，就真的成为盖乌斯那老混蛋口中的莽夫了。

　　“我有办法。”

　　“嗯？”

　　沐恩错愕抬头，实现落到审判大主教……身后的威尔。

　　他不知何时出现在哪里，看了眼审判大主教，浑身打了个哆嗦，但还是鼓起勇气道：

　　“我有解决那东西的办法。”

　　“你有？没开玩笑吧，二副阁下，出门在外谎报军情可是要受到出发的。”

　　毕竟这可是他和审判大主教都解决不了的问题，他威尔一只弱鸡，又能……

　　“不是靠蛮力。”

　　威尔指了指自己的脑袋：“而是靠智慧。”

　　“智慧？”沐恩脸颊抽搐，什么意思，说得他没有一样。

　　“没错，其实我们可以用……科学一点的办法。”

149、研究员
　　“让我们欢迎，帝国国立科学学院的优秀毕业生威尔，上台发表讲话。”

　　“啪啪啪。”

　　“夏风送凉，碧野千里，在这个炎炎夏日，我谨代表着……”

　　六月，正是贝尔兰德最热的时节。

　　虽然这里的天最热之时也不及南方那些城市，但此刻一颗明晃晃的太阳悬挂在空中，还是让场下的人苦不堪言，昏昏欲睡。

　　或许此刻根本没有多少人在听他讲话，或许汗水也已经打湿了衣衫，高声吞吐的词句已经让自己口干舌燥，但威尔还是心怀热切，与激动。

　　因为二十年辛苦卓绝的学习，让他终于站在了这个位置，让他这个魔法天赋并不出众的人，也终有一天，走上独属于他的舞台。

　　“师兄，加油！”

　　演讲结束，威尔还是一眼就看见了在昏昏欲睡的人群中，兴奋鼓掌的身影。

　　他的小学妹，那个一路跟随她的脚步走来，不管他做什么，都会兴奋的为他加油助威。

　　而在旁边，他的亲人，他的老师，和他约定要一路走下去的同伴们，都带着温和微笑，送上鼓励和祝福。`

　　——就算是为了她，为了那些看好和帮助他的人，他都要一路走下去，并且走得更高，更远，更……

　　“终止研究，威尔。”~

　　夏天的夜晚还是如此燥热，可是当学院的院长对他说出这句话时，威尔还是感觉到一阵浑身冰凉。

　　“为什么？”_

　　威尔不理解地看着院长：“我的研究已经取得了初步的成功，这将是一条千年来人类都从未有人走过的路，只要得到答案便可以颠覆整个大陆的认知，为什么要终止？”

　　“上面的命令，你现在的研究，很危险。”"

　　“什么危险？那颗太阳就在我们头顶，每天都照耀着我们！难道这就不危险了吗？我只是想对他的本质进行研究而已，而且发现它可能并非星体的也不止我一个，只要我继续前去，必然有把握揭露……”

　　“我说……停止研究！”。

　　院长敲桌，这个在威尔眼中一直十分温柔的老人，此刻眼神中却带着一丝毋庸置疑的凶狠：

　　“听从命令，威尔！”/

　　“可是……”

　　“没什么可是的，你是天才，你还有大好的未来，帝国研究院已经向你递来了橄榄枝，只等你处理好毕业事宜，立马可以进去工作，这份研究对你来说已经不是助力了，不要脑子拎不清重点，为了这种东西，葬送自己的前程！”"

　　“我……”

　　“去好好想一下吧！想通了就把前面的所有资料烧了，你如果舍不得烧，会有人来帮你烧的！”

　　砰！

　　曾经对他来说畅通无阻的院长大门，在面前猛地关闭，威尔的脑袋仍旧有些懵，他完全想不通，曾经对他无条件支持的院长，态度为何会一百八十度大转弯。

　　“真的……要放弃这项研究吗？”

　　威尔走出屋外，仰头，凝视头顶的太阳。

　　刺眼的阳光让他流下眼泪，可是相比心中的痛苦与挣扎来说，这点根本就算不得什么。

　　他仍记得，研究者最重要的品质，就是求真，求知，求实。

　　可是现在，他明明已经站在了真理的大门前，却要主动放弃，推门不入？

　　“不……不行。”

　　威尔猛地握紧拳头。

　　“绝对不行。”

　　不只是为了内心的坚持。

　　在之前的研究中，他已经确定太阳不是世界之外的星体，根本就和教科书上记载的完全不一样。

　　如此大的谬误，他怎么可能坐视不管？

　　如果太阳真的有问题，而没有及时发现，那么可能会影响整个大陆的人！

　　“我要坚持下去。”

　　没错。

　　不只是为了心中的道路，还为了那些亲近他，帮助他的人们。

　　他必须要为他们，而寻找到隐藏在太阳背后的真相。

　　这样……

　　“威尔师兄，我们要退出项目。”

　　“欸？”

　　威尔错愕地看着那些曾经立下誓言和他要共同前进的同伴中，充满着疑惑：

　　“为什么？我们不是已经说好了，要……”

　　“抱歉，我们没有您这样决心……和勇气。”

　　他的疑惑，只换来不敢对视的闪躲。

　　威尔忽然意识到了什么，却又只能苦涩一笑。

　　没事，没事。

　　就算因为上面的压迫，同伴不再与他同行，他也依旧可以一往无前……

　　“威尔，你如果再研究那个东西，我们就断绝母子关系吧。”

　　双眼通红的母亲，说出那个让他如遭雷劈的话语。

　　“什么，我们……”

　　“抱歉，你还有弟弟妹妹……”

　　母亲离去，如此决绝，可是威尔甚至都不敢再开口呼喊。

　　没事，没事。

　　这也算是对他们的保护。

　　等到他寻得真相，世人总会知道……

　　火光，在眼前蔓延。

　　看着那自己付出无数心血的研究，被火海吞噬，威尔感觉自己的力气都被抽光一般，整个人陷入彻底的绝望当中。

　　脑海里，也回想起院长所说的那句话：“你不愿意，有人会帮你烧的。”

　　用得着，做得如此之绝吗？

　　没事，没事。

　　痛苦之后，威尔再次站了起来。

　　无数前贤的经验告诉他，寻找真理之路，总是充满荆棘的。

　　古早的一些大师，甚至因为发现世界的某个真相，就被愚昧的世人烧死，那些人都未能退缩，自己又有什么好退缩的呢？

　　而且，自己还有支柱，唯一的支柱。

　　如果是学妹，她肯定会……

　　“我跟威尔学长……不对，我跟那个疯子没有任何关系，院长，您一定要相信我！

　　是真的，我已经连他的传音石频率都删掉了，您看！”

　　那些话语，像一根镰刀，直接斩断威尔最后的稻草。

　　他顺着墙壁无力地滑倒，嘎吱一声，大门洞开，那曾经给予他无限鼓励与动力的少女，只是匆匆看他一眼，便立马离开。

　　那眼神，是那般的陌生。

　　恐惧、厌恶、恼怒……却唯独没有曾经熟悉的，那份光彩。

　　“有时候，你所追寻的真理，并非是正确的，我们也见过很多执迷不悟的人。”

　　院长走来，递给他一张纸条。

　　“学院和研究所，都已经将你除名了，教会那边的施压越发严重，虽然帝国不怕教会，但是这种事设计到某些隐秘，我们也不好坚持，上面已经有人提议将你直接扭送审判圣殿了。”

　　“你终究是我的学生，我不愿意你去遭受那非人的折磨。”

　　“去这里吧，我会对你做一点简单的记忆封锁，在这里和那些曾经跟你一样的疯子一起，你至少还能活下去。”

　　“去好好活着，不要去追寻那所谓的真理了。”

　　“……”

　　威尔低头，看着纸条上的那个名字。

　　——布兰巴托精神病院。

　　……

　　……

　　“船长大人，时间紧迫，我先说一下我的计划吧。”

　　“说。”

　　沐恩看着自己的大副，他也很好奇，那个所谓的“科学”的解决办法，到底是什么。

　　“刚才船长大人和这位大人你们所想的解决办法，都是从这轮血肉太阳上的邪神力量入手，想要直接解决那些东西，对吧。”

　　“没错。”

　　沐恩与审判大主教对视一眼，点点头：“不都是该这样想的吗，毕竟飞出去后会弄死全人类的，就是上面的神祇之力。”

　　“那的确是最直接的解决办法，但是换个角度讲，我们为什么一定要去硬钢那种东西呢？”

　　“你的意思是说……”

　　“载体，它的载体。”

　　威尔道：“那是一轮太阳，血肉太阳，可是太阳的本质，却是人类的造物，也就是说，那份力量是承载在人类造物之上，飞上天空的。”

　　“我们不需要去解决上面的血肉，我们可以先解决‘太阳’。”

　　“那轮‘太阳’是人造的，我们直接去关闭它。”

　　“关闭？”

　　沐恩抽了抽脸颊。

　　这个词出现在太阳上，还蛮新奇的。

　　“没错，只要‘太阳’无法升起，那么危机，自然就可以解除。”

　　“可以吗？”

　　沐恩又看向审判大主教，后者沉思片刻后，说道：

　　“从逻辑来讲，是可以的，那轮太阳的本质是人类造物，上面的确是有最基础的启动关闭方式，但……”

　　“但什么？”

　　“我认为，那是基本不可能做到的，不然我当时就能提出这个办法了。”

　　审判大主教摇摇头：“人造太阳的一切都是为了稳定，因此它必然不能从外部关闭，不然要是被谁找到关闭的办法，那就完蛋了，所以，它的控制系统，在最内部。

　　这就出现了一个问题，要想关闭太阳，必须要深入太阳内部，但又有谁，能够进入太阳的内部呢？

　　更不要说，是现如今这个血肉太阳的内部。”

　　“……”

　　沐恩皱眉，在脑海里推算了一番。

　　果然不行。

　　就连他都做不到。

　　审判大主教说的对，人造太阳的核心，便是稳定地高悬于天，稳定地照耀众生，因此它必然不可能被轻易地关闭。

　　而要走进此刻这颗太阳的内部……开什么玩笑，那本就是为了覆灭人类而制造出来的东西，怎么可能会有人能够走进死亡与生命交织的奇点……

　　“我们可以。”

　　威尔忽然道：“我们可以进去关闭它。”

　　“别开玩笑了，你们……”

　　（jYXq）沐恩正想拒绝威尔这个不知好歹的家伙，但说到一半，就突然愣住了。

　　他们？

　　沐恩抬头，视线落在威尔，以及威尔身后那一群奇形怪状的家伙身上。

　　这这些家伙， 早已经失去了作为“人”的大半特征，如同丧尸一样存在于这个世界上。

　　而究其原因，便是因为他们受到了‘太阳’的污染，被抹除了‘死亡’的概念。

　　如果是他们的话……说不定真的能够稍微抵御一下血肉太阳的侵蚀？

　　“会死的。”

　　审判大主教快速计算，最后得出结论：“你们的‘不死’，并非无法破解，我之前用女神血肉就差点清除你们，那上面也有部分女神的力量，可以重新给予你们‘死亡’，所以，你们大概撑不了多久。”

　　“不需要多久。”

　　威尔微笑：“几分钟就够了。”

　　“你确定你真的能够关闭它？”

　　“我研究它几十年了，我确定。”

　　“……”

　　审判大主教不再言语。

　　意义不言而明。

　　她觉得这个方法可以实施。

　　因为从现如今的状况来看，这的确是最好的办法。

　　让威尔和这群人上去，关停太阳。

　　唯一的问题是……

　　审判大主教看向沐恩……

　　“不行。”

　　沐恩皱眉，坚决拒绝：

　　“为了这种事付出牺牲，那我救你们的意义，又在……”

　　“意义，不正在此处吗？”

　　威尔一步踏出，目光灼灼：

　　“船长，你当初救我的时候，就说过那句话吧……让我，赎罪。而现在，赎罪的方法，就在眼前。”

　　“不是，我的意思是好好活下去……”

　　“我如果真的活下去，如果真的离开这里，这个世界真的能够接纳我吗？生命教会能够容许我们这些身怀‘污染’与‘真相’的人存在吗？这位审判大主教看在船长你的面子放过我们，但她背后地位更高的那些人，会容得下我们这些‘异类’？”

　　“……”审判大主教先一步扭头，意思再一次不言而喻。

　　她能够睁一只眼闭一只眼，但是教宗大人……绝不会允许。

　　因为在某种意义上，他和那位救世圣主，都是一类人。

　　他绝对不会允许这种可能造成巨大人类危害的存在，出现在世界上。

　　就算是沐恩·坎贝尔护着，也不会允许。

　　他们那种人，早已经褪去任何天真。

　　“可是……”

　　沐恩知道自己无法说服威尔，便将话题拉到其他人身上，“你愿意，并不代表他们……”

　　“我们也愿意哦。”

　　其他人此刻竟是不再搞怪，认真说道：“船长，别忘记了，其实我们都是执着于太阳的……研究员啊。”

　　布兰巴托精神病所关押的，其实都是和威尔差不多的人。

　　他们本该被清除的，只是由于某个大人物的怜悯，他们被删除记忆，关在那里。

　　但那并未改变他们的本质。

　　他们的执着，他们的智慧，都……

　　“对，研究员！”

　　二副抱着脑袋兴奋高呼：“我是研究员，卧槽，我的脑子长回来了！”

　　“……”

　　干咳两声，威尔收起脸上的尴尬神色：“总之，船长，我知道您很善良，但这是我们主动提出的要求，您总不能……拒绝我们吧。”

　　“这不是什么牺牲与交换，这只是一趟……最后的研究之旅。”

　　“对于研究者来说，停滞不前，才是最痛苦的事。”

　　“就比如我，明明那般悔恨，却终究还是忍不住继续向前，还是站在了真理面前。”

　　威尔抬头，凝视那轮血肉太阳，就算是隔着神国的屏障，对此对视，也还是让他脑中产生刺痛的杂音。

　　脑海里，曾经那些痛苦的画面再次浮现。

　　可是此刻再回望时，他却发现自己根本就没有多少悔意。

　　“你们看到了吗，我终究是寻找到了答案。”

　　威尔伸出手，似乎想要抓住那颗太阳。

　　“院长说的对，这些世界上有些真理，就不该去追寻。”

　　“我的执着，我的疯狂，终究是害了更多的人。”

　　所以，他要去赎罪。

　　但也不只是赎罪而已。

　　“我终于理解为什么上天要让我去布兰巴托，要让我苟延残喘这二十年了。”

　　“原来我的终点，就在此处。”

　　“我终于……要彻底完成我的研究了。”

　　威尔一把握拳，纵使手掌已经腐烂得破破烂烂，却还是能将太阳握在掌中：

　　“我将去，直面真理！”

150、进入太阳
　　“行吧。”

　　沐恩最终还是选择了尊重。

　　生死的压力与二十多年的痛苦，都未能阻止这群研究者们，他自然也不可能玷污他们的决心。

　　有的人，做着一些为世人所不理解的执着之事，虽然那些事可能方向不对，反而对这个世界造成了伤害，但也不能否认，这个世界的进步，就是建立在这样一些不断探索，不断前进的人身上的。

　　那些前进带来的危害，与愚昧无关，与愚蠢无关，只是发展本身带来的阵痛。

　　不应该因为痛苦，就否认向前。

　　“我会载你们最后一程。”

　　“欸？这可非常危险……”

　　“少废话，我是船长，怎么可能看着自己的船员去冲锋陷阵，自己却在后面躲着？”

　　沐恩大手一挥，所有人都身形一闪，出现在白珍珠号上。

　　白珍珠号非常拒绝。`

　　因为它大概知道接下来要往哪个鬼地方冲去。

　　但当沐恩握住船舵的时候，整艘船便立刻安分下来。~

　　——尊贵的沐恩·坎贝尔船长，再次回到他忠诚的白珍珠号！

　　“后续支援工作就交给你了。”_

　　沐恩对审判大主教说道。

　　“好的。”"

　　审判大主教认真点头，而后朝着身后的众人挥了挥手。

　　审判圣殿的众人赶紧退下，迅速离开。。

　　他们明白，接下来就不是他们能够参与的工作了，留在这里，反而只会造成干扰。

　　“抓稳了。”/

　　待到审判圣殿的众人带着他的一份力量走入迷雾当中，暂时摆脱血肉太阳的威胁，沐恩深吸一口气，立马振奋精神。

　　身体与精神的疲惫完全就是双重折磨，可在那些已经选择主动走向死亡的人面前，这种痛苦又显得何其的微小。"

　　他抬头，直视那轮血肉太阳。

　　它高悬于天，那般宏伟。

　　人类在它面前就如同蝼蚁。

　　可它终将诞生于人，毁灭于人。

　　“走！”

　　轰！

　　白珍珠号拔地而起，以一种完全违背物理常识的姿态，直接向着天空冲去，拖拽出长长的焰尾。

　　天空轰鸣，如陨石倒坠。

　　掌控好方向之后，沐恩身形一闪，已经出现在船首的最前方。

　　伴随着距离的迅速靠近，血肉太阳的压迫感，已经迎面而来。

　　“虽然不能进去，但至少要履行一下，船长的职责吧。”

　　他要航行去往的地方，谁都不能阻止。

　　管你是什么神灵权柄，还是血肉太阳！

　　“给我——开！”

　　神国，骤然收缩。

　　百米的范围，收敛到仅是环绕船身周围，虽然范围更小，但是那衍化出来的虚影，更加凝实。

　　那可怕的生与死轮回的规则，被神国撕开。

　　虚影一往无前，裹挟着船只。

　　几乎就是城市的一角，轰然砸在血肉太阳之上！

　　血肉飞溅。

　　船——到岸！

　　哇——

　　婴儿的啼哭，骤起。

　　无数痛苦的脸庞，从血肉之中浮现，如同饥渴的野兽看见血食那般，迅速向着船只扑来。

　　之前黑焰焚烧的案例在前，沐恩自然不可能再使用黑焰。

　　因此，在面对这种神祇造物之时，他少有使用了最为原始的手段。

　　斩。

　　我斩。

　　我特么斩斩斩斩！

　　时间倒流现如今以他残留的精神力已经很难做到了，但时间延缓对于他来说已经是如同呼吸一般简单的事了。

　　在神国的加持之下，成千上万次斩击瞬发而出，明明是斩击，却制造出了密不透风的效果。

　　如同海啸一般的巨大“壁垒”，呈现环形向外反推，竟是短时间在血肉太阳的表面，制造出一个巨大的空洞。

　　空洞之下，人造的金属表面，依旧散发着幽冷的光泽。

　　“那份规则竟然没有侵蚀这些金属？”

　　沐恩挑眉，而后了然。

　　也是，如果连里面的结构都侵蚀了，这玩意儿还真不一定能够如同太阳般悬浮起来。

　　太巨大了，恐怕就是数名真理阶的魔法，也无法让这东西飘在天空中太久。

　　而且这份抵抗侵蚀的能力，或许就是人造太阳本身所有的特性，毕竟别忘了，女神血肉本身就带有污染能力的。

　　“千年前的技术吗？真是让我对那个时代，越发好奇了。”

　　没工夫再去深思这种问题，暂时逼退那庞然的血肉，沐恩双刀倒转，猛地在地面一插。

　　吱——

　　金属如同豆腐一般被切开。

　　外壳被切开，里面便是一个黑漆漆的竖直通道。

　　直通人造太阳的核心！

　　一切都和审判大主教所说的一样。

　　“内部你们知道怎么走吗？”

　　“刚才那位审判大主教给了一张图纸。”

　　威尔抬了抬手：“上面有操作核心的位置。”

　　“很好，那我就只能送到这里了。”

　　沐恩看着威尔的眼睛，那眼中没有畏惧，只有对真理的热切。

　　于是他终于放心：“交给你了，大副。”

　　“是，船长！”

　　威尔挺立得笔直，行了个滑稽，但是坚决的军礼。

　　海盗船上的大副行军礼，显得有些不伦不类。

　　但他们这群人，本不及就是不伦不类吗？

　　但现在，不伦不类，要去拯救人类了。

　　于是沐恩也回了个不伦不类的军礼。

　　“一路保重。”

　　“再见了，船长。”

　　“一路保重。”

　　（NSVu）“船长，这一路我很开心。”

　　“一路保重。”

　　“下辈子还做你的船员，船长！”

　　“一路……保重。”

　　看着那人影一个个消失在视线中，明明是最简单的四个字，却显得越发沉重。

　　其实这一路并没有多久，却仿佛感觉已经一同旅行了很长时间。

　　沐恩就这样看着，直到最后一个人也直接跃进通道当中。

　　“接下来，就该等待，然后结束这一切了。”

　　沐恩抬头，铺天盖地的血肉，再次向着他碾压而来。

　　而在他的身上，也再次出现畸变的痕迹。

　　似乎是这种没有任何前戏就强行进入的粗暴方式激怒了血肉太阳，因此此刻的反扑比之前可怕数倍。

　　瞬息之间，沐恩便深陷危机。

　　好在茫茫圣光降临，如一把尖刀，暂时终止了攻势。

　　余光瞥过，审判大主教大袖挥舞，似乎已经恢复了不少的力量。

　　“走吧，等他们的好消息。”

　　趁这机会，沐恩来到船上，重掌船舵。

　　有人已经停留在这，而他，还要继续远行。

　　……

　　……

　　砰。

　　砰。

　　砰。

　　接连的坠落碰撞声，回荡在冰冷的笔直甬道中。

　　片刻沉寂之后，一道道奇怪的身影，挣扎着摇摇晃晃起身。

　　“从坠落的时间计算，我们已经来到了血肉太阳的核心附近。”

　　威尔一边将自己断掉的骨头接回去，一边观察周围的环境。

　　他们此刻所在的位置，是一条冰冷的长廊。

　　在这种地方有如此宽阔的走廊，显得十分突兀，却又莫名带着点合理。

　尹陵一起四巫就?@⑷镹把 ꝗU-N　毕竟人造太阳这么大，腿着到核心根本不现实，从外部到内部有快速通道，也算是当初制造者留下的一个小小后门。

　　但接下来往里面，可就不太好走了。

　　“没有陷阱，也不需要陷阱。”

　　威尔确认了一番。

　　人造太阳从诞生之起，就是为了承载女神血肉，因此根本就不需要陷阱那种低级的东西，来保护核心。

　　光是这里浓郁的污染，便足以将任何人类，拒之门外了。

　　“报告大副。”

　　突然有人喊道：“有人没站起来。”

　　“嗯？是谁？”

　　“是炮手。”

　　才两天的冒险而已，便已经让他们习惯称呼彼此的职位。

　　威尔走过去，果然，一摊肉泥就在他们刚刚坠落的位置，那些血肉开始蠕动生长，像是一只只蠕虫般四散，却再也没有恢复原有的状态。

　　他彻底死了。

　　“我们还有多少人。”

　　“十七。”

　　“那就赶紧行动吧。”

　　来不及悲伤，也并不必悲伤，威尔扭头，望着漆黑通道深处：

　　“按照图纸上所说，我们最后一定要有三人，坚持到控制中心。”

151、不止生死
　　“继续前进。”

　　没有哀悼，也没有悲伤，更没有坟墓。

　　留下同伴的尸骨之后，一行人便继续向着更深处走去。

　　这个通道冰冷至极，很难想象竟然是在人造太阳的内部，外面的灼热与光明一点也传递不到这里，威尔需要不断地捶动自己的身体，肌肉才不会被彻底冻结。

　　“咔。”

　　“咔。”

　　“咔。”

　　关节在不断摩擦，每走一步都十分艰难。

　　一时之间，整个通道中，都只剩下关节摩擦的怪异声音。

　　大家都很安静啊。

　　明明平日里都是那么闹腾的人。`

　　威尔不由得在心中叹息，平日里就算再乐观的人，走在这种地方，面临那种艰难的任务，肯定也会心里悲伤不安……

　　“大副。”忽然有人开口。~

　　“什么事。”

　　“我想上厕所。”_

　　“？？？”

　　威尔一脸懵逼地回头："

　　“你说什么？”

　　“我说……我想上厕所。”。

　　后面开口的厨子苦着一张脸……虽然这张脸只剩下小半块皮肉：“其实我刚刚就想说了，但是看大家都这么严肃，感觉突然说这个不好。”

　　“但我实在憋不住了。”/

　　“不不不。”

　　旁边晃悠着脑袋的二副说道：“其实我们早就知道你憋都难受了，之所以不说话，只是在偷偷打赌你什么时候憋不住而已。”"

　　说着，二副吊儿郎当地朝着旁边一抬手：“我赢了，拿钱。”

　　“切。”

　　三副不满地从肚子里掏出一沓破破烂烂的纸币，一脸心痛：

　　“这可是我最后的小金库！”

　　“……”

　　威尔脸颊微微抽搐，他很想吐槽都特么这种时候了，小金库到底有什么用？

　　还有你们到底是怎么看出他有内急的？

　　疑问一个接一个。

　　但跟这些脑子有坑的货相处太久，他早已经习以为常。

　　于是直接对厨子挥挥手：“快去快去，我们先走不等你了，速战速决然后跟上来，明白吗？”

　　“明白！”

　　厨子大喜过望，转头四处看了一眼后，抓起二副刚刚赢来的钱，就跑进通道的一个漆黑角落中。

　　“真是的，我们可是在拯救全人类，就不能认真一点吗？这种时候了，竟然还……还……”

　　嗯？

　　上厕所？

　　等等。

　　威尔抚摸着自己的肚子，忽然意识到一个问题。

　　作为被剥夺死亡的活死人，他已经有多久没有进食了呢？

　　有多久，没有出现这种生理反应了呢？

　　二十年的腐化，早已经让他彻底丧失了几乎所有的脏器功能，别说消化能力，他的心脏都已经停止了跳动。

　　相信这些家伙也是一样的，那他……

　　威尔意识到什么，猛地朝阴影中跑去……

　　“大副。”

　　厨子扭曲着，生长在金属墙壁当中。

　　他那本该腐烂的血肉，不知何时已经变得无比鲜活，像是一棵新生的树。

　　但是这棵树，却已经彻底与金属墙壁融为一体，复杂的鲜血经络在墙壁上延伸，只剩下一张脸，裸露在外。

　　短短几十秒，刚才还在正常说话的人，已经彻底失去了人的形状。

　　“抱歉……”

　　厨子苦笑：“我搞砸了……”

　　“少来。”

　　威尔咬牙，双手扣进墙壁，试图将他撕扯下来。

　　同时叫住那些想要过来帮忙的家伙，喝道：

　　“你们想干嘛？继续前进！忘记我刚才说什么了？现在还剩十六人，给我以最快的速度向前狂奔！”

　　“快！”

　　众人面面相觑，没有再说什么，转头就向着黑暗深处跑去。

　　威尔则是尝试了几下，却发现自己的撕扯根本毫无用处。

　　纹丝不动。

　　再多来几个人恐怕也一样。

　　这不是纯粹的“粘连”，而是某种更为涉及本质的融合。

　　“抱歉……”

　　只能放弃。

　　“……大副。”

　　厨子的脸也渐渐融入墙壁，成为那“树”的一部分。

　　他几乎只剩下一张嘴，发出微不可查的声音：“你也前进吧……”

　　“我……”

　　威尔鼓动喉结，一些话变了又变，最后变成一具沙哑的疑问：

　　“你还有什么想说的吗？”

　　“加油。”

　　“要小心。”

　　“这里……似乎不只是有生与死。”

　　嗯？

　　什么意思？

　　不只是有生与死？

　　威尔刚想询问，可是接下来的话，却彻底卡在喉咙里。

　　因为厨子已经彻底发不出什么声音。

　　鲜红的脉络，就像是一条条老树根，遍布整个墙壁。

　　可偏偏那些脉络又在跳动，鲜红的色彩极有规律，每一次跳动，都是一次延伸。

　　很快，整个墙壁都是这种鲜红，如同最疯狂的艺术家，勾画出的最疯狂的画作。

　　艳美又诡异。

　　“这是……活化的征兆？”

　　威尔仔细观察，发现那些脉络显然是活物，就和刚才摔下来却再没能站起来的炮手一（WXtm）样，他并非是直接死去……

　　而是生命形式，在短时间内发生了巨大的改变。

　　二十年的腐化与不死，他们作为“人”的这一面，本就遭到了巨大的侵蚀。

　　而这种变化则更加彻底。

　　威尔抚摸着自己的胸口。

　　不知是不是他的错觉，自己拿已经二十年没有跳动的心脏，在刚刚，跳动了一下。

　　如果换做以前，他肯定会狂喜，因为这种早已经快要忘却的温暖感觉，是如此的让人眷恋。

　　但是此刻，他却只有心惊。

　　这可不是好事。

　　说明他们在被重新赋予生命。

　　可生命过后，便是凋零。

　　他们的不死已经出现破绽。

　　他们在被这里的“权柄”，重新赋予生命与死亡。

　　“得加快脚步了。”

　　威尔转身就准备走，可每走两步，又忽然回头。

　　他盯着墙壁。

　　这片通道的墙壁，光滑至极，在一点暗淡的光芒下，闪烁着幽寒的光辉。

　　如果不是提前知道这颗人造太阳已经存在很长的时间，很难想象，这东西已经跨越了成百上千年的时光。

　　犹豫了两秒，威尔一拳砸了上去。

　　叮。

　　拳头与金属接触，却发出了十分奇怪的声音。

　　清脆，如同微风下摇晃的风铃。

　　威尔暂时不能理解这声音，但他却能知晓一点。

　　这绝对不是金属应该有的声音。

　　也就是说——这被他们认作是金属的东西，从头到尾，只是像金属而已。

　　它是其他另外什么东西。

　　并非活物。

　　也并非死物。

　　“不只是……生与死。”

　　脑海里，再次浮现厨子最后的话语。

152、真理（二合一）
　　“看来这里比我想象的更加麻烦。”

　　威尔深吸一口气，不再多想，快速动了起来。

　　之前先走的人，已经完全不见踪影。

　　威尔提速，速度却还是不快。

　　他其实是有一点武者底子，因为当初院长告诉他，一名优秀的研究员，身体素质也非常重要。

　　不然虽然摄入点有毒物质，随便弄出点爆炸就嗝屁，还怎么长久研究下去？

　　他听进去了。

　　可惜，二十年的腐化，他的身体素质几乎已经不复存在。

　　现在也只能像是一具活尸一样，一瘸一拐地前进。

　　“好在其他人的前进没有受阻，只要有三个人到达那里就行了，三个。”

　　人造太阳关闭的方法已经提前告知了，他并不一定要成为那三个之一。`

　　想到这里，威尔就忍不住暂缓一下脚步。

　　好累。~

　　反正他也不一定是那三个人之一，就暂且休息……

　　“不对！”_

　　威尔猛地给自己一巴掌，让自己惊醒。

　　怎么能有这种想法？"

　　虽然人数有盈余，但是按照这里的危险程度，他们连三个人走到最后的概率，都不是确信的。

　　他每多坚持一步，都是在为最后可能性的天平，多施加一点重量！。

　　必须每个人，都用尽全力！

　　而且最为重要的是，他一定要走到最后。/

　　他要得到答案。

　　他要直面真理。"

　　他要了解……这个他研究了这么久，不惜为止付出他一切的，到底是什么东西！

　　“劳累，痛苦，放弃……那不是错觉，我的生机，也在恢复。”

　　威尔看着自己的双手，在那原本腐烂、枯瘦、甚至能够看见白骨的双手之上，此刻已经长出许多细小的肉芽。

　　那些肉芽轻巧地蠕动，仿佛是海底招展的海葵。

　　眼看它们越长越快，甚至已经快要填补他血肉的空缺，威尔忽然心一横，低头……撕咬在自己的手掌之上。

　　嘎吱。嘎吱。

　　新长出来的肉芽，被他一口咬掉。

　　纯粹的神经的痛楚，久未感觉，威尔却是忍着那份剧痛，将肉芽一点点撕咬干净。

　　他已经明白了，在这里，重要的并不是谁快，而是谁……能够在这份无声侵蚀之下，坚持更久。

　　他现在还不会死。

　　因此他要阻止的……是“生”！

　　“继续！”

　　威尔再次飞奔前进。

　　一边跑，一边啃咬着自己。

　　所有新长出来的东西，不管那是什么，不管会有什么形状，威尔都将其彻底咬碎，吐出。

　　乌黑鲜血铲铲流淌，威尔都不知道自己到底咬了多少口，只感觉被自己撕扯下来的血肉，已经比他本身都要重了。

　　痛感越来越强烈，最为重要的是，周围的环境也越来越黑。

　　他下来，自然是携带着其他的光源以备万一，还据说是船长大人最为得意的招式。

　　可是此刻，不知为何，那漂浮周身的光辉，正在以肉眼可见的速度变得黯淡。

　　仔细观察，却能发现没有任何东西遮蔽光芒，单纯是光线本身，无法传递到更远的距离。

　　“不是魔法……这也是某种规则？”

　　威尔呼吸越来越急促。

　　没错，不知何时起，他竟然已经开始呼吸了。

　　与此同时，一种他都快要忘却的情绪，迅速包围着他。

　　好累。~

　　好黑。

　　好痛。

　　好饿。

　　感觉……正在一点点回归。

　　而回归的，不只是感觉而已。

　　还有因为被夺走死亡之后，早就已经消磨干净的……恐惧！

　　他在恐惧。

　　好怕。

　　真的好怕。

　　路已经看不到了。

　　这里什么都没有。

　　无法辨别方向，更无法知道该往哪里走。

　　放弃吧。

　　放弃吧。

　　这不是人类能够涉足的区域。

　　就这样任血肉生长，就这样安眠在这片寂静里。

　　不是早已经厌倦了吗？不是早就想要得到解脱了吗？

　　不是……

　　“去你妈的！”

　　威尔发狠，将自己的半张手掌彻底撕扯下来，前所未有的剧烈疼痛，让他脑子里那份嘈杂的呢喃，终于消散。

　　而正是因此，他才听到了来自旁边，那微弱……而熟悉的声音。

　　“大副……”

　　“医生，是医生吗？”

　　威尔脑海里闪过那个因为喜欢穿白大褂，所以被任命为白珍珠号的医生，但实际对医术一窍不通的家伙。
　　（UfJi）
　　“你在哪儿？”

　　“别来……找我了。”

　　声音微弱到，仿佛随时会消失：

　　“向你的左手边，十点钟方向走。”

　　“你……”

　　“快。”

　　最后一个字眼。

　　之后，便是彻底的沉寂。

　　威尔已经能够隐约感觉到医生就在旁边不远处，虽然光线灰暗，但他还能看见一点轮廓。

　　那不是人类的轮廓。

　　嗤——

　　威尔又咬下自己的一块血肉，朝着医生所指引的方向，快速前进。

　　一路，畅通无阻。

　　只是这里似乎早已经不是那条只有前后之分的通道长廊，没过多久，威尔再次失去方向。

　　“向右，三点钟方向。”

　　微弱的声音再次响起。

　　威尔听出了，这次是舵手。

　　梦想是掌一次舵，但一直被白珍珠号嫌弃拒绝的舵手。

　　“明白了。”

　　这次威尔完全没回头，只是向着那个方向，前进。

　　“向后，五点钟方向。”

　　“向前，一点钟方向。”

　　“向前，十一点钟方向。”

　　“向左，八点钟方向。”

　　“跳下去。”

　　又是剧烈的坠落感。

　　只是这次，并未坠落太久。

　　追寻着那些指引，威尔抬起头，终于在越发深沉，足以将人彻底逼疯的黑暗中，看见那抹光明。

　　这一刻，威尔差点没有控制住自己直接冲向那里的冲动。

　　曾经，他本以为自己早已经习惯黑暗。

　　可是当作为“生”的那一面回归，他才惊觉，在纯粹的黑暗中行走，完全是违背生物本能的一件事。

　　人也是趋光的。

　　几乎没有人能够战胜这种本能。

　　特别是在黑暗中行走如此之久。

　　但……

　　“别去。”

　　又一道声音响起。

　　“那不是出口，是另一个通道。”

　　“通往外面，那些血肉的通道。”

　　“机轮长去了，没有回来。”

　　机轮长，掌管白珍珠号蒸汽轮组的人。

　　虽然白珍珠号根本就没有蒸汽轮组。

　　“那我应该往哪里走。”

　　用尽全力，威尔才压制住自己前往光明的念头，逼迫自己视线挪开，再次投入无尽的黑暗中。

　　“往哪里走都行，只要不是走入那片光明。”

　　那个同样熟悉，来自锚手的声音道：“因为前面，已经没有方向的概念了。”

　　“只能靠你自己了，大副。”

　　“……”

　　威尔，走入那令他恐惧的黑暗。

　　踏入的瞬间，他便意识到所谓的没有“方向”概念，到底是什么意思。

　　不知前后，不知左右。

　　甚至没有上下。

　　他仿佛在往前走，又仿佛在后退。

　　他仿佛正站着，又仿佛倒悬在空中。

　　他双腿不停的移动，看到了一道人影，仔细凝视，却发现那竟然是自己的背影。

　　“喂。”

　　他大喊。

　　然后那声音，竟然从周围每一处，回荡而来。

　　又是一片绝望之地。

　　恐怕就算是那些了不得的强者，来到这里也会彻底迷失，最终被困死在里面吧。

　　但对他来说……

　　“没有方向，所以我需要不是该往哪里走，而是一个锚点。”

　　“一个只会指向最终目标，不受其他东西影响的……锚点。”

　　威尔抬手。

　　手中，熟悉的东西再次出现。

　　哈硫丝之镜。

　　或者说，是经过他精密计算与改装，为了在远距离尺度上消除误差，只会指向人造太阳圆心的特殊仪器。

　　而此刻，这个仪器所散发的光明，正穿破黑暗，穿破那道背影，并以完全违背物理常识的方式，在空中划着诡异的弧线，直到……某处。

　　威尔走到那里。

　　那竟是一扇门。

　　威尔将其推开。

　　一间看起来十分普通的“控制室”，就出现在眼前。

　　威尔走入其中。

　　那种失去方向的概念，仍在影响着他，他需要集中精神，将房间里的一些物品当做参考，才能继续行动。

　　房间的一边，是十分精密的控制仪器。

　　而在中间的位置，是一张普通的长桌。

　　长桌上，有一杯咖啡。

　　威尔下意识去触碰咖啡，然后整个人都愣住。

　　咖啡，竟然是热的？

　　“怎么可能？”

　　这里可是人造太阳的核心！

　　虽然人造太阳的核心竟然是这样一间平平无奇的房间，已经足够令人惊奇了，但怎么想这里都不该有一杯咖啡。

　　还是热的！

　　难不成，不久之前，还有其他人在这里喝咖啡？

　　威尔瞬间警惕起来，虽然他知道能够在这里喝咖啡的存在，自己可能根本对付不了……

　　“大副，安心了。”

　　有个贱兮兮的声音忽然响起：“这里没有其他危险人物，那杯咖啡也放了千年了，之所以是热的，是因为这里没有时间概念，所以一切都会保持不变。”

　　“二副？”

　　威尔这才发现，桌子的另一边，竟然坐了一个无头的身影。

　　不对，不是无头，而是那货习惯性的把脑袋放在手上，然后优雅地将咖啡杯送到嘴边。

　　咕咚。咕咚。

　　咖啡从喉管里流出，淌了一地。

　　“你竟然已经到了？什么时候到的。”

　　“一千年前。”

　　“什么？”

　　威尔心中一惊，暗道那不成是因为时间紊乱的缘故，让自己已经晚到了这么久？

　　那外面……

　　“开玩笑的啦。”

　　二副挤眉弄眼：“刚到，刚到。”

　　“艹。”

　　“我这在这儿。”

　　旁边，三副也开口了。

　　他也在喝咖啡。

　　动作优雅。

　　十分唬人。

　　然后没多久咖啡也同样从肚子的空洞流了出来。

　　两个根本喝不了咖啡的家伙，竟然在这里悠闲地品尝咖啡。

　　活久见。

　　“还有其他人吗？”

　　威尔用力摇头，这才意识到是由于方向的缺失，让他在如此狭小的房间内，竟然都没有注意到这两个家伙。

　　“没有。就我们俩。”

　　“其他人……看来他们是没能到达这里了。”

　　虽然早有准备，但威尔还是不禁暗自神伤。

　　“你们是怎么过来的，最后的那一片‘空洞’区域，不像是能够轻松穿越的样子。”

　　“嘿嘿，我也制作了一个锁定太阳位置的仪器……用那什么哈硫丝之镜的边角料。”

　　“什么？”

　　威尔愣住：“你只用边角料，就制作出了锁定仪器？”

　　“当然，我都说我长脑子了。”

　　二副得意地将脑袋高举：“曾经的我，可是个天才！”

　　“……”

　　难他天，这个在一群二货里也最二的货，竟然真的是天才？

　　明明这一路经历了那么多异常，威尔竟然觉得这件事是自己刷新自己三观的。

　　“我是跟他过来的。”三副指指二副。

　　躺赢也是赢。

　　“原来如此。”

　　威尔点点头，“所以你们一进来，这就已经有咖啡了，而且正好是三杯。”

　　“没错。”

　　天才的二副拿出一枚怀表：“我验证过了，这里没有时间流动，但我们能够行动，说明这里是纯粹没有时间概念，这里的所有都处于绝对不变的状态中。”

　　“也就是说……”

　　“这咖啡很可能来自千年前……这个人造太阳的创造者！”

　　三副接话。

　　“啧啧，千年的咖啡啊，也算是长见识了。”

　　“他知道有人回来，试图关闭这个太阳？”

　　威尔疑惑：“他能够预知未来？”

　　“大概吧。”

　　二副轻轻将某样东西递给威尔：“他还留下了这个东西。”

　　威尔看去。

　　那竟是一张纸条。

　　纸条上用古代文字，书写着一句话：

　　【人造太阳关闭方法，三人同时推动拉杆。】

　　【记住，不要眨眼，你们追寻的真理，就在前方。】

　　“……真理？”

　　三人都是研究员，阅读古代文字自然不是问题，但读完之后，威尔越发觉得难以置信。

　　看来，那位制造者不只是预知到了他们的到来，还预知到了他们的身份和目的？

　　“真让人，惊异。”

　　威尔端起咖啡，轻啜一口。

　　生机的恢复，让他已经能够品尝到咖啡的滋味，而这份香醇与温暖，让他生出一种错觉。

　　他与那位未知存在相隔的，并非是千年的时光。

　　而仅仅只是在几分钟之前，那人便精心为他们准备上这杯咖啡。

　　“那便开始吧。”

　　咖啡被一饮而尽。

　　没有功夫去细细品尝咖啡了，这里没有时间概念，可外面的时间，仍在一分一秒流逝。

　　仨人对视一眼，便飞快按照纸条上所说，来到自己的操纵杆前就位。

　　“记住，是同时。”

　　威尔道：“我们倒数三声。”

　　“好。”

　　“三……”

　　“二……”

　　倒数期间，威尔的思绪开始放飞。

　　真理？

　　纸条上所说的真理，到底是什么真理呢？

　　他的疑问，会得到解答吗？

　　这里的古怪，并不只是“生与死”的规则，以及这核心，仿佛大多数规则都被掏空的情况。

　　都能有解答吗？

　　还是那份答案，其实是关于……

　　“一！”

　　嘎吱。

　　拉杆被同时拉下！

　　顷刻之间，距离的震颤便在周遭的一切事物上出现，这显然是整个血肉太阳，都在动摇。

　　但威尔，乃至于其他两人，都完全没有在意这种异变。

　　他们都死死地盯着前方，盯着那忽然出现的……

　　光明。

　　滴答。

　　滴答。

　　三副拿出的怀表上，指针开始走动，这意味着，时间开始流动。

　　于是那本该在千年前，就到达这里的画面，终于在此刻……到达。

　　印入他们的眼帘。

　　“是……这样吗？”

　　“这就是……那份真理？”

　　威尔用尽全力，瞪大了眼。

　　他看见了……太阳。

　　真正的太阳。

　　刺得他眼泪直流。

　　没错，曾经这个世界，的确是有太阳的。

　　但那个太阳，消失了。

　　而消失的原因……

　　“我要出去！”

　　威尔忽然恢复清明，惊慌地环视四周：

　　“我要把这个消息告诉船长，我一定要告诉他……”

　　“神灵！不管是正神还是邪神，那些高高在上，居于天外的神灵，其实都是……”

　　“都是……”

　　再没有机会了。

　　惊慌之后，威尔猛然意识到这件事。

　　因为那三个拉杆，并不只是关闭人造太阳而已。

　　它还代表着，毁灭。

　　“哈。”

　　威尔苦笑：“这份真理不该属于我，而是该属于试图拯救世界的船长。”

　　“本该来到这里的，也是船长！”

　　苦苦追寻。

　　却是正确的答案，错误的人。

　　可惜，没办法告诉他了。

　　遗憾当中，毁灭波动降临。

　　将他彻底吞没。

153、再度吞噬
　　“算算时间，应该差不多了。”

　　沐恩死死盯着天上的血肉太阳。

　　在将威尔一行人送进去后，它依旧没有停止升空的步伐，正一步步向着天穹顶部靠拢。

　　而随着它的靠拢，一个巨大的漩涡也在那片灰蒙蒙地天穹上成型。

　　看来墟兽也已经做好准备了，随时将这轮太阳“吐出”。

　　“还没有动静。”

　　血肉太阳离漩涡越来越近，沐恩的一颗心也几乎提到了嗓子眼，他看了眼旁边的审判大主教：

　　“冒昧地问一句，如果威尔他们失败了，我们还有备用计划吗？”

　　“他们就是备用计划。”

　　审判大主教摇头：“如果不是迫不得已，谁又会愿意用他人的牺牲，来促成解决呢。”

　　“也是。”`

　　沐恩苦笑一声，知道自己只是在说毫无意义的废话而已。

　　“你人还挺好的。”~

　　“？”审判大主教一愣，不明白话题为什么又转到这上面去了。

　　“以前我还以为你作为审判大主教是那种杀人不眨眼的存在呢，特别是之前在圣布兰法泽西斯亚被你坑过之后，我其实挺讨厌你的。”_

　　沐恩道：“不过现在看来，那都是对你的刻板印象而已，你是个好人。”

　　“……好人……吗？”"

　　审判大主教咀嚼着这个词，表情有些古怪，但没过多久，便突然笑了出来。

　　“笑什么？”。

　　“我可不是什么好人，从来不是。”

　　“嗯？”沐恩疑惑。/

　　审判大主教却忽然道：

　　“现在还有功夫谈这些吗？时间大概就剩下一分钟左右了。”"

　　轰！

　　血肉太阳，开始与那片虚假的天穹触碰。

　　肉眼可见的涟漪四散而开，明明是没有实质的物品，却发出极为低沉的轰鸣。

　　仔细分辨了一会儿，沐恩才发现那其实是墟兽的吼声。

　　看来把这玩意儿吐出去，对它来说并不是宿醉之后呕吐一样轻松的事。

　　“通道彻底打开了。”

　　透过那道漩涡，已经隐隐能够看见外面被撒上一丝绯红的天空。

　　此刻正是黎明，外界的天空泛起鱼肚白。

　　给世界带来温暖与光明的太阳还未升起，但那象征着绝望与毁灭的血肉太阳，已经蓄势待发。

　　它已经挤入漩涡通道中，甚至已经有小半个区域，到达外界……

　　“不行，等不了了！”

　　沐恩脸色瞬间阴沉。

　　血肉太阳当中，无法联系，也无法知晓威尔一行人此刻的状态，但沐恩知道，如果再这样眼睁睁看着，血肉太阳真的将会升上外界的天空。

　　就算只是在外界存在十分钟，所造成的危害，也难以想象！

　　不再犹豫，沐恩一步抬出，神国延伸，漆黑之日再度高悬于空！

　　既然连最后的备用计划都起不到作用，那便只能再拼一把了。

　　“审判大主教阁下。”

　　“在。”

　　“能用圣光维持住我的精神吗？”

　　“圣光对于精神的恢复力并不算太强，不然教会的高级神职者都可以说是无限续航了。”

　　“不需要恢复，只需要维持。”

　　沐恩深吸一口气：“对于理智方面的维持。”

　　“你……什么意思？”

　　审判大主教目光一凝。

　　“没什么，那种事不一定会发生，我也只是以防万一而已。”

　　如果在这种时候失去理智，那么自己造成的危害，可能不比这轮血肉太阳要小。

　　当然，按照常理来说，某个讨厌的家伙肯定不愿意他在这种时候出事。

　　但，谁又说得清，进入那种状态，反而是如她所愿呢？

　　反正她又不在乎普通人的牺牲。

　　不能把她当做底牌。

　　“去！”

　　沐恩沉声低喝，头顶的漆黑之日轰然碾动，不顾血肉太阳对“人”的天然克制，再次朝着血肉太阳冲撞而去！

　　虽然不知结果，但这种时候拼一把，总比眼睁睁看着……

　　“沐恩！”

　　就在这时，沐恩耳畔传来审判大主教兴奋的声音：

　　“先住手，停了！血肉太阳，停止升起了！”

　　“真的？”

　　沐恩瞳孔微缩，整个人凝滞在半空中，那本该全力迸发的可怕力道，以一种滑稽的姿态，硬生生终止。

　　的确是停了。

　　沐恩死死盯着那轮血肉太阳，在他此刻的观测之下，那微小的精度变化，都不可能瞒过他的眼睛。

　　血肉太阳，不再向着上方升起。

　　不仅如此，它身上所散发的诡异光辉，以肉眼可见的速度暗淡，那些畸形的血肉头颅，那些刚刚诞生的婴孩，那些本该庆贺新生的鲜活诡物，都在此刻发出尖锐的啼哭。

　　在空中凝滞几秒之后，血肉太阳开始下坠。

　　它的上升是如此缓慢，它的下坠却如同流星天降。

　　可怕的气压化作狂乱的罡风，席卷着周围的茫茫白雾，以及海面。

　　滔天的巨浪翻滚，又被审判大主教抬手一压，化作平滑镜面。

　　她和沐恩同时目光一凝，都做好了出手抵御的准备，毕竟此刻血肉太阳只是下坠，但是上面那可怕的规则与力量仍旧存在。

　　但……

　　让他们两个完全没有想到的是，这可能只是一眨眼的坠落时间当中，血肉太阳就发（七）er叁林4ιX漆鏾私-峮生了他们几乎无法理解的改变。

　　向外扩散的罡风与冲击波，在某种诡异的停滞之后，忽然倒转，如同时间逆流一般往回收缩。

　　那些血肉还在生长，哀嚎着的头颅不断挣扎，似乎要挣脱什么，可它们却在不断的向内收缩，挤压，破溃。

　　血肉太阳在开始……坍缩。

　　就仿佛此时此刻，在那颗人造太阳的中心，出现了一个黑洞。

　　黑洞贪婪地吞噬周围的一切，不只是人造太阳本身的结构，就连那些附带着神灵部分权柄规则的血肉，那些可以毁灭人类的“生与死”，都在一同向着那最中心坍缩而去。

　　嘎吱。嘎吱。

　　它的体型，在迅速缩小，或者说，正在迅速被压缩。

　　“成功了？”

　　沐恩盯着那里，立马意识到这变化肯定跟进去的威尔一行人有关，心中是难以抑制的狂喜，但是狂喜之后，又是悲伤。

　　“看来威尔他们的确是成功了。”

　　“他们阻止了血肉太阳的继续高升。”

　　“只是……这结果有点出乎预料，他们直接让这东西，进入了自毁的状态？”

　　怎么做到的？

　　要知道沐恩连动用神国和漆黑之日，都很难撼动那轮血肉太阳！

　　他们这一些列计划，也不过是先摧毁 血肉太阳的载体而已！

　　“难道是因为……人造太阳本身？可他们只是去关闭人造太阳，人造太阳无法运行，但里面的力量还在吧。”

　　“规则对冲！”

　　审判大主教却仿佛意识到什么，忽然道。

　　“什么意思？”

　　“在我看来，应该是里面的某种东西，在刚刚引发了里面规则的对冲，这才导致了这个结果。那些紊乱的规则，正在吞噬一切！”

　　“你是说……生与死？”沐恩眯眼。

　　“不，不是生与死。”

　　审判大主教坚定地摇头：

　　“生与死之间虽然是完全相反的两种力量，但它们的本质却是相依相存的，这也是老师这整个计划的根基，所以如（mPje）果单是这两种力量，绝对不可能造成眼前的结果。”

　　“除非……”

　　“在原有的人造太阳力量，其实还藏着其他的规则之力，然后在这个瞬间，一股脑地爆发出来！”

　　审判大主教双手一合：“直接从内部，摧毁了这个血肉太阳！”

　　内部……

　　规则之力。

　　也就是说，意料之外的第三方力量，打破了盖乌斯精心设置的平衡。

　　让本该还未结束的危机，就这样轻易地结束了？

　　“不对，还没有结束。”

　　沐恩身形一闪，出现在正在坍缩的血肉太阳附近。

　　巨大的吸力，贪婪地吞噬周围一切，沐恩甚至都需要花费巨大的力量来抵御，可见在那中心区域，又是怎样一副景象。

　　“你想做什么？”审判大主教错愕。

　　“我要……吞了它，这是个好机会。”

　　沐恩深吸一口气，刚刚停下的黑日，再次碾转靠近。

　　“你疯了吗？”

　　审判大主教瞪大美眸：

　　“现在血肉太阳正在自毁，这里又是墟兽的体内，不用担心余波影响周围，我们看着就行了。”

　　生与死的规则循环摇摇欲坠。

　　在另外的为止规则的碰撞影响下，那里的一切都在走向衰亡。

　　正常来说，现在冲上去是极为不理智的行为。

　　先不说生死之力的残留，光是那种混乱的余波，都足以让靠近的人吃一壶好的。

　　更不要说那种濒临毁灭的东西，你就算吞了，也不一定能够得到什么好处。

　　但……

　　“我必须要现在去。”

　　沐恩一脸坚决：“晚一点，就真的什么都不剩了。”

　　言罢。

　　漆黑之日轰然碾动，这一次，没有任何试探，也没有任何过渡手段。

　　沐恩直接让漆黑之日撞了上去。

　　以最为直白，最为粗暴的方式……吞噬那的一切！

　　“你果然是个疯子。”

　　审判大主教感觉十分无奈，有时候她真的不理解这个男人的想法与思维。

　　但她还是同时动了起来，茫茫圣光降临，在她的操控下，尽数沐浴在沐恩身上，维持住他的理智与精神。

　　都到这一步了，自然是陪他一起疯了！

　　轰！

　　整片空间，都在震颤。

　　当一个“黑洞”正在吞噬一切之时，另一个“黑洞”直接撞了上去，那么自然会引发最为激烈的变化！

　　这墟兽腹部的庞大区域，都肉眼可见的产生了形变，不论是大地、海洋、还是空间本身。

　　就像是以两个相反的方向，去拧转一张纸！

　　“给我——吞！”

　　沐恩浑身紧绷，面部显得有些狰狞。

　　血肉太阳之上，生与死的规则尚未完全消散，当沐恩进行吞噬的时候，污染与畸变，也自然降临于他这唯一的“缺陷”之上。

　　血肉开始撕裂，精神开始刺痛，脑海里的杂音一浪高过一浪，如果不是那温暖圣光的加持，可能到这儿他就已经直接晕过去了。

　　但沐恩还是以极强的意志，将黑日不断向前推进。

　　一点。

　　一点。

　　又一点。

　　直到完全……将漆黑太阳囊括其中！

154、天平偏转
　　“你喜欢喝茶还是咖啡。”

　　“只要不是红茶，什么都行。”

　　“那就咖啡吧。”

　　沐恩努力睁大眼，那恍惚的意识才终于凝实，他用尽全力想要看清自己对面的是谁，可也只能看见一道模糊的轮廓。

　　那人伸手，递来一杯咖啡。

　　沐恩低头看去，却发现……里面竟是空的。

　　“抱歉啦。”

　　那人道：“我只准备了三杯咖啡，却出乎意料地来了四个人，所以没有你的份了。”

　　“三杯……四个人？”

　　前面三个人……就是指威尔他们吧。

　　沐恩还记得，审判大主教关于控制核心的描述，的确是至少需要三个人才能操控的。`

　　“三个人，是一种保险，也是一种证明方式，正常来说这里只该有三个人的……”

　　形象模糊，但沐恩隐约感到一道饶有趣味的视线落在自己身上：“可你又是来做什么的？”~

　　“我……”

　　“算了，那都不重要。”_

　　那人又打断沐恩刚要开口的话，转身，看向一旁：“反正，你什么都看不到的。”

　　“什么都……看不到？”"

　　沐恩顺着他的指引，看向那边。

　　瞬间，刺眼的光线涌入眼帘，沐恩下意识闭上眼。。

　　然后又猛然睁大眼。

　　因为他直觉感到，在那光辉当中，有着某种他想要知晓的答案。/

　　很重要……很重要……

　　非常重要的答案！"

　　但……

　　不管他如何想要看清，都无法看清。

　　这时他才发现。

　　阻挡他的不是光。

　　而是时间。

　　咚！

　　下意识的，沐恩就要动用永恒之钟。

　　“咦？时间之力？”

　　那人惊咦一声：“有意思，那家伙竟然真的成功了吗？”

　　“可惜。”

　　“你对时间之力的运用还太浅薄了，无法看到这么久远的东西。”

　　果然， 沐恩就算动用了永恒之钟，也看不清。

　　光芒虽然不刺眼了，但那里就像是蒙上了一层大雾。

　　“既然时间权柄已经出现了，那就说明那个家伙的‘救世’行动，已经开始了吧。”

　　“你知道？”

　　沐恩猛地转头，直勾勾盯着人影。

　　“算是……知道吧。”那人语气又变得唏嘘起来：“所以说到底，还是那个家伙走到了（Ifqf）最后吗？”

　　“原来如此，这一切都是命中注定啊……既然是注定，那我就稍微帮点忙，回答你一个问题吧。”

　　“问题？”

　　“是的，一个你想知道答案的问题，如果我知道，我就会回答你。”

　　那人道：“但是，要想好才问哦，毕竟我也不是全知全能的。”

　　“……”

　　沐恩大脑猛地飞速运转起来。

　　他不知道这是什么地方。

　　也不知道眼前这个是什么人。

　　只是隐隐察觉，他跟血肉太阳的坍缩，必然有关系。

　　甚至他大概率就是人造太阳的制造者！

　　这是一个获得信息的好机会。

　　“魔神……差点毁灭世界的魔神，到底是什么！”沐恩直接问出自己最大的疑惑。

　　“不能说。”

　　谁曾想人影直接拒绝。

　　“为什么？”

　　“因为我跟你不处于一个时间线，在我这里……那位还在呢。”

　　“……”

　　沐恩瞪大眼，心中掀起惊涛骇浪。

　　对面……魔神还在？

　　曾经那跨越千年的一瞥，再度浮现于沐恩脑海，沐恩一个哆嗦，赶紧将不该想的东西统统压制下去，生怕魔神又顺着网线来揍他。

　　“既然魔神还在你那个时间线，那恐怕邪神方面也问不了，既然如此……正神呢？那些正神到底是什么样的存在，为什么同为神祇，祂们的存在感如此之低？”

　　“也说不了。”

　　“为什么？”

　　“因为既然你不知道这件事，就说明现在还不是你知道这件事的时候，你以后总会知道的。”

　　“艹！”

　　沐恩暗骂一声。

　　算是开眼了，还有这样谜语人的？

　　“快一点哦。”

　　那人微笑道：“我的时间，十分短暂。”

　　“……”

　　我特么已经问了，结果你什么都不能说……你到底有什么用？

　　等等。

　　时间？

　　沐恩正愤忿着，脑中灵光突然一闪。

　　“你知道那个计划？你是千年前的人物吧，你对神灵的理解应该比我强，那么我问你……”

　　沐恩深吸一口气，认真道：“老萝莉……梅拉·多米尔谋划千年的那个计划，到底有没有可行性？成功的概率你觉得大概是多少？”

　　空气沉寂了两秒。

　　那人才终于开口。

　　“神灵的理解？很抱歉，我的对于那玩意儿的理解……并不强，所以你刚才问题我其实也没办法。”

　　沐恩心中一紧，暗道自己难道又特么问错了？

　　“不过……”

　　那人却又话音一转：“关于那家伙的计划到底有没有可行性……当然有，她又不傻，辛苦了这么久，不可能是为一件虚无缥缈的事而努力吧。

　　至于那个成功的概率……”

　　哐当。

　　什么东西坠落在地。

　　沐恩看去，发现那……竟是一枚钱币。

　　钱币在地上旋转着，摇摇欲坠，仿佛随时都会落下，分出朝上的那面。

　　可在沐恩的视线中，钱币终究还是没有彻底落地。

　　它只是旋转。

　　“那，重要吗？”

　　“一点都不重要。”

　　“成与不成，就此二者而已。

　　“那……我的选择呢？”

　　虽然已经违背规则，但沐恩还是忍不住去询问：“你觉得我该如何去做选择？”

　　人影，依旧模糊。

　　但沐恩隐隐能够感觉到，一道意味深长的视线，落在自己身上：

　　“那也不重要。”

　　……

　　……

　　“咳……咳咳！”

　　沐恩匍匐在地，咳出粘稠的鲜血。

　　鲜血一落地，便溃散成无数小虫，嘶鸣着向四处散开。

　　沐恩手一招，黑焰升腾，将这些小虫尽数烧死。

　　虽然这场景看着有点可怕，但其实只是污染的一点点后遗症而已，小问题。

　　与之相对的……

　　“你竟然真的成功了？”

　　审判大主教难以置信，仿佛看见一个人一口吞下了一整颗西瓜：“你竟然真的把那些全部给吞噬了？”

　　“不算离谱，那个东西毕竟处于坍缩状态，不管是自身的规则，还是对我的威胁，都远不如初始。”

　　沐恩扶着膝盖，深喘几口气。

　　明明吞噬了那么大的东西，可他现在却反而脸色苍白，完全不像是得到补充的样子。

　　事实也正是如此，血肉太阳处于坍缩状态，规则也已经彻底混乱了，他刚才的吞噬，其实完全就是一个亏本买卖。

　　要说最大的收获，便是那道位置的人影了。

　　那也不重要……

　　沐恩还是不理解，这句话到底是什么意思。

　　是说他无论如何，都要落于那个选择吗？

　　这么小看他？万一他就能真的打爆老萝莉，走出一条属于自己的救世……

　　“这就是你发疯的原因？”

　　审判大主教带着愠怒的话语，将沐恩惊醒。

　　沐恩抬头，发现她此刻正看着自己身后的城市虚影。

　　神国，并未散去。

　　而在沐恩吞噬完血肉太阳之后，神国又发生了改变。

　　在那些机械行动，如同幽魂一般按照既有轨迹行动的人群当中，又多了熟悉的身影。

　　正是威尔他们。

　　他们已经没有了往日的残破与扭曲，而像是一个正常人，行走在大街小巷上。

　　与真人唯一的区别，就是让人感受不到理智的存在，似乎只是一道道残影而已。

　　“你就为了这些东西，去拼命？”审判大主教无法理解，因此显得有些生气：“这些残影……你这么想留作纪念，用魔法不行吗？用魔法我可以给你搓出一百个比这还逼真的残影！”

　　“不，你误会了，他们不是残影。”

　　沐恩摇摇头：“他们是灵魂残留下的东西，是继承了原身特征，类似于幽魂一样的存在。”

　　“原身……幽魂？”

　　审判大主教陷入沉思。

　　她的柳眉一点点蹙起，片刻之后，带着一丝不确信，疑惑问道：

　　“沐恩·坎贝尔……你真的想要成神？”

　　“噗……”

　　沐恩差点一口老血喷出，连连摆手道：“什么意思？我怎么会莫名其妙的去想要成神的？我躲着还来不及呢。”

　　他现在一想起老萝莉那个无情的成神计划，都还牙痒痒呢。

　　“可你拼死将这些人的灵魂信息收集回来，烙印在自己的神国中，再加上原有的那么多灵魂信息……不简直就像是在为成神做准备一样吗？”

　　“……有、有吗？”

　　“或许没有。”

　　审判大主教盯着沐恩半晌，认真道：

　　“但你心中的那杆天平，似乎已经在无形中渐渐偏转了。”

155、报复（二合一）
　　“偏转？”

　　沐恩否认：“你想多了，我哪有那样。”

　　他可是被那个混账老萝莉坑成那样，怎么会赞同她疯狂的想法？

　　“是吗？”

　　审判大主教认真地看了沐恩一样，忽然道：“但其实我能理解。”

　　“理解什么？”

　　“‘成神’这件事虽然虚无缥缈，而且并无前例，但的确……非常有吸引力。”

　　古往今来，不知道多少人想要成为那所谓的神，想要高高在上，俯瞰众生。

　　更想要跳出时间长河，从此不再遭受磨损，与世同在，登临彼岸。

　　无数人梦寐以求的路，就在沐恩的面前。

　　纵使成功的概率未知，但是在很多人看来，那都值得尝试。`

　　更不要说，那还是一条救世之路。

　　“抱歉。”~

　　沐恩再次摇摇头：“那并不是我想要的。”

　　“是吗？那你觉得神灵到底是怎样的存在？”审判大主教又问道。_

　　“这点……不是应该我问你吗？”

　　沐恩苦笑：“作为侍奉生命女神的信徒，你对神灵的理解，应该超过我吧。”"

　　“就是因此，我才会迷茫啊。”

　　审判大主教忽然叹了口气，复杂的神情中，似乎由隐藏着外人所不知晓的秘密。。

　　“嗯？”

　　“没什么。”/

　　“……好吧。”

　　沐恩嘴角抽搐。"

　　怎么又是一个谜语人？

　　不过看在你是个美少女，而不是故弄玄虚的糟老头子的份上，暂且原谅吧。

　　“我刚才在里面看到一个人。”

　　沐恩起身，环视周围，确定血肉太阳已经彻底消失，连那熟悉的迷雾，也正在消散。

　　危机完全解决，他这才彻底放松，招手敛去神国之后，对审判大主教说道：“你知道他是谁吗？”

　　“有特征吗？”

　　“没有。”

　　“那你这个问题……”

　　“需要特征吗？”

　　沐恩盯着审判大主教的眼睛：“一个在我吞噬人造太阳时会出现的人影，而且疑似是千年前的人物，还与你们教会有很大的关联……我想这些条件，已经足够将范围划分得很小了吧。”

　　“……我想我知道你说的是谁了。”略作沉思之后，审判大主教直接给出了结果。

　　“谁？”

　　“初代教宗陛下。”

　　“初代……教宗？”

　　沐恩挑眉。

　　在生命教会的故事当中，女神悲悯世人的苦痛，凭依圣女之身，为世界带来生命与福祉。

　　初代圣女，神灵行走，一直都是最为出名，被无数信徒所崇敬牢记的存在。

　　反而是作为教会一把手的初代教宗，不论是故事里，还是各种历史记载中，信息都极为稀少。

　　当然，这并不能说明他不重要。

　　恰恰相反，从当代的教会构成来看，教宗才是教会真正的枢纽核心，是执掌教会至高权柄的存在。

　　而“初代”两个字，也意味着那个给自己提示的老人，或许正是生命教会真正的创立者！

　　——经历了这么多，女神怜悯世人亲自下凡这一套，反正沐恩是不怎么信了。

　　“教会内部的小范围传言，人造太阳便是初代教宗陛下的手笔，如果这是真的，那么你能在里面听到他的留言，并不是什么无法理解的事。”

　　“原来如此……”

　　“他对你说了什么？”

　　审判大主教眨眨眼，美眸中充满着少女般的好奇。

　　初代欸，连她也只是听说过。

　　结果竟然给这个外人留话了？

　　不对，他也是教会的荣誉圣堂骑士，再加上他与某位圣女的关系，某种意义上也不算外人。

　　说到那个关系……哼。

　　“没什么。”/

　　“不想告诉我？”

　　“不，是根本没什么可以告诉你的，他说的全是废话。”

　　沐恩苦笑。

　　再次确定，谜语人果然都该统统扔进臭水沟里淹死。

　　“虽然不知道初代教宗陛下是什么样的人，但我想……他说的应该不完全是废话。”

　　审判大主教托着下巴，眸光注视着平静的海面：“或许你该认真去想一下。”

　　“认真……”

　　沐恩啼笑皆非。

　　想什么？

　　想那句这也不重要，那也不重要吗？

　　的确，或许那心态是该自己学习的。

　　“不说这个了，其实还有一个问题，我很早开始就想问了，不知道审判大主教阁下……”

　　“温妮莎。”

　　“什么？”

　　“我的名字。”

　　审判大主教歪着头：“我们也算是并肩作战的战友，到现在你都还用职务来称呼我，不觉得过于生分了吗？”

　　“呃……”

　　沐恩一个激灵。

　　不知为何，明明只是一个单纯的说出自己名字的场景，却让他莫名感到某种寒意，从脚板心，直冲天灵盖。

　　似乎在他看不到的地方，某种危机，已经开始酝酿。

　　“嗯？”

　　“温……温妮莎小姐。”

　　沐恩干咳两声，讪笑道：“叫你名字我还真有点不熟练。”

　　“多叫两次就熟练了。”

　　审判……温妮莎一撩发丝，轻声问道：“所以呢，你是想问什么。”

　　“我想问……”

　　沐恩立马严肃起来：“教会的救世方案，到底（OUsy）是什么？”

　　“……”

　　温妮莎撩动发丝的手一僵，原本带着些许笑意的嘴角，也缓缓压平。

　　她抬头，眼中的温和散去，好似一瞬间，便再度恢复到那个让无数人闻风丧胆的审判大主教。

　　“为什么要问这个问题？”

　　“好奇。”

　　沐恩回答：

　　“我来之前，遇到了一个老东西，他向我分享了他们的‘救世’……不对，应该说是苟活计划，那时我便意识到， 随便表面上没有什么动静，但是这个世界的顶尖势力，都在暗地里谋划自己的‘救世’计划。”

　　“所以我就很好奇，作为当世最大的势力，教会又在谋划什么。”

　　“上次那个老东西说他不知道，我就只能问你了。”

　　“……”

　　微风划过，天地寂静。

　　当迷雾散去之后，整个海面都变得澄澈。

　　之前的大战，仿佛也从未发生过。

　　远处众多人影绰绰，应该是刚才离开的圣殿成员，察觉到事态已经解决，正在快速回归。

　　“我不知道。”想了想，温妮莎回答。

　　“嗯？你作为审判大主教，竟然不知道？”

　　沐恩疑惑。

　　审判可是五大圣殿主教之一，地位崇高，甚至比外面的那些轮值大主教都要高上一筹。

　　“我不是在骗你，而是真不知道具体细节。”

　　温妮莎亲声叹口气：“我只知道在教会内部，的确有一个名为‘方舟’的特殊计划正在推行，似乎与末日有关。但是关于那个计划本身，我知晓并不多。”

　　“连你也接触不到那个计划？”沐恩诧异。

　　保密级别这么高？

　　“参与计划的，尽是上一代大主教这种老人，我身份够了，但资历不够。”

　　温妮莎摇摇头：“也或许是因为还没到我知道的时候。”

　　“是吗……”

　　难怪连莉雅都没有说什么。

　　可能她也被排除在这个计划之外。

　　毕竟虽然贵为圣女，但是在教宗那个老混蛋眼里……她或许就是一株随时被拱走的白菜。

　　“我明白了，不过从这个名字，我大概能够想象出，教会的方向了。”

　　教会的“方舟计划”。

　　盖乌斯的“乐园计划”。

　　一个大概率是去地留人，一个直接就是去人留地。

　　呵，真是好一对苦命鸳鸯。

　　“算了，这种事我就不问了，反正以后总会知晓的。”

　　沐恩伸了个懒腰，刚才的疲惫，也终于恢复了少许。

　　“大主教接下来要作何安排？”

　　“处理这里的后事，以及回去禀报。”

　　温妮莎问：“你呢？”

　　“我？我继续向东边前进了，那里有我想见的人。”

　　“要我送你一程？”

　　“不用了，我已经有座驾了。”

　　沐恩招招手，白珍珠号便屁颠屁颠地飘了过来。

　　最近它是越来越听话了，特别是亲眼看见沐恩将那么大一个东西吞下去后。

　　已经隐约有向犬科动物发展的趋势。

　　“这样啊……”

　　不知为何，温妮莎神色有些可惜：“那我们就得在这里分道扬镳了。”

　　“是啊，大家都有必须要去处理的事。”

　　“那便再见？”

　　“再见。”

　　时间紧迫，也就不停留了。

　　沐恩直接进入白珍珠号，这艘巨大的幽灵船缓缓漂浮而起。

　　“是要自己主动张开，还是我来？”

　　眼前“天穹”依旧昏暗，沐恩⑵澪洱倭衣叄‍林⑧ℯ‏r眯了眯眼，语气不善：“虽然你是天灾，但光是防备那颗血肉太阳的侵蚀，就花费了不少力气吧，怎么，盖乌斯都溜了，你还有和我……不对，要和教会对抗吗？”

　　“……”

　　短暂的寂静之后，一道漩涡，在沐恩面前成型。

　　外面，正是湛蓝的天空。

　　很好。

　　还算识趣，免得一场大战。

　　沐恩驾驭着白珍珠号，缓缓向着外面飘去，然而就在这时，温妮莎叫住了他。

　　“沐恩·坎贝尔。”

　　“什么？”

　　沐恩错愕回头。

　　“其实不成神，也蛮好。”

　　“嗯？”

　　“在这个世界上，肯定还有很多人，是不希望你走上这条路的。”

　　温妮莎看着沐恩，认真说道：

　　“请你认真想一想吧。”

　　“……”

　　……

　　……

　　晴空万里，蔚蓝如洗。

　　沐恩呆愣愣地望着那轮刚刚升起不久，正常的“太阳”，良久之后，才忽然蹦出一个复杂的苦笑：

　　“怎么搞得我下一刻就会牺牲自己去拯救世界一样，看来大主教还是不了解我啊。”

　　沐恩·坎贝尔，还是很怕死的。

　　“唉，不管这么多，先继续前进吧。”

　　这一路又耽搁了很多时间。

　　希望大预言家那边能够顶住。

　　不然可真就白跑了。

　　天边，一个巨大的轮廓若隐若现，正在渐渐变得暗淡，天灾墟兽正在远去，看来就算是它，也不愿意与教会这种庞然大物正面相抗。

　　因此在盖乌斯撤了之后，它也溜得十分理所当然。

　　虽然船上已经没了专业的水手，但好在沐恩也稍微看得懂罗盘与太阳，确定方向之后，便朝着这次最后的目的地前进。

　　“说起来……这一路根本就没怎么旅游嘛。”

　　沐恩惆怅叹息。

　　走到哪儿，哪就出事。

　　别说旅游，感觉忙碌程度都丝毫没有减弱。

　　“这最后一小段路程应该不会再出什么问题了吧，如果这都出问题，那老天爷……”

　　说着说着，沐恩的话语便渐渐停止收敛。

　　因为眼前的海面，竟然不知不觉间，就发生了变化。

　　他竟没有第一时间察觉。

　　等到反应过来时，他已经又身在浓雾当中。

　　熟悉的雾。

　　印象深刻的雾。

　　世界伤口的雾。

　　而这里，同样没有世界伤口，也就是说……

　　“我是真的没想到，那件事就被你们如此轻松地解决了。”

　　一个老者，出现在离船不远的地方。

　　看着沐恩。

　　老者面容和蔼，神态亲近，可当他带着某种疑惑询问沐恩之时，却只让沐恩感到一股可怕寒意，冷得他浑身发冷。

　　“沐恩·坎贝尔，你或许真的是我的克星？”

　　“盖……盖乌斯？”

　　沐恩勉强挤出一抹僵硬的笑容。

　　不是，这老东西……怎么在这里？

　　就专门在外面蹲他？

　　太狗了吧，不怕被教会将计就计，一网打尽？

　　他应该最清楚教会的空间能力支援有多快吧？

　　这么近的距离，就不怕自己一嗓子把教宗都给摇来了？

　　“你是来找死的？”心里发虚，但嘴上肯定不能输。

　　“死？呵，我们现在还继续现身，的确是有这个风险，但相对于那些风险，我更想和你再好好聊聊。”

　　盖乌斯一抬手，他的面前，不知何时出现一座小岛。

　　岛上绿树成荫，鲜花成簇，还有各种飞鸟走兽，一片怡然的自然景观。

　　而在岛的中心，一张小桌已经准备就绪，上面似乎已经泡好茶水，袅袅的蒸汽带着扑鼻的清香。

　　为谁准备的，自然不用多说。

　　这熟悉的画面，让沐恩想起自己第一次见盖乌斯的时候。

　　但那次相见，可这是在灵魂当中的意识接触！

　　他是疯了才会面对面地和这种危险的老不死交流！

　　得走！

　　沐恩直接一个横摆，就驾驶着白珍珠号准备离开……但还没摆过去三秒，他又默默摆了回来。

　　那边。

　　伤势未愈的忏悔魔女，正一脸恨意地盯着他，似乎下一刻就要冲上来，和他拼个你死我活。

　　而在另一边，黑爵士也封锁了去路，这次明显十分谨慎，出手就甩出了整整几副扑克牌。

　　毫无疑问，被包围了。

　　完了。

　　沐恩脑子都嗡了一声。

　　这些家伙如此不顾代价，疯了一般的玩这一出，肯定是因为刚才自己破坏了他们的计划，所以才会想要来报复。

　　这一次……恐怕凶多吉少！

　　“请吧。”

　　盖乌斯笑容依旧温和，完全看不出任何在仇恨蒙蔽下要跟沐恩爆了的凶戾之气：“别害怕，我们只是聊聊而已。”

　　“很普通地聊聊。”

156、出乎意料
　　“别害怕，我们只是聊聊而已。”

　　“很普通地聊聊。”

　　盖乌斯伸手，做出邀请姿态。他笑容温和，气质和蔼，看起来真的只是在邀请一名后辈，来促膝长谈。

　　但问题是他和善邀请的对象刚刚才挫败了他制定的一系列计划，再加上曾经的那些积怨，沐恩感觉下一刻盖乌斯突然暴起手撕了自己都算轻的。

　　搞什么？

　　恨到尽头就是爱？

　　还是说又有什么阴谋？

　　“现在这种情况我想我们直接围攻你，力图在最短的时间里杀死你才是最优选项吧。”

　　看出来了沐恩的疑惑，盖乌斯淡然道：

　　“我比你清楚教会的手段，如果我们真的想要害你，根本没有必要再搞这些小动作。”

　　“……”`

　　说的，好像有点道理。

　　沐恩再次瞥了眼不远处的忏悔魔女与黑爵士，确定目前的情况就连自己都没办法在短时间脱身，于是索性也不再想那么多，大摇大摆地下船，来到那座小岛上。~

　　“好吧……就让我看看你们到底又在谋划什么东西。”

　　一路，鸟语花香，百兽避让，一只体型硕大的白虎靠过来，像是猫咪一般，亲人地蹭了蹭沐恩的小腿。_

　　没有危害、没有污染，这里真就如同盖乌斯设想的那般，是一片净世的乐园。

　　可惜，现如今乐园的范围，只有这座小岛而已。"

　　盖乌斯追寻的，却是整个世界。

　　“谋划都只在暗中，又怎会放在明面上来？”。

　　盖乌斯亲自动手，为沐恩泡上一壶热茶。

　　沐恩瞥了眼：“我不喝红茶。”/

　　“我知道，故意的。”

　　“？？？”"

　　“被你破坏我们那么多计划，难不成还不准我报复回来？”

　　红茶被递到沐恩面前，盖乌斯笑容带着一丝戏谑：“真以为我大度到对于所有事都可以一笑置之？”

　　“……”`

　　沐恩脸颊抽搐：“你这样，我还真不太敢喝这杯茶了。”

　　“之前可没见你这么胆小。”

　　“也是。”

　　多大胆的事都干了，也不至于怕这杯茶。

　　反正自己又毒不死。

　　沐恩将茶一饮而尽……

　　茶，只是茶，没有问题。

　　而且，很好喝。

　　唇齿留香，回味悠长，就连帝国皇宫里的那些贡品，似乎都略逊一筹。

　　“圣城的春茶专门培育而来，这世上有资格喝上这一杯茶的，可只有一手之数。”

　　盖乌斯也给自己倒了一杯。

　　和沐恩的牛饮不同，他的动作就显得十分优雅，按照喝茶礼仪轻转茶杯，摇晃茶水，再抬手，慢慢啜饮。

　　他品味得很细，也很认真，仿佛手中的不是茶，而是可以延年益寿，至上的仙品。

　　此刻的盖乌斯看起来完全不是一个满脑子都想着灭绝人类的超级恐怖分子，而单纯就是一个品茶的老人。

　　沐恩当然不会被这种假象所蒙蔽。

　　“说吧，你到底是先跟我聊什么？不会什么从此你不犯我我不犯你的屁话吧。”沐恩道：“搞出那么大的事，想要和解可都和解不了啦。”

　　“放心，只是一点……同样很普通的小事。”

　　盖乌斯放下茶杯，悠然地看向远方。

　　此刻云淡风轻，天气正好。

　　如果没有这茫茫迷雾，简直就是出游的好时节。

　　盖乌斯一脸沉醉于与眷恋。

　　“沐恩·坎贝尔，你觉得这个世界……本该是什么样子的？”

　　“世界？世界就是世界，难道还能有不一样的样子？”

　　“有！”

　　盖乌斯道：“没有罪孽（VyFb），没有污秽，形如净土，形如乐园！这才是这个世界该有的模样！”

　　“……简单来说，还是要全人类统统死光呗。”

　　沐恩忍不住翻了个白眼。

　　放在前世，盖乌斯大概就是那种偏执的环保主义者，空谈某种理想，却忽视了现实。

　　“你不懂，这场灾难的源头就是人类，而人类从灾难中吸取的唯一教训，就是他们从来不吸取教训，如果不彻底净化，那么就算能够成功度过这次末日，也不过又是一次罪孽的轮回而已。”

　　“那就让它轮回。”

　　盖乌斯愕然转头，看着沐恩。

　　“轮回又如何，在我看来，人类的历史本就是螺旋向上的，我们应该在灾难的废墟中寻找到解决问题的办法，而不是以为某个灾难，就舍弃掉自身向前的脚步。”

　　沐恩道：“不然，问题就一直还在那里，永远得不到解决。”

　　“……”`

　　盖乌斯愣了几秒，而后大笑出声。

　　“哈……哈哈哈哈……”

　　“你笑什么？”

　　沐恩一头雾水：“我说的有问题？”

　　“没问题，你说的很对，非常对，除开……那些你并不知道的某些事之外，你说的完全对，人类是螺旋式上升的，我们应该在发展中解决问题，而不是在退却中放弃问题。”

　　“但……”

　　笑容戛然而止，这个老人忽然探头，苍老的面容上出现几丝凶戾：

　　“如果，我所做的那一切，才是真正彻底解决问题的办法呢？如果……不这样做，人类永远都迈不出这个螺旋，最终导致整个世界都走向落幕呢？”

　　“……迈不出的……螺旋？”

　　沐恩咀嚼着这个词，并没有直接被盖乌斯给唬到，继续问：

　　“你说的我不知道的事，到底是什么？你们一个个都在这里玩谜语人，还想我给出什么好的解答方案吗？”

　　“她还没告诉你？也对，这种东西，大概也只有千年前的那些亲身经历的老东西才能知晓了，我也只是做出了一点猜测而已。”

　　“猜测？”

　　沐恩脑子中灵光一闪，忽然回想到之前石釜协会的那个老东西。

　　他也说自己……猜测到了什么。

　　这个世界最顶尖的那批人，似乎都不约而同地察觉到某些事，但又不约而同地保持了沉默。

　　“没错。”

　　盖乌斯凑到沐恩耳边，一字一句地说道：“在我的猜测中，这整个世界，其实都处在一个巨大的谎言当中。”

　　“你是指……太阳？”

　　“不，我是指……‘神灵’！”

　　“……”`

　　沐恩，瞳孔骤缩。

　　谎言？

　　神灵？

　　“这是什么意思？你的意思是说，这个世界上的神灵其实是编造出来的？不对，不对，我可是亲眼看见过那些邪神！那些就在世界壁垒之外，觊觎着这个世界的神灵！”

　　一个真实存在、亲眼所见，甚至直接与之对决过的存在，不可能是谎言。

　　沐恩冷静下来。

　　盖乌斯的话，不能全信。

　　“你在骗我。”

　　“你的目的是什么？”

　　“拉我入伙？”

　　“……”`

　　盖乌斯好整以暇地盯了沐恩半晌，突然再次笑出声：“虽然我的确想拉你入伙，但你小子的倔强，某种时候可不输给任何人。”

　　“算了吧，不做这种毫无意义的事。”

　　“这次来，除了跟你聊聊之外，我也的确有一件正事。”

　　“正事？”

　　沐恩当即坐直，浑身绷紧，进入战斗状态。

　　看来绕了这么多弯子，重头戏终于要来了。

　　“说吧。”

　　做好全部准备后，沐恩问道：“到底是什么正事？”

　　算总账？

　　打怪兽？

　　还是说的确有什么阴谋……

　　“你去成神吧，沐恩·坎贝尔。”

　　“哈，我就知道你个老东西有阴谋，竟然让我去……等等，让我去干嘛？”

　　沐恩呆在原地，甚至以为自己听错了。

　　“你让我去……成神？”

　　这老东西疯了？

　　就他们结的这些梁子，自己成神的第一件事，不是弄死这些货？

　　“没错。你老师那个计划，我也略知一二，我知道你现在不赞同她，还处于叛逆期，但我认为……你可以去做。”

　　盖乌斯看着沐恩眼睛，这一刻，沐恩还真的从其中看出几分……真诚。

　　“你到底是想要做什么？”

　　沐恩咽了口唾沫，颤颤巍巍道：“别这样，我害怕。”

　　“我是说真的。”

　　盖乌斯叹息道：“不瞒你说，在刚才的计划被你搅黄之后，短时间内，我的确已经想不出新的计划，既然那些路走不通，那便只能另辟蹊径。”

　　“你是想让我去成神，然后失控，然后弄死全人类？”

　　沐恩打了个哆嗦，卧槽，好生恶毒！

　　果然不能小看这家伙的搞事手段！

　　“不，你理解错了，恰恰相反，如果你参与那个计划的话，我是真心的希望你能够成功。”

　　“为什么？我凭什么相信你？”

　　“这很难理解吗？”

　　盖乌斯一脸古怪：“虽然我杀人放火恐怖袭击，但是小子你别忘记了，某种意义上来说，我也算是好人。”

　　“哈？”

　　沐恩望了眼天空。

　　今天什么情况？

　　世界壁垒已经破了？

　　他怎么感觉自己精神都被污染了呢？

　　“我的目的，是拯救这个世界，但我并不在意拯救世界的是谁，如果我自己的方法行不通，那么主动退一步，让别人同样能够拯救世界的办法成功，我觉得也是可以的。”

　　说到这里，盖乌斯长叹一口气：“如果不是毫无办法，谁想做意图杀光全人类的疯子？”

　　“……”`

　　沐恩再度陷入沉默。

　　救世圣主·盖乌斯是疯子？

　　或许吧。

　　他的每一个行为都充满着疯狂与偏执。

　　但他现在的态度……又反而让沐恩有些拿不准了。

　　“你觉得……她的计划有成功概率，成神这种疯狂的事，真的行得通？”犹豫片刻后，沐恩问出这个最重要的问题。

　　之前已经问过了。

　　但现在面对不同的人，他自然想要再问一遍。

　　“为何行不通呢？”

　　盖乌斯微微一笑：

　　“千年前，不就已经成过一次吗？”

157、浮尸（二合一）
　　“千年前……成功过一次了？”

　　沐恩脑中瞬间思绪如烟花般炸开，无数种可能快速流过，最后定格在那个最为特殊的存在……

　　“你是说……魔神？”

　　千年前，几乎毁灭整个人类文明的罪魁祸首。

　　祂仿佛凭空出现，降临世间，将那个璀璨的文明世界，硬生生给打断。

　　再加上，那之后古代魔法便成为了禁忌，如果说有谁是那个成功的案例……魔神便是最符合逻辑的答案。

　　但最强邪神魔神竟然是人类登神的，这实在有些让人难以置信……

　　“不知道。”

　　盖乌斯的回答却差点让沐恩眼前一黑：“我并不知道那个神灵具体是谁。”

　　“那你说屁！”

　　沐恩拍桌起身，如果不是打不过，他现在就想把眼前这个故弄玄虚，说话还带长喘气的老东西掐死。`

　　“别急。”

　　盖乌斯慢慢悠悠掏出一本破烂的书籍，用手指推给沐恩：“先看看这个。”~

　　“这是什么？”

　　沐恩疑惑翻开，发现书籍里尽是一些乱码。_

　　不对，不是乱码。

　　沐恩眸光一凝，察觉到什么，眼中忽然被漆黑所覆盖。"

　　某种规则被勘破部分，书上的乱码，开始重新化作规律的字体。

　　虽然那些文字重现地并不全，但沐恩已经依稀可以分辨出其来历。。

　　古代文字。

　　“书的名字，大概是罪书。”/

　　“罪书？”

　　“没错，虽然里面的内容已经缺失了大半，但通过我们的拼凑和翻译，确定上面正是记载了千年前的一些东西，其中就包含一个故事，一段罪孽，一个让人难以置信的真相……”"

　　“某人成神的故事？”

　　“聪明。”

　　盖乌斯少有的露出孺子还算可教的表情：“就是讲述的一个成神的故事。”

　　“可你怎么确定这是真的？”

　　沐恩嗤笑出声：“就凭这书破破烂烂，一看就是老古董？”

　　“不。”

　　盖乌斯道：“凭它竟然会被‘缄默契约’屏蔽。”

　　“……”

2⑼祁刘‍‏氿翼saո‌八溜　　沐恩的表情，逐渐严肃。

　　缄默契约到底是什么，关于这个问题，最开始，沐恩以为它是这个世界的强者站在一起，相互签订保守秘密的契约。

　　谁要是违背了这个契约，就会被联手诛杀什么的。

　　但到后来，随着一些事逐渐浮出水面，他发现，缄默契约的“签订”，的确涉及到这个世界最为顶级的强者。

　　但它并非是一条保守秘密的契约。

　　而是封锁秘密的规则。

　　一但只要涉及某些方面的内容，都会被无形的规则之力自动屏蔽。

　　而且越是涉及重要的机密，封锁便越是严密。

　　就像是这本书一样。

　　就算他动用黑焰视角，也只能辨认出里面的内容是古代文字而已。

　　想要进一步去认知，去翻译，就会感受到一股强大的阻力。

　　但。

　　缄默契约纵然恶心。

　　某种方面来说，它的确可以帮助辨别真假。

　　毕竟如果是假的，就绝对不可能被封锁。

　　“这本书封锁的力度太大，我们解读的内容不算详细，但是有一条是确定的……

　　千年之前，的确有人，成功迈过那个门槛。

　　成神！”

　　谈到那个两个字时，就连盖乌斯的语气都不由得激昂起来。

　　沐恩却陷入沉默。

　　他的脑海里，再次浮现那张令人讨厌的稚嫩俏脸。

　　千年前，已有先例。

　　那当时她的坚决，她的自信，也是因此吗？

　　能够逆流时间长河的神祇，便是这末世，唯一的解决之道？

　　沐恩一页一页，翻着罪书。

　　他仿佛已经忘记了自己此刻正处于敌人的包围之中，对方如果此刻要对他发动偷袭，必然会让他在瞬间便遭受重创。

　　那些都不重要了。

　　他只是在思考。

　　反复思考老萝莉当时所说的话，思考自己这一路来的所见所为。

　　思考如今横亘在自己面前的那个末日难题，以及尚未寻找到的救世之法。

　　“或许真的是我把这件事，想得太简单了？”沐恩喃喃自语。

　　“别着急，你可以慢慢想。”

　　盖乌斯拿回罪书，小心翼翼地将其合拢：“和那些里外不一的伪绅士不同，我反而不会强迫你。”

　　“呵，那可真是谢谢您了。”沐恩冷笑。

　　“我的路一直很明确，那便是拯救这个世界，不管用什么方法，拯救的人又是谁。”

　　盖乌斯看着沐恩，淡然道：“就算你不做出那种选择，我无非是继续走下去而已。”

　　“……你刚才可不是那么讲的。”

　　“暂时没有办法，不代表一直没有办法嘛。”

　　“……”

　　老家伙的脸皮，就是厚。

　　沐恩深吸一口气：“书能给我研究一下吗？我应该有完全破解上面缄默契约的办法。”

　　“不行。”

　　盖乌斯回答得斩钉截铁：“这上面记载着的，可不只是故事而已。”

　　“不只是故事？”

　　沐恩立马反应过来，眯了眯眼道：“救世会之前所用的古代魔法，也是来自这上面？”

　　“这……便是机密了。”

　　盖乌斯起身，一挥衣袖，罪书便已经消失，不知道被他藏到哪里去。

　　“算算时间，教会的外援也该来了，再待在这里，就危险了。沐恩·坎贝尔，别过吧。”

　　“你们……真走了？”

　　“还觉得我们是来搞事的吗？”

　　“……”

　　“还是那句话，好好想一下吧，说不定这个世界的命运……正捏在你这个小鬼手里。”

　　盖乌斯最后朝着沐恩温和一笑，转身，沿着鲜花铺就的道路，走向百兽簇拥的深处。

　　黑爵士紧随其后。

　　忏悔魔女恨恨地瞪了沐恩一样，但最终还是什么都没做，乖乖离去。

　　沐恩仍坐在那个椅子上，脑海中思绪万千。

　　说实话，不管是之前的不老泉、还是刚才的血肉太阳事件，都远远不如跟盖乌斯的这场交谈，让他心灵震撼。

　　他再次体会到，自己身上背负的，到底是何等沉重的东西。

　　“呵。”

　　沐恩伸手，抚摸着后背的炼金纹路，自嘲的苦笑：

　　“果然，获得外挂都是有代价的吗？”

　　这份代价，过分让人窒息了。

　　沐恩不禁去想，如果回到当初的那个病房，在阳光洒落的傍晚，那个混账老萝莉对他伸出手时，自己还会选择握上去吗？

　　“会的吧。”

　　沐恩看向远方，再次做出这个回答：“毕竟这一路，也并非全是痛苦。”

　　迷雾，不知何时散去。

　　蓝天白云，碧水悠悠。

　　几道流星般的剪影掠过，带着教会特有的圣洁气息。

　　在天空中盘旋一会儿后，确定没有异常，这才就此离开。

　　而当沐恩回神，发现自己所在的地方，不过是一处普通的岛礁而已。

　　哪有什么乐园。

　　盖乌斯追寻的，也不过是一场虚无的幻影而已。

　　“继续前进吧。”

　　沐恩扶着膝盖起身。

　　这个不算旅行的旅行，可还有最后一站。

　　“这一次……应该不会再出什么意外了吧。”

　　……

　　……

　　天边隐隐约约一阵轰鸣巨响，沐恩驻足眺望，发现是墟兽将自己吞进去的那大片区域，彻底吐了出来。

　　确定一切都恢复原样之后，沐恩便驾驶着白珍珠号，继续向东行驶。

　　幽灵船全力行驶，一天时间，很快过去。

　　天色暗了又明。

　　这一路十分顺畅，连别说拦路的魔兽海盗，连个其他船影都没有。

　　不过大海广袤，行驶几天乃至上月不见其他人影也是正常的。

　　沐恩吃着从海里抓来，又简单烤熟的海鱼，一边展开海图，通过从威尔那里临时学来的航海技术确定方位。

　　仔细比对了一番，他这才发现，自己已经离东边那个名叫三眼骷髅的岛屿，十分接近。

　　三眼骷髅岛，因整个岛的形状非常像三只眼的骷髅而得名，虽然名字很俗，但这座岛的名气，在整个大陆都并不算小。

　　因为那是全世界最大的海中冒险中转基地。

　　相较于早就已经被探索得差不多的陆地，近几十年来，海洋冒险正以极快的速度兴起，特别是五十八年前，传奇冒险者尼赫·巴格尔从海中带回来那颗稀世的碧海之心后，众多冒险者更是被这片海洋勾起无（yhtZ）尽瞎想。

　　当然，单纯的海洋冒险，对于一些冒险者来说，根本不够刺激，他们追寻的，是穿越极东之地，那片赫赫有名的生命禁区——混沌海。

　　传说，混沌海的彼岸，是世界的尽头，是埋藏着无数宝藏的终极圣地……

　　纯扯淡。

　　以前沐恩也不理解为什么那片混沌海所囊括的范围那么大，只要向着东边航行，不管如果都必然进入那片海域。

　　现在沐恩才知晓/Quɲ 盈Vι⍳瘤医衫倭迩韭侕，混沌海不是大……而是长。

　　那明显是一道屏障。

　　一大概是某位千年前的前者，专门布下的屏障。

　　而在混沌海的彼岸，也大概率不是埋藏无数宝藏的终极圣地，而是那片占据了整颗星球大片区域的……世界伤口。

　　毕竟，这个世界是圆的。

　　走西边，穿越无尽荒漠能够到达世界伤口，那么走东边，穿越混沌海，自然也能到达。

　　“这么想来，这个世界的人类，其实一直被圈禁在非常‘狭小’的地带之内啊。”

　　当然，‘狭小’，是相对这个星球本身来说的。

　　其实这个世界，是比沐恩前世的地球要大上不少的。

　　不然就那么一块大陆，在生产力并未达到二次工业革命地步的情况下，又怎么可能养活几十亿的人口呢？

　　话题扯远了。

　　继续回到三眼骷髅岛。

　　得益于其得天独厚的航道优势，不属于任何国家的独立性，再加上出色的深水港，那里自然而然地成为了众多心怀梦想的冒险者物资中转的基地。

　　沐恩此行最后的目的虽然不是那座岛，但也需要先去那座岛打探一下消息，毕竟从之前老六那里得来的信息可以知道，现在这片海因为各种各样的事情，可以说是乱成一锅粥了。

　　甚至就连帝国官方的力量都已经插手了。

　　因此不管怎样，他都得对局势有个最为基本的判断，知道哪些是敌人，哪些是朋友。

　　以及……确保再特么不会出幺蛾子了！

　　这一路走到哪儿破事追到哪儿，他已经受够了。

　　“这次应该不难，那座岛上有帝国的驻扎点，有教会的教堂，还有冒险者协会最重要的分会之一，以我跟各方的关系，再怎么也不至于跟之前一样无头苍蝇……”

　　“嗯？”

　　正想着，沐恩动作一僵。

　　因为在他走神的这一会儿，白珍珠号忽然给他传递了一点波动。

　　“当真？”

　　他身形一闪，来到船首，向下望去。

　　果不其然，在船的下方，漂浮着一块浮木。

　　而在浮木之上……是一个女人。

　　“没死。”

　　沐恩迅速将女人捞了上来，发现她竟然还有微弱的生命气息。

　　赶紧拿出治疗魔法卷轴，同时感知扩散，沐恩检查着女人的身体。

　　女人脸色苍白，浑身都有些浮肿，应该是在水中泡太久的缘故。

　　晕厥的根源，是胸前一道颇为狰狞的伤口，深到可以看见肋骨，如果不是女人大概有着一点武者底子，这种伤势，加上在海水中泡上不短的时间，恐怕早已经丧命。

　　撕开上衣，一对浑圆便跃然而出，无瑕去管这份美景，沐恩闭着眼，手脚麻利地清理好伤口，再继续用卷轴恢复。

　　很快，女人的伤势好转，脸上恢复一丝血气。

　　嘤咛一声之后，终于悠悠转醒。

　　“抱歉，时间仓促，我没有女性的衣服。”

　　沐恩一边将自己的一件衣服盖在女人身上，一边赶紧解释，免得自己这位正人君子又被误会成什么大色狼大人渣。

　　自己可什么都没有看。

　　可还没等他继续询问什么，苏醒过来的女人忽然神情惊恐。

　　她完全顾不得自己的处境，也顾不得自己上半身赤裸，而身前是一个陌生的男人。

　　只是忽然尖叫一声，就原地蜷缩起来。

　　“不要……不要过来！”

　　“嗯？”

　　沐恩敏锐察觉到不对，虽然自己目前所做的事的确很容易让人误会，但这反应也太大了点吧：

　　“你说详细点，什么不要过来？”

　　“不要过来……大人……我们错了……错了……您没疯……您真的没疯……不要杀我……”

　　女人絮絮叨叨，可是眼神却完全没有焦距。

　　她越说表情便越是惊恐，到后面她竟是死死掐住自己的脖颈，直到脸色红涨，眼球凸出，似乎这种濒死的痛苦，都不及她此刻的恐惧。

　　沐恩直接将她打晕。

　　再晚一点，他怕她真的会掐死自己。

　　“搞什么……这么严重的心里创伤？“

　　“她既然飘在海里，还有心理创伤，该不会是之前被海盗抓了起来，经历了惨无人道的折磨吧。”

　　沐恩分析了一番，觉得这种猜测最为靠谱。

　　毕竟在这片海域，遇见海盗并不是什么稀奇事，为此专门护送商船客船的冒险者事业，都极为繁盛。

　　“赶紧把她送到三眼骷髅岛上吧，尽快干预治疗，说不定……”

　　正念叨着，沐恩的表情，却是一点点严肃。

　　他将女人平放在甲板上，又为她盖上一层衣物，然后缓缓起身，再次走向船首。

　　向下看去。

　　一具漂浮着的尸体，摇摇晃晃，正敲击着停止不动的白珍珠号。

　　而随着沐恩的视线逐渐远去，越来越多的尸体，进入他的视野。

　　密密麻麻。

　　几乎在这片海域，开辟出一条新的“河流”。

　　“喂喂……开玩笑的吧。”

　　眼见这种状况，面对邪神投影都能面不改色的沐恩，都忍不住有些傻眼：

　　“真这么快又来事啊。”

158、杂鱼（二合一）
　　尸体，一具接着一具。

　　在蔚蓝的海域之上，几乎开辟出一条鲜红的河流。

　　沐恩驾驶着白珍珠号前进，沿着这条鲜红河流“逆流而上”，努力寻找着活人。

　　可除了他第一个救上来的女人之外，这密密麻麻的如此多的数量，竟然真的连一个会喘气的都没有。

　　纯粹的尸体。

　　这么多的尸体在海面漂浮，看起来颇为骇人。

　　“大概有上千人。”

　　“死亡原因都是外伤而不是溺亡，也就是说他们都是被人杀死的。”

　　“许多人神情惊恐，看来是看到了什么无法置信之事，同时也经历了挣扎与血战，从这点反而可以跟一些诡异事件做出区分。”

　　沐恩伸手，在一具尸体上拿出一枚眼熟的徽章，放在阳光下自习打量：

　　“至于身份……一大半竟然都是冒险者？”`

　　好家伙，冒险者果然是高危职业。

　　自己这一路走来，光是在眼皮子底下死掉的，都有多少了？~

　　“不过，从另一个角度来想，他们之所谓牺牲突然如此之大，不只是因为职业高危，还有他意灵旗玐肆ǫi罒（五）流们本就是春江水暖之前的那群‘鸭子’。”

　　冒险者本就是追寻着各种危机，又在危机中获得大量收益的角色，他们总会在这个世界正在恶化的最初始，就接触到那最先溃烂的伤口。_

　　换句话说……

　　“这也是末日的征兆之一吗？”"

　　沐恩长叹一口气，将那唯一可以证明身份的徽章拿起。

　　永远也不会有人来认领这些尸体了。。

　　每年失踪连身份徽章都找不到的冒险者不知凡几，从进入这个职业开始，他们就基本做好了曝尸荒野的准备。

　　沐恩能做的，也只能默默确认他们身上没有污染存在，不会造成更大的危害，以及将这个确定的消息，传达回去。/

　　神国展开。

　　一道道身份徽章自动漂浮而起，聚集在沐恩手中。"

　　做完这些之后，沐恩转头，发现刚才的女人，竟然已经再次醒来。

　　她这一次的理智似乎恢复不少，并没有上来就自杀，而是小心翼翼地打量着周围的环境。

　　破旧的木板地面，飘扬的类似于海贼旗的帆布，以及自己身上明显是男性的衣服……这一看就不是什么好地方。

　　难不成……自己才刚刚逃脱虎穴，就又进入了狼窝？

　　“感觉如何？身体应该没有什么大碍了吧。”

　　女人瞬间就警惕起来，习惯性地做出反击的姿势，但当她看清沐恩……或者说沐恩带回来的那一堆身份徽章之后，动作与神情，都同时一愣。

　　恐惧，几乎是立马又要充斥她的眼瞳，她赶紧掐住自己，想要依靠痛苦，强迫自己脱离那吞噬灵魂的漩涡。

　　可那漩涡太过于可怕，凝结成实质，很快便要……

　　“没事的。”

　　就在视野又要再次被血色吞没的前一刻，一只温暖的大手，忽然放在她的肩膀。

　　耳畔传来的是，是平和，但有力的声音。

　　“这里很安全，没有谁能够伤害到你，放松一点。”

　　声音中，仿佛有着魔力。

　　女人一点点平静，在粗重的喘息中，情绪渐渐恢复正常。

　　“谢谢。”

　　女人看向沐恩：“是你救了我？你是谁……海盗？”

　　“不是海盗，我只是路过的一个普通船长而已。叫我布鲁斯就好。”

　　沐恩将那些身份徽章交给女人，“你有储物魔导戒吧，把这些收好，回去的时候，交给冒险者协会核对吧。”

　　“哦……知、知道了。”

　　女人眼神哀伤。

　　一个一个名字扫过，她很快就看到了自己熟悉的字眼。

　　曾经一同冒险的伙伴，可现在……

　　“抱歉，就算是我也没办法完全收集全，还有很多尸体飘到了其他地方。”

　　沐恩拍拍女人的肩，没有说什么。

　　悲伤，只能自己去消化。

　　他回到属于自己的位置，操纵船舵，让白珍珠号顺着水面还未散去的血色，继续前进。

　　一具具尸体沉沉浮浮，它们就像是最为卑微的海草，很快就会被海浪翻卷到沉没。

　　“你呢，你叫什么名字？”

　　“我是罗娅，罗娅·拉斯维嘉。”

　　“好名字，冒险者？”

　　“是的，A级冒险者，隶属于队伍紫色鸢尾花，也算是在这片海域小有名气，不过现在……大概只剩下我了。”

　　“紫色鸢尾花……也是很美的名字。”

　　罗娅露出苦笑。

　　不该取这个名字。

　　或许那样他们的队伍，就不会如花朵一般，容易凋零。

　　“总之，感谢布鲁斯阁下的救命之恩，我现在身上没有什么外物，但是在帝国银行还是有一点储蓄，之后可以……”

　　罗娅强撑着站起，伤势虽然恢复了不少，但那股剧痛还是让她每行动一下，都仿佛有铁针往关节缝隙里刺去。

　　但她瞥了眼白珍珠号前进的方向后，又突然顾不得疼痛，急切道：

　　“等等……不对……这个方向……不对！布鲁斯阁下，不要再前进了！不要！”

　　沐恩没动，平静地发问：“还没有来得及问你呢，到底发生了什么事，为什么海面上会有那么多的尸体？”

　　“不能去那边！那座岛……那座岛已经彻底变成死地了！”

　　“你说的岛……是三眼骷髅岛？那里为什么会成为死地？”

　　“因为那座岛上有疯子！彻头彻尾的疯子！”

　　“疯子是谁？”

　　“是……呕……”

　　罗娅捂着胸口，突然跪倒在地，不断干呕。

　　可是胃里空空如也，她能够吐出的，也不过是一些酸水而已。

　　看着这一幕，沐恩皱眉。

　　一位A级冒险者，再怎么说心智也不应该脆弱到这种地步吧？

　　“还是说，我对他人心智的要求太高了？”

　　随着白珍珠号前进，海面上的血色不但没有消退，反而更加浓郁，同时有更多的尸体也接连冒出。

　　沐恩扫视着这些尸体，忍不住做出怀疑。

　　海平线上，一座岛屿的轮廓已经浮现，从沐恩的视角看去，一片硕大的乌云恰好悬浮在岛屿上方，雷光闪烁，带给人极为可怕的压迫感。

　　“不行……不行的……我好不容易才逃出来……好不容易……”

　　罗娅则更是不堪，已经缩在甲板角落，瑟瑟发抖。

　　“果然是三眼骷髅岛。”

　　当随着海中的血水看见那座已经在地图或者情报中看过很多次的岛屿时，沐恩的脸色也顿时阴沉了下去。

　　之前看见这么多尸体时，他就已经有所猜测，可真当现实摆在面前，还是让他心生震撼与疑惑。

　　三眼骷髅岛可不是什么无名小岛。

　　作为东部海域最大的贸易枢纽，这里的独特性几乎可以算作是一个海上小国，如果出了什么事，必然会震惊整个大陆。

　　不对，不是“如果”。

　　而是“已经”。

　　“我没有感觉到邪神的气息。”

　　“也没有世界之血的哀鸣。”

　　“盖乌斯刚刚才跟我聊完天，应该也不会这么快就搞事。”

　　“所以……这里到底是因为什么原因？”

　　沐恩再次看向罗娅，后者却依旧是满脸绝望与恐惧。

　　“算了，我自己去探寻吧。”

　　不需要仔细去探寻。

　　仅是靠近这片区域，沐恩便已经感觉到了。

　　在那座海岛之上，有一道十分可怕的气息。

　　那气息凶戾、残暴，带着毁灭一切的意味，可是在这一切之中，沐恩能够感受到更为深层次的……痛苦。

　　这份隐层在深层的厚重情绪，和当初的龙小姐有些相似。

　　所以沐恩立马就能分清。

　　“有活人就好，不管是不是疯子，总能问出点东西。”

　　“你在这里稍等，我去买个橘子，去去就回。”

　　沐恩轻轻拍了拍船舵，身形一闪，便已经来到了岛屿之上。

　　沙滩，非常松软。

　　很适合放松晒太阳度假。

　　环视四周。

　　虽然这一（UKNY）路来，几乎是行驶在血水之上，但这座岛本身，却十分干净。

　　干净到连一具尸体都没有。

　　让人不得不怀疑，那么多漂浮在海面上的尸体，与那些大量流淌的鲜血，是不是因为某种特殊原因刻意为之。

　　“不管是什么原因，应该马上就能揭晓答案了。”

　　沐恩抬头。

　　位于岛中心点那道气息，显然已经发现他了。

　　就像是雄狮察觉到踏入自己领地的野兽，那道本就凶戾的气息，瞬间展露出暴怒的情绪，并如流星一般，朝着这边直冲而来。

　　“快逃！布鲁斯先生！”

　　罗娅不知道哪里来的勇气，竟然不再蜷缩，趴在船边朝着沐恩呼喊。

　　“你不知道他有多可怕……他是多么厉害的存在……你是好人……请你快逃吧……”

　　“哦？”

　　沐恩估算了一下对方到达的时间，点点头：“你说，我洗耳恭听。”

　　“那是S级冒险者阿诺德·阿什！是整个东部海域，最声名赫赫的冒险者！！”

　　“阿诺德·阿什？”

　　沐恩的表情一点点凝重，这个名字……

　　他还真没听说过。

　　看来自己这段时间补的课，还是不够充分啊。

　　这是教训，得记住。

　　“继续说。”

　　见这样竟然都没有吓到沐恩，罗娅咽了口唾沫，补充道：

　　“他是我们最强的冒险者，带领着最强的队伍龙骨。半年前，他突然宣称会彻底攻略那片混沌海，便带着队伍深入那片禁区，从此消息全无。”

　　“大家都以为他死了，直到三天前，阿诺德突然从海中独身返回这座岛。”

　　“当时大家都好奇于他到底有没有成功攻略混沌海，以及为什么只剩下一个人，于是纷纷聚上去询问他，谁知道就在这个时候，阿诺德突然暴起，发动了无差别的攻击！”

　　“岛上的冒险者团队立马组织人手进行反击，但这时大家才发现……阿诺德的实力，竟然在短短半年的时间里突飞猛进，有了质的飞跃！”

　　“整座岛，竟是没有一个人……是他的一合之敌！”

　　“于是，这三天，便完全就是他的屠杀表演。”

　　说着说着，罗娅已经流出眼泪：

　　“岛上的船只第一时间就被击毁了，凡是使用飞行魔法的也会遭到率先攻击，我们无可奈何，只能眼睁睁地看着他杀死一个又一个人，然后将一具又一具的尸体抛入海中……”

　　“直到……所有人都死了。”

　　“只有我，凭借着假死之法，逃出升天。”

　　“……”

　　原来是这样。

　　沐恩心中大抵出现了一条清晰的事情脉络，但随之而来的，是更多的疑惑。

　　但那些疑惑，都不是现在要解答的。

　　沐恩深吸一口气，在那越来越近、也越来越刺眼的可怕流光当中，双脚分开，屈膝，收腹，拉开架势……

　　“布鲁斯阁下！”

　　罗娅仿佛在看另一个疯子：

　　“快逃啊！对面可是屠杀了一整座岛的疯子！你不必跟他这样拼命的！你有这艘跑得很快的奇怪的船，我们可以先逃走，然后去寻找支援！”

　　“布鲁斯阁下！求你了！快逃！他太强了！”

　　“布鲁斯……”

　　“……”

　　沐恩充耳不闻。

　　只是一味的……挥拳！

　　看起来几乎是慢动作的出拳，在赶在那道瞬息千米的流光之前，猛然砸出。

　　这一拳，没有附着任何斗气与魔力，却硬生生凿入那流光之中。

　　轰！

　　整个世界，都仿佛在这一刻静止。

　　所有的一切，都凝滞在一种诡异的状态当中。

　　沐恩也终于看清了罗娅口中的最强冒险者。

　　他看起来，是个很帅的中年人，一看就十分招惹少女的喜欢，只是此刻脸颊削瘦，胡须拉茬，仿佛流浪了很久。

　　那双眸黯淡无光，只剩下血腥凶戾。

　　不过，在沐恩的这一拳砸去之后，那眼瞳中又浮现了些许茫然的色彩。

　　噗。

　　鲜血咳出，宛若绽放的花朵。

　　“吼——”

　　茫然，转瞬即逝。

　　名为阿诺德的最强冒险者瞥了眼那只穿透他护体斗气，直接狠砸如腹部的拳头，眼中瞬间涌起强烈的愤怒。

　　……什么级别的杂鱼，也敢来偷袭他？

　　嗡——

　　璀璨冠冕从天而降，可怕的威压瞬间逆转战局。

　　阿诺德同样是一拳砸出，顷刻间，仿佛整座岛都在摇摇欲坠，可怕的冲击波直接以他为起点，湮灭沿途的一切事物。

　　礁石碎裂，海浪倒流。

　　如果此刻从岛的上方俯瞰，就会发现此刻的“三眼骷髅”，已经可以叫做四眼骷髅了。

　　因为阿诺德仅是一拳，便在这上面凿出了一道巨大的缺口。

　　“完……完了……”

　　巨大的海浪向外席卷，诺亚死死抓着桅杆，一脸绝望：“到头来……还是没有逃过吗？”

　　她死了就算了，竟然还拖累救她的好心人布鲁斯先生，一起……

　　嗯？

　　她看见了烟尘中的人影。

　　布鲁斯先生……没死？

　　“戴冠者？”

　　烟尘之中，沐恩拍了拍肩头的尘土，自言自语道：“虽然听起来很合理，但总觉得还是哪里怪怪的。”

　　难道是因为自己高端局参入太多，已经开始轻视这种自己以前都可望不可即的存在了吗？

　　“算了。”

　　先解决问题，再去思考吧。

　　神国展开。

　　刹那之间，古老的城市浮现，带着穿越几百年岁月的厚重，直接碾压在阿诺德的身上。

　　嗡！

　　冠冕旋转更加快速，辉光铺散，以“域”，对抗着沐恩的神国。

　　“如果是以前，我可能还真的要多想想办法，但是现在……”

　　沐恩，屈指一弹。

　　整个神国，骤然收缩。

　　就仿佛在此刻构筑成一道反向的壁垒，然后再将这个壁垒……向内隔绝。

　　于是本该是象征着规则的虚无缥缈的“域”，就此有了界限。

　　而一旦有了界限，自然便可以……被击破。

　　察觉到了什么，阿诺德猛然瞪大眼，眼中的凶戾与愤怒此刻没有丝毫踪影。

　　只剩下了……纯粹的茫然。

　　不是对眼前事物的茫然。

　　而是对……他无法理解存在的茫然。

　　“抱歉。”

　　一只大手穿透他的域，直接拍在他的脑门：

　　“只是初入戴冠者而已，对我来说……还太嫩了。”

　　……

　　……

　　当沐恩拖着如同死狗一样的阿诺德回到船上时，迎接他的，自然只有目瞪口呆的罗娅。

　　“把下巴收一收，都快掉甲板上了。”

　　随手将阿诺德一扔，沐恩直接坐在主动靠过来的木桶上，道：

　　“还有些问题，我问，你答。”

　　“是……是！”

　　罗娅立马连滚带爬地过来坐好，心里阴影也没有了，阿诺德恐惧症也消失了，甚至还敢踹阿诺德一脚，让他让开位置了。

　　“这座小岛上的人，真的是被阿诺德杀光的？”

　　解决完阿诺德之后，沐恩快速逛了这座岛一圈，确定上面的确是没有活人了。

　　但这就带来了几个疑点。

　　一，区区一介初入戴冠者的家伙，就能在这种有着各方分部驻扎，作为东部海域最重要贸易枢纽的地方，大开杀戒？

　　二，从岛上那些残留的设施和民房来看，这里的人口……可绝对不止区区千余人。

　　因此，在如此轻松就解决阿诺德，并且没有发现其他任何问题之后，给沐恩的感觉就像是……

　　他都做好鏖战三天三夜的准备了，结果才一进去，你就开始求饶翻 白 眼了？

　　这不跟爱丽儿一样杂鱼了嘛。

　　绝对有问题！

159、隔绝
　　“岛上现有的人，的确都是被阿诺德给杀死的。”

　　罗娅坐得笔直，丝毫没有刚才恐惧的模样。

　　毕竟恐惧的源头，现在正在旁边如同一条死狗。

　　“但其实就如同布鲁斯大人您所说的一样，如果只是单纯的阿诺德发疯，是不可能完全屠戮一整座小岛的。”

　　“这座岛原本的最强者，是冒险者协会早已经退休的荣誉副部长，吉迪恩·门罗阁下。”

　　“吉迪恩？”

　　沐恩挑眉。

　　这个名字倒是没听说过。

　　还带着荣誉二字，该不会是冒险者协会从哪里挖出来的老东西吧。

　　“据传吉迪恩·门罗阁下乃是百年前便赫赫有名的老牌戴冠者，如果是他在这里的话，就凭一个阿诺德，定然是不可能翻起丝毫风浪的。”

　　……果然。`

　　末日将近，很多以前听都没有听过的老东西，全都统统跳了出来。

　　感觉这段时间随便扔块石头都能砸中一名戴冠者。~

　　“那这个吉迪恩……”

　　“五天前，他离开了。”_

　　“五天前？”

　　沐恩记得，阿诺德回归是三天前的事，也就是说……"

　　“没错，刚好错开了。”

　　罗娅苦笑着叹口气：“而且不只是迪吉恩前辈，帝国驻岛事务处的马修斯阁下，石釜协会分部的阿贡拉阁下，教会福泽大教堂的尤金主教，这些赫赫有名的大人物，都在五天前，一同离开了。”。

　　“然后就刚好给阿诺德钻了空子？”

　　“正是如此。这些大人物不仅离开，还带走了自家势力大量的人手和船只，这也是为什么这座作为贸易枢纽的岛只剩下区区千余人，可以说还留在这里的，要么是一些自由闲散的冒险者，要么……就是纯粹的边角料而已。”/

　　“是吗……”

　　边角料？"

　　沐恩手指轻敲，目光落在面前这座寂静的小岛之上。

　　除去刚刚才被阿诺德一拳轰出的缺口之外，岛上的其他位置，倒是没有什么破坏的痕迹，毕竟一名货真价实的戴冠者对一群“边角料”，也的确不需要造成什么破坏。

　　视线再朝着更远的地方看去，三眼骷髅岛引以为豪的深水港依旧还在，只是港口已经没有一艘船只，那些每日本来忙碌往来的商船，冒险者们驾驶的战船，以及帝国的大型船只，在此刻都没有了踪影。

　　只剩下……血色。

　　“照你这样说，发生的这一切，都有种像是提前商量好，来专门对你们进行的‘屠杀’的感觉。”

　　“不不不！”

　　罗娅用力摇头：“我可没有这么说！”

　　虽然事态有点巧合，但岛上那些大势力忽然莫名来屠杀“边角料”，怎么都有点说不通。

　　“我也是这么想的。”

　　沐恩转头看向罗娅：“所以，你们遭到袭击之后，没有联系这些势力的人吗？他们应该不是全部走光了吧，岛上总会留人驻守。”

　　“我们联系了！第一时间就联系了，各大势力的留守人员，在发现不对劲的时候，就已经向上层开始汇报，这里可是危机重重的东部海域，大家都还是有基本的素养的。”

　　“但……”

　　罗娅双手还肩，说着说着，那份本该消散的恐惧，竟是再度浮现于眼中：

　　“所有的联系，都没有任何回应。”

　　“你的意思是……那些人彻底失联了？”

　　沐恩皱眉。

　　“没错，彻底失联，不管我们想用任何办法通知他们，都不能取得任何联系，我的小队当时躲进了教会之中，我亲眼看见那里的修女用尽全部手段，却联系不到任何人。

　　主教、圣城、甚至是女神……就连她的祈祷都毫无作用！”

　　“等等！”

　　沐恩察觉到不对：“你说修女不仅联系不到外出的尤金主教，也联系不到圣城？”

　　“嗯，是的。”

　　“那其他势力的对外联络呢？”

　　“我不清楚，但想来应该没有太大效果。”

　　罗娅摇摇头：“毕竟如果真的有用的话，也不至于过去整整三天了，却只有布鲁斯先生您到达这里。”

　　“……”

　　沐恩表情越发凝重。

　　如果说只是联系不到骷髅岛上那些离开的人，那可能是那边的问题。

　　可如果连对圣城那边的联络都中断了，那就可能不是那边的问题。

　　而是……

　　沐恩突然抬头凝视天空。

　　此刻，正是傍晚。

　　夕阳半落于海平线，在天际的云彩上，点燃绚烂的赤橙火光。

　　而在这几乎半面天际的赤橙之后，却隐隐有道模糊的轮廓，已经彻底地，将岛屿所在的这片区域，覆盖。

　　“我进来的时候没有受到任何阻拦，任何影响，我甚至没有感受到丝毫魔力与斗气的气息，因此不是屏障，也不是结界……”

　　沐恩思索片刻，伸出手，“有传音石吗？”

　　“哦……有，有！”

　　罗娅赶紧掏出传音石。

　　“频率呢？”

　　“这个……”

　　罗娅又将频率告诉沐恩。

　　沐恩记下这个频率。

　　握紧罗娅的传音石。

　　拨通。

　　滴。滴。滴。

　　接听。

　　确定两边的传音没有问题之后……沐恩突然深吸一口气。

　　收腹。

　　扭腰。

　　扔！

　　腰胯带动手臂，在罗娅懵逼的视线中，她那颗花费了上十万爱弥儿购买的珍贵传音石，就这样被直接扔了出去！

　　传音石化作（zPyK）流星，在视野中消失不见，沐恩则是举着自己的传音石，侧耳倾听。

　　传音石中，是呼啸的风声。

　　来自另一边的信息，被完整地传递过来。

　　可就在罗娅还在疑惑这样做的目的之时，那风声……忽然停止了！

　　滴……传音石中只传来尖锐的杂音。

　　连接断掉了。

　　沐恩看向罗娅：“你这枚传音石的极限是多远？”

　　“我这是石釜协会退出的珍贵典藏版，据说拥有强大的抗干扰、抗打击、抗魔法，甚至还能在古代遗迹中向外传输信号，花费了我整整十万爱弥儿……”

　　“极限……多远？”

　　“大概二十九里。”

　　“很好。”

　　沐恩掏出一张晶卡刷了十万拍给罗娅：“按照时间推算，我刚刚扔出去的距离，绝对没有二十九里。”

　　“啊？”

　　罗娅显然被晶卡砸晕了：“您……您是什么意思？”

　　“意思是，在这片区域内，有什么东西，干扰了向外的信号！”

　　那是一个无形之物。

　　连沐恩都无法轻易地察觉到它的存在。

　　可它又的确存在。

　　并且已经将极大的范围，都彻底地囊括其中！

　　【呜——】

　　就在沐恩还在试图寻找那无形的边界之时，手中的传音石，竟然发出了诡异的哭声。

　　那声音，如歌、如泣，带着无法言喻的悲伤。

　　可当你去仔细倾听时，你却又发现自己无法理解它的含义，反而会在那昂长的悲鸣中，感到尖刺一般的绝望与杂音。

　　因为它不是人类的哭声。

　　而是……

　　“世界的哭声！”

　　沐恩的手掌猛然握拳，熟悉的哭声从那本不该出现在的地方响起，让他瞬间意识到……

　　这件事恐怕比他想象的还要棘手！

　　“哭声……又是这个哭声！”

　　罗娅也仿佛被踩到尾巴那般，脚尖一声，连连后退。

　　“你听过这个哭声？”

　　沐恩死死盯着她。

　　不对。

　　她怎么会听到这个哭声呢？

　　这可是世界伤口中才有的。

　　这里有没有世界伤口！

　　“听……听过，不只是我听过，这座岛上的很多人，都听过！”

　　罗娅道：“这声音就像是梦魇一般，会直接出现在人的脑海中，不管任何魔法或者道具都完全不管用，许多人都被逼得精神衰竭了！”

　　“……这样吗？”

　　沐恩终于理解为什么罗娅会恐惧到之前那个模样了。

　　她的情绪被放大了。

　　世界的哭声不知道为何会在这种地方响起，但它终究响起了。

　　纵使那声音很淡，但是对于普通人类的精神冲击还是可想而知。

　　在这种冲击之下，人的情绪很容易变得十分脆弱。

　　再加上经历了之前的惨剧，罗娅没疯得彻底，已经非常了不得了。

　　“这样说的话……”

　　沐恩猛然回头。

　　视线落在旁边的阿诺德身上。

　　哭声，已经戛然而止。

　　似乎那只是传音石在飞行过程中，不小心捕捉到的一小段而已。

　　但沐恩就此想到了一件事。

　　这位最强冒险者，在发疯之前，所要做的最后一件事……是去攻略混沌海！

　　哭声……混沌海……另一边。

　　难道说……

　　“这家伙成功了？”

　　他真的穿过了混沌海，去到了那从未有人到过的彼端？

　　卧槽，那个地方可去不得啊！

　　“给我醒醒！”

　　沐恩二话不说，骑到阿诺德身上，就是一道连环十八掌外加斗气刺激。

　　不一会儿这位戴冠者的脑袋就肿得像个猪头，看得旁边罗娅惊恐地瞪大眼，吓得腿都并拢了。

　　好消息是功夫不负有些人，在沐恩“温柔”的爱抚之下，阿诺德悠悠转醒。

　　“示警……”

　　他一睁开眼，整个人就猛烈挣扎起来。

　　“示警……我要示警……”

　　“你特么在说什么屁话，快告诉我，你是不是到达混沌海的另外一端了！”

　　沐恩按着他的脑袋，朝他低吼。

　　可不管他怎么询问，阿诺德就好像彻底与这个世界断联，成为一名自闭症患者那般，只是在不断地呢喃，不断地重复。

　　“该死。”

　　“别逼我。”

　　思绪闪动。

　　眼前越来令人感到危机的局面已经由不得沐恩多做思考，他抬手，按住阿诺德的脑门。

　　“不管你到底想要做什么，你终究杀死了上千无辜之人。”

　　“请你用你最后的灵魂，为我稍微指引方向吧。”

　　噗。

　　黑焰摇曳。

　　将阿诺德吞没。

160、承诺
　　“阿诺德，如果这次攻略成功，你想要做什么呢？”

　　画面闪烁。

　　就像是从黑暗，走入光明的开端，在那刺眼的纯白当中，摇晃着少女的马尾，青春洋溢。

　　“做什么？我想想，大概是好好休息一下吧。”

　　“欸？作为东部海域最强冒险小队龙骨的队长，S级冒险者悲悯的阿诺德，你就这点志气吗？”

　　“好好休息，不就是志气的一部分吗？”

　　“啧，无趣。”

　　少女一蹦一跳，继续前进，而后伸出双手，仿佛要拥抱整个世界。

　　“阿诺德同志，好好想一想吧，只要这次能够攻略成功，你们可就是整个大陆最赫赫有名的小队了！彼时名誉、金钱，都会像雪花一样向你们飘来，到时候你真的想只是休息休息吗？还能休息吗？”

　　“那等到时候再说吧，我们还没有攻略完成呢。”

　　“哼哼，你们就只差最后一步了，你难道就对这最后一步，如此没有信心吗？”`

　　“当然有信心。”

　　“那……到时候完成那份壮举，已经拥有全部名誉与金钱的你，还未像像现在这样找我吗？”~

　　“当然！”

　　“真的？”_

　　少女回眸，笑颜如花，“我”的声音，自然也变得坚定无比：

　　“当然是真的，放心吧，我不只是去寻找传说中能够治疗你疾病的宝物，我还会带着你的那一份，完成这世上独一无二的丰功伟绩，届时，我会做出那件我想了很久，真正想要做的事。”"

　　“哦？是什么呢？”

　　“秘密。”。

　　“我”手指抚摸着藏在上衣口袋里的冰凉，心中喃喃自语。

　　这个秘密，将会在最为闪耀的时候，绽放出最为闪耀的光辉，这是他的……/

　　承诺。"

　　承诺。"

　　必须完成的承诺。"

　　……

　　……

　　“阿诺德，快走！”

　　画面一转，同伴的嘶吼，回荡在耳畔。

　　“这根本就不是计划中应该有的敌人，混沌海中……竟然会有这种怪物！快走！”

　　“……不，我不能走！”

　　“你疯了吗？”

　　“我没疯，我们已经深入混沌海到如此地步了，或许再往前坚持一点，就能横穿整个混沌海了，怎么能够在这里放弃？那个怪物……那个怪物似乎没有理智存在，我们绕开它就好了！”

　　“不只是那个怪物！”

　　嘶吼中，已经带着一丝癫狂：“那个哭声你没有听见吗？已经折磨我们很久了！再这样下去……我们……我们扛不住了！”

　　“坚持，再坚持一下，再坚持一下就行了！”

　　“……希望你是对的。”

　　同伴似乎是被说服，深深看了“我”一眼后，便再次冲入那无尽的波涛当中。

　　而“我”，也仿佛在坚定决心，喃喃自语。

　　“只要再坚持一下就行了。”

　　“完成征服混沌海的目标，就在眼前。”

　　“这是前所未有的丰功伟绩。”

　　“届时，我一定会带着宝物和荣耀回归，去完成那承诺……”

　　承诺。"

　　承诺。"

　　必须完成的……承诺！

　　……

　　画面再闪。

　　同伴的身影，似乎已经消失了。

　　周围那汹涌的波涛，不知何时也已经平息。

　　而“我”，仿佛正站在世界的边缘，站在混沌海的彼端。

　　成功了？

　　征服了混沌海，完成了这从未有人做到的丰功伟绩？

　　不。

　　“我”默默低头。

　　在经历无数艰难险阻，在迈过无数生死危机，甚至就连同伴都一个接着一个倒下之后，出现在面前的，并非是想象中的尽头，以及那可以治疗绝症的宝物。

　　而是……

　　污秽。

　　无法形容的污秽。

　　像是一团肉，腐烂了，被刨开，放在这里。

　　污水横流，腐肉糜烂。

　　而自己就是这团烂肉之上……微不足道的虫子。

　　四处是恶臭，四处是恐怖的低语。

　　四处是刺穿灵魂的哭声。

　　最为重要的是，“我”察觉到了。

　　在动。

　　这块烂肉，在朝着他的方向，蠕动。

　　或者说……蔓延。

　　“怎么会……混沌海的后面，竟然是这种东西？”

　　“是还不够深入吗？我要寻找的东西……在这些秽物更深的地方？”

　　“我要继续前进，我要完成我的承诺……”

　　承诺。"

　　承诺。"

　　必须完成的……承诺！

　　“我……”

　　“我”迈动脚步，似乎要朝着那污秽的深处走去。

　　“……不！”

　　“我”突然给了自己一巴掌：

　　“我现在要做的，不是那个。”

　　“而是不能让这种东西侵入正常的海域，不然一切都完了……我要阻止它。”

　　“不对，我阻止不了它，我能做的，就只有一点……”

　　“活着回去。”

　　“而后……示警！”

　　没错。

　　示警。

　　我要示警我要示警我要示警……

　　示警示警示警示警示警示警示警示警示警示警示警示警示警示警……

　　示警！！

　　……

　　“呼……哈！”

　　沐恩的意识回归，猛烈地喘息。

　　这家伙的灵魂早已经残缺得不成样子，很难想象他是怎么活到现在，还屠杀了一整座岛的人。

　　可用黑焰吞噬这家伙的灵魂，寻找残留在里面的信息，竟然比他想象的消耗还要巨大。

　　不过还好，他已经算是掌握整个事态的全貌了。

　　虽然这个“全貌”，并不能让人开心起来。

　　“这家伙想要攻略混沌海，从那些画面中看，他似乎已经成功了。”

　　“但他没有成功。”

　　“因为他没有到达混沌海的彼岸，而是混沌海对面的东西……渗透过来了！”

　　沐恩下意识一砸甲板：“那东西……竟然还会蔓延？”

　　不。

　　应该不叫做蔓延。

　　而是……恶化！

　　混沌海另一边是什么，沐恩当然非常清楚，那是世界在千年前就留下的巨大溃烂，是这个世界最为沉重的伤口。

　　沐恩本以为，那玩意儿应该是一成不变的，谁想到……它竟然已经开始朝着混沌海的这一边延伸了！

　　这说明作为屏障的混沌海，已经无法阻挡“伤口”的溃烂了。

　　而结果……

　　想想之前的不老泉事件，那么小的伤口，就能引发那般严重的后果。

　　如果是世界上最大的溃烂彻底失控……那大概都等不到邪神动手，世界就已然要走向末日了吧。

　　“艹，事情果真比我想象的还要严重。”

　　沐恩暗骂一声，这下真的是处理不好，整个世界都要一起完蛋了。

　　唯一的好消息，大概就是这种蔓延并不是一蹴而就的，会留出一点反应的时间。

　　他大概是（lLwH）知道那些势力的强者突然急匆匆地离开这座岛是为了什么了。

　　看来发现问题的，并不只是自己。

　　“倒是这家伙……这种时候回来，阴差阳错之下，才造成了这种灾难。”

　　沐恩看着面前已经渐渐失去气息的阿诺德，感慨了一声：

　　“说到底，又是一个情种吗？想着干完这一票就回去结婚，被心中的爱情冲昏了头脑，以至于激化了世界伤口的蔓延？

　　竟然在最后一刻，也想着跟爱人示警。

　　特么的搞屠杀就是你示警的方法？

　　虽然的确可能有点用。

　　啧，还好爱神现在已经无了，不然麻烦可能就不只是这么点了。

　　看在你是个纯爱战神的份上，我就给你留个全尸……”

　　“布……布鲁斯大人。”

　　一旁的罗娅突然开口：“您……您在说什么？”

　　“说什么？”

　　沐恩疑惑反问：“当然是说阿诺德这个家伙啊，从我看到的记忆来说，他是为了能够给自己的爱人治病，还有带着荣誉娶自己的爱人才会这般疯狂的，那份爱意最终害了他，也害了他身边之人……”

　　过分的爱意反而是伤害，这点就算没有爱神了，也得牢记。

　　男病娇也很可怕啊。

　　“是、是吗？”

　　罗娅的表情越发惊恐：“可是……根据我知道的情报，阿诺德……根本就没有什么爱人啊。”

　　“嗯？”

　　沐恩愣了一下，皱眉道：“你确定？你和阿诺德很熟？”

　　“我……我不熟。”

　　罗娅忽然娇羞，扭捏了几下：“但是不瞒您说，我之前曾经阿诺德粉丝……狂热粉那种，所以我详详细细地调查过他，确定他是没有什么爱人的。

　　而且这次征服混沌海，也根本就不是为了什么宝物和荣誉，我了解阿诺德大人，他不是这样的人，他贵为北方王国斯拉夫尔的王子，除玛格丽塔殿下的第二顺位继承人，他又怎么需要那种宝物与荣耀来证明自己？

　　这根本不符合逻辑！”

　　“……”

　　轰！

　　沐恩的脑中，掀起惊涛骇浪。

　　阿诺德是王子？

　　他不会准寻什么宝物和荣誉？

　　他更没有什么爱人？

　　那自己看到的是什么？

　　那个……在阿诺德的灵魂当中，笑颜如花的女人，又是什么？

　　“不对……不对！”

　　沐恩扶着额头，开始努力在脑中回忆那段记忆：

　　“他的灵魂记忆中，绝对有这一段，出不了错，黑焰是从灵魂中提取的这些信息。”

　　“但……为什么？为什么连我都看不见……那个少女长什么模样？”

　　“那不是最重要的人吗？”

　　一股寒意，骤然贯穿沐恩全身。

　　做一个猜想。

　　如果……如果说那个少女，其实是假的呢？

　　如果这段记忆和感情，是被外力植入的呢？

　　那么那段旅途，为了宝物与爱的旅途，又要重新去深思了。

　　细思恐极！

　　“这样说的话……这才是阿诺德疯的原因？”

　　他察觉到记忆的不对，并与之对抗。

　　而在这其中，唯一真实的……是“示警”！

　　他不只是要对自己那不存在的爱人示警。

　　而是对整个世界示警！

　　只是在已经知晓常规手段无法传递信息的情况下，那种疯狂与混乱最终促使他……

　　使用了这种血腥冷酷的示警方式！

　　“怀里有东西！”

　　罗娅发现了什么，惊呼一声后，从阿诺德的怀中，掏出一本染血的小册子。

　　翻开。

　　后半部，满篇都是歪歪扭扭的鲜红示警二字。

　　而前半部，则满篇都是承诺二字。

　　承诺。"

　　那段灵魂记忆碎片当中，也曾不断提及。

　　最后，沐恩在最前几页，找到了一份日记。

　　“我听到了那哭声，混沌海有问题。”

　　“某些圈子里开始流传末日的传闻，或许那便是末日的征兆？”

　　“我上报了冒险者协会，告知了教会，没人相信我，也没人理会我。”

　　“他们什么都听不到，所有的仪器数据都显示一切正常，尤金主教出去一趟也无功而返，我似乎只是在疯言疯语。”

　　“看来不能依靠他们。”

　　“我必须要亲自去寻找答案，赶在灾难发生之前。”

　　“这是我许下的承诺。"”

　　“不管结果如何，我将是……最先直面末日的人类！”

161、防线
　　“最先直面末日之人……”

　　沐恩合上册子，看着上面那洒落的鲜血，一时之间心中五味杂陈。

　　最开始，看见那些尸体的时候，他还以为阿诺德又是一个受到蛊惑，发泄心中恶意的疯子，可随着真相揭开，灵魂中的信息让他知晓，这家伙根本不是纯粹的疯子。

　　他最后保存的意识，都是“示警”二字。

　　只是在疯狂与混乱中，他与鲜血与尸体，来完成了自己“示警”的执念。

　　而随着最后一层面纱揭开，沐恩这才发现，他真正的核心，在于自己的“承诺”。

　　那认知被改写，记忆被扭曲，都未曾放弃的“承诺”。

　　他也做到了。

　　他比谁，都先看到了“末日”的到来。

　　“是个爷们。”

　　沐恩笔直挺立，面容肃穆，向着甲板上的尸体认真行了一礼。`

　　就算是并不信奉女神的他，也不由得希望他真的能够回归女神的怀抱。

　　可惜，他的灵魂已经太过于残破了，沐恩就算使用黑焰焚烧，也无法在神国中重现他的残影。~

　　一旁的罗娅也歪歪扭扭，跟着行了一礼。

　　“你说他是斯拉夫王国的王子？”_

　　“没……没错。”罗娅点头：“阿诺德·阿什只是化名而已，他真实身份是北方斯拉夫王国的三王子，王位第二顺位继承人，仅次于那位鼎鼎大名的白金公主玛格丽塔殿下。”

　　“玛格丽塔……”"

　　沐恩脑海里闪过那个高傲又贫乏的少女身影……又是一个熟人。

　　就算是竞争对手，但想以她那与塞莉西亚如出一辙的傲娇性子，也会偷偷悲伤吧。。

　　“会魔法吗？”

　　“会……会一点。”/

　　“帮我保存好他的尸体，等待其他人来，然后告诉他们……作为疯子杀人的，是冒险者阿诺德·阿什。而作为末日吹哨人的……是斯拉夫王国伟大的三王子殿下。”

　　沐恩盯着罗娅的眼睛：“懂吗？”"

　　“……懂，懂！”

　　罗娅茫然了一会儿，忽然想明白了什么，连连点头道：“请放心，我会按照您说的去做！”

　　“很好，交给你了。”

　　“那您……”

　　“我要马上离开了。”

　　“现在？去哪儿？”

　　“去……更往东的地方。”

　　“东？”

　　“就是那些各方势力的强者，一同前去的地方。”

　　天，很蓝。云，很白。

　　海天相接的地方，像是少女温和的轮廓。

　　恐怕没人会想到，此刻在那大海深处，正酝酿着怎样的危机。

　　“我必须要第一时间赶过去了。”

　　“他们可能也是察觉到了问题才会直接赶往那边……”

　　“但是……”

　　沐恩脑海里，再次回荡那少女摇晃的马尾。

　　原本是何等青春美好的画面，可此刻少女再回头……他却只能看见漆黑的空洞，与流淌的血肉。

　　“那里的危机，不只是‘世界伤口’而已！”

　　而那些人……还尚未知晓！

　　……

　　……

　　东部海域，混沌海边缘。

　　乌云压顶，天气昏暗。

　　铁幕一般的幽光，覆压在波涛汹涌的海面之上，强行让那本该被猛烈罡风卷起的海浪，彻底平息下去。

　　数百艘巨型的船只，在这里收尾相连，构建出一道极为壮观的铁甲长龙奇景。

　　而在这条长龙之上，炽亮的探照灯光交错，深深洞入远方的幽暗。

　　远远看去，这里与其说是一条长龙，不如说……是一座堤坝。

　　阻挡“洪水”的堤坝。

　　“临时危机应对小组，第十三次会议，开始吧。”

　　最中心的铁甲船上。

　　会议室。

　　随着木槌轻敲，一行人纷纷落座，桌上的浓咖啡尚未泡好，一个个便已经迫不及待地点上一根雪茄。

　　吉迪恩看着手中的雪茄，陷入深思。

　　他已经有多久没有碰过这玩意儿了？几十年了吧。

　　曾经的他也是烟不离手，可进入戴冠者之后，这种东西便不能给他太大刺激了，因此也便戒了。

　　没想到有一天，他会将这种东西重新拾起来，只为了……在近乎无止尽的思维运转中，尽可能多得一丝微不足道的清醒。

　　“就像是我们现在尽力想要抓住的希望吗？多一分概率，也是好的。”

　　吉迪恩自嘲地笑笑，剪开雪茄，点燃，深吸。

　　正常人抽雪茄时是不会过肺的，他却尽力让厚重的烟雾，扫荡肺部的每一个角落。

　　发酵的香气带着尼古丁焦油的刺激，舒展着他的血管，早已经老化，却还有力的胸膛起伏，发出宛若风箱运作时的低沉轰鸣。

　　眨眼间，整个会议室，已经是烟雾缭绕。

　　“好了，休息时间结束了，总有人来说一下，我们最终的方案吧。”

　　片刻过后，是坐在上首的老人，率先打破了众人的沉默。

　　尤金主教。

　　实力与资质来说，他可能不如吉迪恩这种早已成名的老人。

　　但作为教会在三眼骷髅岛，乃至于整个东部海域的势力延伸，他确实是最有资格坐在上首，作为协调各方势力的存在。

　　因此会议一直都是由他主持召开。

　　在外界的认知中，尤金主教一直是个温和的老人，就连对教会攻击性最强的帝国驻岛事务官马修斯，都不得不承认他的脾性。

　　但是此刻，这位老人脸上却没有丝毫温和之色，环视之间，只有如凝铁一般的肃穆。

　　“谁先来？”

　　“……”

　　又是沉默。

　　“都哑了吗？一个个之前不是很能吗？对于阿诺德的示警都不屑一顾，怎么现在，一言不发？”

　　咚咚咚。

　　尤金主教使劲敲击木槌。

　　当初阿德诺说自己听到哭声，说混沌海的异动，却没有一方势力予以重视。

　　唯有他记在心上，亲自前来探查。

　　当然，他一个人能力也有限，最终还是晚了一步。

　　所以才会有如今的结果。

　　“阿德诺当时所说的没有任何依据，逻辑混乱，实在很像是胡言乱语。”

　　马修斯推了下眼镜，平静开口道：“正常情况下，那的确是某个精神病的疯言疯语概率更高，只是……”

　　“只是这低概率的事情，被我们碰上了？”尤金冷笑。

　　“……的确是如此。”

　　马修斯道：“某种意义上来说，我们比较倒霉。”

　　“可这不是倒霉，而是必然。”

　　尤金主教声音更冷：“我想以在座诸位的身份，应该还不至于接触不到那些消息吧。”

　　关于末日将至的消息。

　　虽然对于普通人来说还过于遥远。

　　可是对于各大势力的高层，早已经不是什么秘密。

　　“接触得到，但并不多。”

　　马修斯取下眼镜，痛苦地揉了揉太阳穴：“我本以为那又是捕风捉影的传闻，就像是对本国未来皇夫的那些卑鄙无耻下流的诋毁一样。”

　　“……”

　　空气再度陷入诡异的寂静，只有大力抽雪茄的吧嗒声，以及越发浓郁的烟雾。

　　“……还是照旧，让我先来开这个头吧。”

　　一声昂长的叹息后，吉迪恩收回揉搓脸颊的手，终于率先打破这份平静。

　　事实上，他也知道，他们正是在等他开这个口。

　　这些看（dCeM）似高高在上的人物，在眼前的巨大危机之下，却反而需要一个真正的主心骨。

　　既然如此，他这个快入土的老东西，就来当这个主心骨。

　　“首先，我可以很明确的告诉诸位，我们目前只有三个方案可以选择。”

　　迪吉恩手指轻敲面前的三份文件：“所以这个选择，某种意义上并不算困难。”

　　“真的……只有这三个选择了吗？”

　　一只沉默寡言的石釜协会分会长阿贡拉少有的开口道：“对于眼前的局面来说，多一种选择，就是多一丝希望，区区三种方案选择，实在是令人不安了。”

　　因为这说明……事态已经到了转圜余地极小的地步。

　　“很抱歉，阿拉贡阁下，只有这三种。”

　　迪吉恩抖抖雪茄的灰烬，并未拐弯抹角，而是直接冷酷地将危机状况摆放到所有人面前：

　　“当初阿诺德走后，第一个真正发现他并没有胡说的，是我，第一个进入混沌海查看的，是我，第一个率领大批量小队进入深处收集数据，并眼睁睁看着那些孩子们一个个葬身在那里，永远无法回来的，还是我。”

　　“所以……”

　　迪吉恩顿了顿：“我可以十分明确地告诉诸位，目前在我们面前的路，只有三条，没有多的了，绝对没有。”

　　“的确是三条。”

　　马修斯推了推不知道什么时候戴上去的眼镜：“如果按照迪吉恩前辈所给出的这些数据没错，我么那的确是没有其他路可以走了。”

　　“哦？我的数据有错吗？如果有，请指出。”

　　“当然没有，所以我只是说如果。”

　　“……”

　　气氛再次沉默。

　　所有人面面相觑。

　　他们实在是非常想要指出错误的数据，以驳斥这个令人不安的结论。

　　可没有人能够开口。

　　不管是实力、资质、还是这段时间所付出的艰辛以及那些数据的信服度，迪吉恩都让他们无法辩驳。

　　笃笃。

　　尤金主教再次敲动木槌。

　　“之前是阿贡拉阁下负责巡逻，前两次会议都没有参加，因此没能得到第一手资料，既然如此，还请迪吉恩阁下再介绍一下这三种方案吧。

　　同时诸位已经可以开始评估了，选择哪一个，我希望在介绍结束之后，便能有所定论。”

　　“如何？”

　　尤金主教看向迪吉恩。

　　“当然可以。”

　　“麻烦您了。”

　　“小事一桩。”

　　迪吉恩摁息雪茄，翻开面前的第一份文件：

　　“第一个方案，当然就是最简单，执行起来最为有效的方案，可以说成功率百分之百。”

　　“哦？”

　　本来已经做好最坏打算的阿贡拉向前探出身子，惊异道：“竟然有如此好的方案？到底是什么，赶紧说说。”

　　“很简单。”

　　迪吉恩也压低了声音，神秘兮兮道：“我们特么的直接……开溜！”

　　“哈？”

　　“开溜！润！跑！扭头就走！”

　　迪吉恩猛地一拍桌，震得烟灰四散：

　　“去特么的拯救世界，这个世界谁爱救谁救！”

　　“……”

162、方案确定（二合一）
　　“艹。”

　　阿贡拉楞了一下，紧接着就是一阵温柔问候：“你特么疯了？”

　　“我可没疯，虽然我表达的有点疯癫……但这的确就是第一个方案。”

　　迪吉恩又重新恢复了肃穆，仿佛刚才真的只是他间歇性抽风：“经过我的估算，这次混沌海对面的异动虽然可怕，但也不至于一下子让整个世界直接彻底走向末日，因此与其在这里冒险鸡蛋碰石头，还不如先撤离，保存有生力量，以应对下一步更大的危机。”

　　“可笑！”

　　阿贡拉直接拍桌：“什么保存有生力量应对下一次，这一次本就是我们失责才酿成如今局面，怎么能够坐视不管？而且这世上绝大多数危机都是没有在萌芽阶段扼杀，才会越来越糟糕，现在不管，谁知道下一次迎接我们的，又是怎样的危机局面？”

　　“稍安勿躁。”

　　尤金主教直接一记圣光安抚术拍在阿拉贡身上，道：“都说了这只是方案而已，并不是我们一定要如此执行，而且迪吉恩阁下还没有说完呢……”

　　“是的，我还没有说完。”

　　迪吉恩补充道：“我估算了一下，这次撤退的代价是……我们必须要放弃整个东部海域五分之一的区域。”

　　“……”`

　　“这还只是个开始，后续这片‘病变’的区域会有多大，还需要进一步计算，我最不乐观的猜测是……”

　　迪吉恩顿了顿：“我们一但退，任由其发展，那整个人类世界，都会失去五分之一的海洋空间。”~

　　“……”`

　　房间里，不知道第几次死一样的寂静。_

　　五分之一的海洋空间，听起来并不大。

　　但小孩都知道这个世界的海洋是大于陆地的，如果换算成陆地范围……"

　　大概是丢掉了半个大陆吧。

　　“我可不会愿意成为这种罪人。”。

　　马修斯看起来依旧是那般平静：“我背井离乡，坐镇这座破岛，就是为了扬名立万，为了成为一个受人尊敬的大人物，让我的姓氏，也压倒曾经那些吸血的贵族。我就算死，也不会愿意成为人类的罪人。”

　　“哼，谁退，我跟谁拼命！”/

　　“女神在上，生命教会一向是身先士卒的。”

　　“看来大家已经有结论了。”"

　　迪吉恩环视了一眼，少有地露出微笑。

　　这大概是他知晓自己一行人所面对的状况之后，最高兴的一次吧。

　　面对的危机再大都不可怕，可怕的是，有人会在这种时候，选择临阵脱逃。

　　士气这东西，最怕的就是那个一。

　　所以那才会是他第一个抛出来的方案。

　　“很好，那现在我们就是二选一了。”

　　撤退的方案，被直接化作齑粉。

　　仅剩的两份方案，被摆在桌面上。

　　吉迪恩依次翻开：

　　“第二份方案，则是固守。”

　　“我们虽然只是各大势力的分部，但是实力并不弱，再得益于某些人异动之下意外调来的大批船只，其实现如今我们这里集结的舰队，已经不下于一国之力！”

　　“再加上诸位强者、作为真理阶大魔法师的阿拉贡阁下、以及最为重要的，生命教会提供的圣洁防御机关图纸，我们可以在这里构筑一条阻碍‘世界伤口’蔓延的防线。”

　　“凭借防线，拖延时间，等待支援。”

　　新的雪茄被点燃，吉迪恩深吸一口，看着烟雾缭绕之间，那些视线相互闪动，隐有意动。

　　他接着说道：

　　“第三份方案，则是主动进攻。”

　　“依旧是凭借舰队之力，凭借诸位强者、以及生命教会的圣洁覆灭机关之力，合众力为一，去主动解决‘世界伤口’，这样便能暂时从根源解决问题。”

　　“这个方案一但成功，不只是眼前的问题能够解决，或许甚至能够推迟末日的到来。”

　　“可以说性价比最高。”

　　烟圈徐徐吐出。

　　透过烟圈，吉迪恩有看见许多人都下意识地皱起了眉。

　　“有什么问题，便问吧。”他道：“这里可不是什么我的一言堂。”

　　“那我就直接问了。”

　　最先开口的依旧是前两次会议没有参加的阿贡拉：“第三个方案，是不是有点过于离谱了。”

　　“离谱在何处？”

　　“什么叫做主动解决‘世界伤口’？我不能理解，如果我们真的能够解决那种玩意儿，还用得着把那东西放在那儿上千年吗？

　　该死，我也是刚刚知道我们竟然和那么大一道伤口共存于这个世界上！”

　　阿贡拉越说越是崩溃。

　　他虽然不是参会人员中实力最弱资历最年轻的，但却是最不能接受这个现实的。

　　当初更是最快将阿诺德赶了出去。

　　要知道他当初来三眼骷髅岛的地方，可是抱着养老度假的想法！

　　谁特么知道竟然莫名其妙跟阻止灭世危机这种听起来就不太真实的事联系到一起了！

　　“能够直接解决不好吗？阿贡拉阁下你刚才似乎可是最激进的那个。”

　　“我……我虽然激进，但也是有理智的激进。”

　　阿贡拉脸色变化，哼了一声：“毫无作用地去送死，还会导致事态恶化的事，我可不做！”

　　“放心吧，我能提出这个方案，自然是因为它有实施的可能。”

　　吉迪恩眼神示意了一下马修斯，后者习惯性地推了推眼镜，手一挥，众人面前便出现了一片巨大的影像模型。

　　模型的形象，则是一道正在飞速溃烂的裂口。

　　解构简单，但已经足够众人看清。

　　（gQdu）　　“这便是‘世界伤口’。”

　　“事实上，阿贡拉阁下可能误会了一点，我们目前面对的危机，并不是‘世界伤口’本身，因为作为已经沉寂千年的‘伤口’，它就算再恶化，也不会发展如此迅速。”

　　“我们所面对的危机，是这个‘伤口’恶化所流淌出来的‘腐烂之血’。”

　　“因此，所谓解决这次事件，我们要做的不是‘消除伤口’，而是给这个‘伤口’……止血。就算只是临时止血。”

　　画面中的模型变化，放大，马修斯伸手指出那道“流血点”。

　　“迪吉恩阁下亲自穿越混沌海，确认了那个‘流血’的恶化点，因此我们只需要集结极强的力量，化作足以融化世界大地的高热，在极短的时间内轰击那里，说不定便能止住那些‘腐烂之血’的流淌。”

　　“意思是……灼烧止血？”

　　阿贡拉感觉有些恍然，但更多的依旧是懵逼。

　　“没错。”

　　马修斯拍手：“就是类似的道理，不过由于对象是‘世界’，我们进行轰击的温度以及轰击的时间，都必须进行精密的计算，不然就反而是让‘伤口’恶化。

　　当然，最大的重点还是确定‘伤口’的大小，以及恶化程度，不过这方面我相信迪吉恩阁下，他是我们这里实力最强的人，他亲自进入混沌海拿到的数据，也自然是最为重要的第一手数据。

　　至于这个方案的灵感，它来自于帝国内部新研究的一种魔法高热手术止血方式，目前还没有推广开，我昨晚与迪吉恩阁下聊了一晚上，确定有一定可行性。”

　　“既然有可行性，那就足够作为一个方案执行了。”

　　马修斯扯了扯领结，环视众人：“我说的对吧，诸位。”

　　哗啦啦。

　　没有人回答。

　　只有嘈杂的翻阅声。

　　就算是早已经知晓这份方案的几人，也再次翻阅起来，每一个字都在仔细阅读。

　　“……如果非要在这两个方案中选择的话……”

　　思索了一番，阿贡拉摇摇头：“我还是觉得第二种方式稳妥。”

　　“其实我都不理解你们为何如此犹豫，正常来说，只要是个智力平均线以上的人来从这两个方案中做出选择的话，我想都会选择第二种吧。”

　　防御，拖延时间，等待后续救援。

　　再以绝对的力量差距，解决事态。

　　几乎可以说是不会错的选择。

　　然而……

　　“的确，从稳妥的方面来的确是如此，但我还是要提醒一下阿贡拉阁下，有一点，你似乎忘记了。”迪吉恩忽然道。

　　“什么？”

　　“通讯。”

　　“……”`阿贡拉瞳孔微缩。

　　“想起来了吗？我们的通讯，已经彻底与外界切断了。当时事态紧急，我们想的是一边先去确认事态，一边进行联络。

　　可谁知道，我们所有的通讯手段，都突然失去了效果。

　　虽然我们已经提前派了船只回去通知，但在通讯手段失去效果的状况下，这个时间，根本无法确定，毕竟我们可不是一两家势力，光是获取信任，都需要不小的时间。”

　　迪吉恩拿出自己那颗几乎已经跟普通石块没区别的传音石。

　　不只是传音石而已。

　　作为整个大陆数一数二的大势力，这里的人哪个手上没有珍贵无比的顶级通讯手段？

　　可那些都失去了作用。

　　甚至就连专门训练的特殊鸽子飞上天空，也会很快迷失方向。

　　迪吉恩都开始担心，他们派回去的联络船，能不能成功到达。

　　“防御这个方案的确稳妥，可我希望大家明白一件事，我们只要选择了这条方案，就会立马成为这茫茫大海中的一道高墙，我们不能寄希望于什么时候等来援兵，我们只能拖延尽可能久的时间。”

　　迪吉恩淡淡道：“如果援兵一直不来，那我们一直都要钉死在这里，直到最后一个人也不能退缩。”

　　淡然的话语，却蕴含着难以想象的力量，“钉死”二字，让众人仿佛已经看见那绝望的未来。

　　“而且诸位要做好准备，我们这支舰队过于庞大，又因为匆忙行动，没有积蓄多少物资，在这种可怕的消耗之下，或许我们能够抵御的时间，并没有我们想象的那般久。”

　　“我的讲解到此为止，还有什么要问的吗？”

　　“……”`

　　就连阿贡拉也不再询问什么了，只是一遍又一遍地翻动着面前的方案，飞快在脑海中进行推演，权衡利弊。

　　二选一。

　　此刻的他终于理解迪吉恩所说的那个意思，这个选择看似并不艰难，实则却是无比困难。

　　“迪吉恩阁下看起来，是更偏向于主动进攻的第二种方案。”

　　尤金主教敲动木槌，适时推动会议继续下去。

　　“是的，我偏向于主动进攻，主动解决问题。”

　　“能说一下理由吗？”

　　“理由很简单，由于这里大多数一手数据，都是我亲自去拿到的，所以站在我的视角……”

　　迪吉恩的视线，落在面前两份计划原本上，他想起自己辛苦收集的各项数据，想起自己深入混沌海，直面那片伤口的所见所闻……

　　头有点痛，眼睛也有点酸，应该是之前连轴转的后遗症。

　　但当他看着两份计划，脑子里还是自动就浮现两个计划大概的成功概率：

　　“在我的视角，固守计划的成功率，更低。”

　　“哦？有多少？”

　　“百分之十。”

　　“这已经是不小的概率了。”

　　马修斯叹口气，插话道：“在这种绝境中，能够有个成功率百分之十的方案，已经是谢天谢地了。”

　　“那主动进攻的方案呢？”

　　阿贡拉死死盯着迪吉恩，“在您看来，能有多少？”

　　“百分之……三十。”

　　酸涩感越发强烈，迪吉恩下意识揉了揉眼睛……再看向方案时，概率没有变化。

　　最近的确是太累了。

　　他继续道：

　　“在我看来，如果选择主动进攻拼死一搏，我们能有百分之三十的成功概率！”

　　“当真？”

　　“这是我根据自己的亲眼所见和收集而来的数据进行分析得来的结果，我没有必要拿着这么多人的生命，以及五分之一的海洋开玩笑，来欺骗诸位。”

　　迪吉恩闭上眼：“但具体的结果，还是看诸位怎么选吧。”

　　吧嗒。

　　吧嗒。

　　雪茄一只接着一只，很快整个会议室，变几乎全是缭绕的烟雾，以⑶　事⊙弃亻尔e   r似芭寺至于都看不清对方的脸。

　　片刻后，尤金主教道：“老规矩，投票决定吧。这大概是我们最后一次会议，最后一次投票，诸位好生决定。”

　　这一次的沉默，出乎意料地短。

　　尤金主教话音刚落，就有人举起了手：

　　“赞同第三方案。”

　　“赞同第三方案。”

　　“赞同第二方案……”阿贡拉道：“我还是觉得就地防御靠谱。”

　　“赞同第三方案。”

　　“三比一。”

　　笃笃。

　　尤金主教用尽全部力气再次敲响木槌：“本次会议最终确定，进行第三方案！进攻！”

　　……

163、开路
　　相较于波涛汹涌的内心，大海却是格外的平静。

　　不过所有人都知道，这份平静并非天赐，而是来自于阿贡拉的魔法。

　　在第三方案已经确定的状况下，整个舰队的方针立马进行了巨大的调整，原本的铁甲连接迅速断开，以梯形阵向着混沌海中推进。

　　而在舰队上方，来自教会的飞舟早已经升空，雪白的蒸汽在这迷蒙海域散开，像是乌云坠落的纯洁泪珠。

　　迪吉恩站在船首，任由狂风拂面，吹乱苍白的发。

　　他手中捧着那份自己草拟的方案原稿，纵使方案已经确定，仍在不断计算。

　　“依旧是百分之三十……没有问题。”

　　压抑住内心的莫名不安，迪吉恩下意识揉了揉额头。

　　看来是自己想多了。

　　这份概率自己已经计算了无数次，不可能出错的。

　　“迪吉恩阁下，你该休息一下。”`

　　严肃的声音在背后响起，余光微瞥，是阿贡拉手举着一个古老罗盘，来到自己身侧。

　　“我不累。”~

　　“你满脸都在说着累。”

　　“呵，我年轻的时候为了研究魔法可是创下一百五十七天不睡觉的最高记录，跟那时候相比，这都不算什么。”_

　　迪吉恩勾勾嘴角：“倒是你，阿贡拉阁下，明明你一直都坚持第二方案是最好，为什么又要主动领下这个最危险的任务？”

　　“就是因为不看好你们，劳资才要在这个最关键的位置亲自盯着，不然真出了问题，都得死！”"

　　阿贡拉冷哼一声，骂骂咧咧道：“劳资真是倒了八辈子血霉，本来是想找个有沙滩海浪大胸美女的地方养老，结果遇到这种破事。

　　遇到便遇到了，竟然还有你们这些疯子，赶趟似的去送死。。

　　艹，早知道我就该把我存的那些钱统统花光，取十个老婆先玩够了在说了！

　　看那个什么沐恩·坎贝尔，这种关头了还能当把龙骑士，就算末日来了都不亏！”/

　　“……这话还是小声点。”

　　迪吉恩无奈：“如果让马修斯听到了，他可是会骂你的。”"

　　“我已经听到了。”

　　两人的耳畔响起马修斯严肃的声音：

　　“关于阿贡拉阁下对于我国未来皇夫的诽谤这件事，我先暂时记下，等这件事结束之后，必然会以帝国的名义，向你提交言论收回告知书！”

　　“不过现在……”

　　马修斯顿了顿：“仪器显示我们已经进入混沌海深处危险区域，接下来就拜托二位了，我需要精确的时间锚定，一秒钟都不能差。”

　　“交给我们了。”

　　迪吉恩微微点头。

　　而阿贡拉已经高举罗盘：“我看到了！看到雾气了！”

　　混沌之海，神秘又危险。

　　据说这里有着长达千米的深海巨兽，据说这里居住着身姿绝美，却以人类灵魂为食得美人血妖，无数传说，构筑了这个无数冒险者向往的禁忌之地。

　　可是当揭开那层神秘面纱之后，就会发现这里并不美丽。

　　仅有一道恢弘的雾墙，隔绝天地。

　　“罗盘失效了。”

　　阿贡拉余光微瞥，发现自己手中专门用来寻宝的罗盘，指针此刻却在胡乱转动。

　　“我的感知也失去了作用！”

　　“这是正常。”

　　迪吉恩连忙说道：“那雾能够吞噬感知，我当初带进去的那些小子们，有一大半都是因为寻找不到方向，迷失在里面的。”

　　“还有三分钟！”

　　马修斯大喊：“三分钟后，我们将穿越混沌海的彼岸！”

　　“明白。”

　　嗡！

　　璀璨光辉洒落，雕琢着日月星辰天地万物的冠冕从天而降，将原本苍老的迪吉恩，衬托得颇为神武。

　　他仿佛一瞬间就年轻了。

　　“我先去了。”

　　“去吧。”

　　迪吉恩轻轻一跃，整个人箭射而出。

　　舰队原本三分钟才能到达的距离，他几个呼吸之间，便已然拉进。

　　迪吉恩毫不犹豫，冲进雾墙当中。

　　他减速。

　　四周，皆是白茫茫一片。

　　视野追寻不（PQQE）到任何目标，感知也是毫无用处。

　　只有似有似无的哭声，直接回荡在脑海之中。

　　迪吉恩面色如常，对这种状况早已经轻车熟路，他直接拿出一颗圆球，高举。

　　然后……捏！

　　叽！

　　看似普通的圆球，竟然在此刻发出刺耳的尖鸣！

　　魔兽·子母虫。

　　只要刺激子虫发出悲鸣，那么在某种至今未能探究的机制之下，不管隔着多远，母虫也会回应！

　　就这样，迪吉恩一边捏着子虫，一边将全身的感官拉到极致，侧耳倾听！

　　大雾封锁了感知，却未封锁听觉！

　　叽！

　　终于，在游曳到某个方向之后，迪吉恩听到了那微弱的回应声。

　　毫不犹豫，他提速，向着声音传来的方向飞去！

　　没过多久，在一片荒芜的地面之上，他看见一杆残破的旗帜。

　　旗帜上，还染着血。

　　“唉。”

　　看着旗帜，迪吉恩脑海里便不由得浮现出不久前一路走到这里所付出的艰辛……与牺牲。

　　那些孩子……还年轻呐。

　　“放心吧，你们的牺牲，不会白费的。”

　　迪吉恩漂浮在旗帜之上。

　　朝向自己来时的方向。

　　忽然拉开拳架。

　　头顶的冠冕疯狂旋转。

　　而他也朝着那什么都没有的地方……猛然挥拳！

　　轰！

　　拳风层层压缩空气，一直到肉眼近乎都能实际看见，才像溢满一般，骤然爆发！

　　轰！

　　那可怕的巨响，以此为中心，向外扩散。

　　“来了。”

　　外面。

　　阿贡拉以早就准备好的魔导仪器，捕捉任何一丝微弱的声波。

　　见仪器做出反应，他立马兴奋大喊：

　　“来了！十一点钟方向，向左微调零点五度！”

　　“给我轰！”

　　无数魔法阵列，在他背后骤然亮起。

　　由各大势力培养的精锐魔法师，众多冒险者，此刻都放下彼此之间的成见，以一种前所未有的团结姿态，共同构筑成庞然的复式魔法阵列。

　　于是，光明降临。

　　巨大的光柱直接贯穿了雾墙。

　　舍弃了所有威力，仅是集中于距离与广度的魔力洪流一闪而过，来得快，散得也快。

　　当它消逝时，一道被凿穿的云雾隧道，便出现在众人面前。

　　“定！”

　　阿贡拉魔杖一挥，一道临时创造出的魔法升空，定格住那隧洞的边缘，防止外围的云雾再次涌来。

　　就这样，一条贯穿了茫茫迷雾的道路，被凭空制造出来。

164、错误
　　舰队驶入其中。

　　很快便靠近了吉迪恩所在的位置。

　　“真令人惊讶。”

　　吉迪恩感慨道。

　　“你惊讶什么？”阿贡拉好奇问道。

　　“这么多年来，无数的冒险者都想攻略这片海域，结果都铩羽而归，可我们只用十分钟，就打穿了这里。”

　　“呵，都忘记你这老家伙是冒险者协会的了。”

　　阿贡拉也看向远方，道：“我想，那不一样吧。”

　　“不一样？”

　　“之前的冒险者是为了冒险，为了财富和名誉，而我们……是为了拯救世界！”

　　“拯救世界……”`

　　吉迪恩突然斜瞥：“你不是之前还想着躺平吗？”

　　“哼，都到这一步了，让我勉为其难地拯救一下世界，也不是不可以。”~

　　阿贡拉双手抱胸道。

　　“……老傲娇。”_

　　“你说谁？”

　　“说你。”"

　　风中，不知飘来谁的嘲笑声。

　　在这终于轻松些许的氛围中，吉迪恩的身形，又骤然向上拔升。。

　　“注意了各位。”

　　他目视着前方，苍老的脸上终于浮现一丝凝重。/

　　“虽然不想打破你们的氛围，但是我还是必须得说……这才是刚开始。”

　　雾墙，的确是已经成功穿过了。"

　　但实际上，也是他上一次探索才发现，其实在雾墙之后，还有一道屏障。

　　那才是真正用来阻挡人们进入另一边“世界伤痕”的屏障。

　　好消息是，那道屏障已经不需要他们来打开了。

　　【呜——】

　　诡异的哭声，在所有人的脑海里，骤然响亮。

　　无法理解字节，分辨不清来源，唯有那直击灵魂的悲伤，让吉迪恩这种戴冠者，都不可避免的受到影响。

　　而一些实力较弱，心智较差的人，已经直接哭泣起来，他们不知道自己在哭泣什么，只是强烈的悲伤，已经促使他们完全失去活在世界上的动力。

　　砰。

　　有人自杀了。

　　“尤金主教！”见这一幕的马修斯立马低吼：“你还在等什么？”

　　“别催。”

　　尤金主教站在教会的颂圣舰船上，高举手中的圣典，顷刻间，无尽圣光洒落，为整个舰队度上一层圣洁光辉。

　　做完这些后，他长吐一口气：“在无法与女神取得联系的状况下，调用圣船核心里的圣光之力，是需要时间的。”

　　“但是我得强调，我的圣光，可阻挡不了那玩意儿。”

　　他抬头，圣光照映下的脸庞，也显得无比严肃。

　　视野的尽头。

　　雾墙隧道的尽头。

　　一道无形的屏障，已经明显破碎出巨大的空洞。

　　而在那空洞之中，黑色的腐烂之血，已经如同觅食的兽群一般，破冲阻碍，直接进入海洋。

　　靠近那里的部分海域，已经彻底成为乌黑之色，并泛起沸腾一般的血肉浮沫。

　　“女神在上……”

　　虽然已经完全无法感受到与女神大人的联系，尤金还是下意识地祈祷：

　　“望您的光辉，保佑我等，保佑……这个世界。”

　　“我们无需他人保佑。”

　　吉迪恩道：“我们，保佑自己。”

　　身形拔升到一个高点，他又如同倒栽葱一般，直接向下坠落。

　　璀璨冠冕旋转，属于他的域展开，将一些危险的秽物，彻底隔绝在外。

　　按照这个轨迹，他将会直接砸入那些“腐烂之血”当中。

　　届时就算是有冠冕加持，他也绝对坚持不久。

　　他甚至已经能够感觉到那些本该属于死亡的秽物当中，一些危险的窥视。

　　但。

　　就在他身形即将彻底砸入“腐烂之血”的前一刻。

　　炙热的洪流，便已经后发先至，狠狠地砸在所有污秽之上！

　　【呜——】

　　哭声，更为清晰。

　　带着足以撕碎人类精神的凄厉。

　　那些秽物不断翻滚，由残肢、血肉、腕触，以及其他不（cYFR）可名状之物组成的未知存在，在腐烂之血中发出愤怒嘶吼，可在眨眼之间便被彻底蒸发。

　　吉迪恩沿着那身后同伴轰击出来的缺口，一路向前。

　　余光之中，那些腐烂之血被蒸发，又重现，它们的本质是来自“世界”的血液，单凭纯粹的魔法根本不可能彻底抹除，但来自舰队之上的支持还是源源不断，为的就是给迪吉恩打开那条狭窄又危险的道路。

　　就如方案中的那样。

　　“腐烂之血”，从来不是他们的目标。

　　他们的目标，是“腐烂之血”的源头，是世界从千年之前就留下的溃烂伤口。

　　而想要封锁伤口，就必须精准定位伤口所在。

　　这份危险的工作，自然就落在迪吉恩身上。

　　只有他有这个实力，也只有他……曾经来过。

　　只是他当时来的时候，这里可没有这般危险。

　　“去吧。”

　　作为支援最核心的阿贡拉已经将魔力流拉到了极限，这个梦想是躺平养老的老人，此刻面容却比谁都狰狞：

　　“为了艹 他妈的百分之三十！”

　　“为了……百分之三十！”马修斯也在怒吼。

　　“少说屁话了。”

　　一向温文尔雅的尤金主教，这几天明显沾染了不好的习惯，他直接啐道：

　　“我们都这么努力了，成功的概率……必然是百分之百！”

　　“女神在上……给我奶奶的开！”

　　轰！

　　厚重的腐烂之血，竟是真的直接被砸出一个空洞出来，迪吉恩也终于穿过空洞，来到他曾经到达过的位置。

　　他在这里记录的数据，成为了一整个方案的根基。

　　也造就了那个希望的数字。

　　百分之三十。

　　“是该结束了。”

　　视线中，已经出现那道“世界伤口”。

　　一切都和上一次一样，大概上上千米的裂口，伊𝛇气刘𝟌翼氵②er玖（二）如同活过来一般，在蠕动当中，不断吞吐着腐烂之血。

　　只要封锁这里，这个救世的英雄故事，就圆满完结了。

　　“只差最后一步了。”

　　吉迪恩举起了手，向着后方发出了最后的指令：

　　“坐标方位，一零五，三五，四七。时间，从这一刻开始的第三十秒到三十一秒五九。”

　　“之血计划，开始！”

　　“收到！”

　　“战舰主炮……预热开始！”

　　“集合阵列魔法……预热开始！”

　　“瞄准！”

　　“倒数！”

　衣淋⁣祁玐死崎丝⁡⁠ϛ⁣‍镏⁠　“十……”

　　倒数声，回荡在迪吉恩的耳畔。

　　如此远的距离，他都能渐渐感受到背后的灼热。

　　他忽然长松一口气。

　　这一切的进展，都如同计划的那般，进行的十分顺利。

　　或许……在他们如此默契紧密的配合之下，成功的概率，真的是百分之百！

　　“不过还不能彻底放松，我得时刻注意其他的异常发生。”

　　“这种关键时候，可不能……”

　　迪吉恩忽然一阵摇晃。

　　他感觉自己的意识，有些眩晕。

　　“该死，还是太逞强了吗？”

　　一直以来连轴转的疲惫，似乎在这一刻尽数爆发出来，让他差点就终止了悬浮状态。

　　好在稳住了。

　　只是……

　　“眼睛……好难受。”

　　该死，疲惫就算了，为什么他的眼睛，一直都这般的不舒服？

　　迪吉恩下意识地去揉。

　　揉啊揉。

　　比任何时候都要用力地揉。

　　然后……

　　他就揉下来一颗眼球。

　　“嗯？”

　　迪吉恩瞪大眼。

　　当眼球被揉下来之后，他的视野不仅没有变得黑暗，反而……变得更加清晰了。

　　然后，他就看见面前，那令他几乎眼角崩裂的一幕。

　　——一个比他之前所见大了数倍的世界伤口，横戈在大地与海洋的交界处！

　　怎么会？

　　世界伤口为什么突然会变得如此之大？

　　这样的话，他们成功的概率，可根本不可能有百分之三十。

　　甚至他根本就不可能制定这样一个计划！

　　“错觉？”

　　迪吉恩下意识就将目光落在自己的方案文件上。

　　不知何时起，上面的数字发生了巨大的改变。

　　到最后，那个结论，已经和他们直接确定的，相差甚远。

　　百分之…零点零三！！

165、零点三（二合一）
　　“百分之零点三？”

　　吉迪恩浑身冰凉。

　　这个数字，与他之前所预算的，相差整整百倍！

　　它甚至不是百分之三！

　　这样的差距之下，原有的计划基本没有推行下去的可能性，在整个世界的生死存亡危机面前，除非真的别无选择，不然拿这种概率去豪赌，跟送死也没有什么区别了。

　　“不可能……怎么会这样……我怎么会看错到这种程度？”

　　吉迪恩呆呆地望着手中的眼球，那颗眼球揉下来之后，便立刻腐烂了，变成了如同烂葡萄一般的恶心污秽之物。

　　“邪神？”

　　面对这种超出理解之外的情况，吉迪恩第一时间怀疑的对象，自然便是邪神。

　　在某个时候，他遭受到了邪神的污染？因此才会受到影响？

　　不。`

　　很快他又否定了这个猜想。

　　他可是戴冠者。~

　　有冠冕加持，哪那么容易受到邪神污染？更不要说是受到污染而不自知了。

　　除非是跑到世界壁垒边缘去直视邪神，不然他实在想不到，这个世界上还有哪位邪神，能够在无声无息，他完全不自知的情况下，污染到他，甚至更改他的认知。_

　　退一步说，如果真的是污染的话，还能瞒过尤金主教的眼睛？

　　作为生命教会经验丰富的老主教，这次行动一开始，他就做了严格的邪神防备工作，为的就是防止邪神，以及可能存在的邪信徒，在暗地里使绊子。"

　　他们这些老东西自然也做过相关的检查。

　　可是……为何呢？。

　　既然不是邪神，那么在这片破碎之海中，又有什么存在，能够在无形之中，改写了他的认知？

　　“难道说……”/

　　吉迪恩瞪大眼，看着手中的秽物，突然感受到几分熟悉的气息。

　　那腐朽的气息，几乎与远处那巨大世界伤口所散发的气息……如出一辙。"

　　“怎么……可能呢？”

　　“影响我的……竟然是？”

　　吉迪恩难以置信，因为那个猜想实在是太过于颠覆认知。

　　可还没等他去深思，去确定，耳畔，就传来了最后的倒数。

　　“三！”

　　“二……”

　　“不……”

　　吉迪恩猛然惊醒，立马朝着远处的舰队传音：“停下！都给我停下！现在绝对不能……”

　　“一！”

　　已经晚了。

　　绚烂的光辉从天而降，在那个约定的时间，以约定的炙热，落入约定的坐标。

　　雾气涌动。

　　大海，掀起滔天巨浪。

　　巨浪的海水直接被蒸发，却又被气浪推着远去，反而在这片区域造就成天地清明的奇景。

　　迪吉恩望着这一幕，眼中的光彩，几乎只剩下绝望。

　　该死……如果能够更早一点反应过来，如果能够提前示警……

　　“成功命中！太好了！”

　　“一切都按照计划进行！”

　　“咦？吉迪恩阁下你说什么？”

　　耳畔传来来自马修斯的欢呼，以及紧随其后的疑问，吉迪恩这才意识到可能是大量魔力和高热的影响，以至于这种远距离的传音，有了延迟。

　　当他示警的时候，倒数其实已经结束了。

　　从选择方案三开始，这一切便已然不可避免。

　　他……造就了一个巨大的错误。

　　一个甚至可能加快末日到来的错误！

　　“吉迪恩阁下？”

　　得不到回应，本来还在庆祝的马修斯从舰船上漂浮而起，来到迪吉恩的旁边。

　　拍了拍他的肩。

　　“你愣在这里做什么呢？我们的计划成功了。”

　　“……”

　　“别发呆了，我有从贝尔兰德带来的好酒，赶紧回去喝一杯吧，尤金那个老东西都馋到流口水了！”

　　“……”

　　“迪吉恩阁下？阁下？”

　　见迪吉恩如果木头人一般，马修斯挠了挠头，视线顺着他的方向，看去。

　　然后，他整个人也僵在原地。

　　因为，伴随着高热冲击的蒸汽散去，连带着冲散大片的雾气与海水，那个堪比地狱般可怕的场景，就这样出现在他的视野当中。

　　世界伤口，仍在。

　　当然仍在。

　　他们的计划从来不是解决这个“伤口”，而是将它封堵而已。

　　可是现在，那个本该被精心计算过的“手术式”封堵的世界伤口，没有丝毫被封堵的样子。

　　大片的污秽沸腾秽物，从那缺口，涌入纯净的海洋区域。

　　甚至由于冲击扩大了屏障，导致那些秽物流淌得更快，污染的范围更广。

　　短时间内，已经有极大一片海域，彻底化作恶臭的死域。

　　而这片死域还在迅速扩大，甚至不需要计算，只需要肉眼的评估，就能确定它很快就会跟舰队接触。

　　“怎么回事？”

　　马修斯亦是一脸难以置信：“计划不是已经成功了吗？”

　　按照方案，毫无疑问，这个计划已经成功了。

　　可是摆放在他眼前的结果……

　　“大小……大小不对！”

　　马修斯也发现了异常：“这个世界伤口的大小，根本就不是信息中描述的，它大了……很多、非常多！”

　　“混蛋！”

　　阿贡拉已经冲了上来，直接就给了迪吉恩一拳。

　　头顶的冠冕还在旋转，迪吉恩只需要思绪微动，阿贡拉就碰不到他的一根汗毛。

　　可这一拳还是轻易地砸在他苍老的侧脸上。

　　“你说了，信息都是对的！”

　　“你说了，这些情报信息都是你亲自收集的，不会错！”

　　“你说了，方案三有百分之三十的成功概率！”

　　“你说了！迪吉恩，你说了！”

　　一拳仍不够，阿贡拉又是接连几拳，明明是纯粹的魔法师，拳头却挥舞得极为有力。

　　滴答。滴答。

　　手上几滴鲜血垂落，极大的肉身察觉让阿贡拉自己反而受了伤，可他却浑然不觉，依旧是双眼赤红，怒目而视。

　　“迪吉恩，你……”

　　“够了。”

　　尤金主教出现，一把抓住阿贡拉的手腕。

　　“现在说这个已经毫无作用了。”

　　“我知道没用，但我就是咽不下这口气，我明明是准备养老的，倒了什么霉，才会被这货忽悠……”

　　“当时投下赞同票的是我们三个，你要打的话，就一起打我们三个吧！”

　　尤金主教沉声道：“而且不要用这种无力的拳头，直接用你最强的魔法来进攻！”

　　“……”

　　阿贡拉脸色闪动，恨恨瞪视迪吉恩一眼后，将手用力甩开。

　　“你说的对，就算杀死这货，也没办法改写什么，现在最重要的我们接下来要怎么做！”

　　“既然犯了错，那就得想办法弥补。”

　　一直沉默的迪吉恩突然开口：“我会用我的全部，去挽回。”

　　“怎么挽回？”

　　阿贡拉盯着他。

　　“……凭借我戴冠者的实力，如果连这条老命也一起燃烧，应该能够再稍微拖延……”

　　“你拖个屁！”

　　阿贡拉直接一口唾沫吐他脸上：“也不照照镜子，你配吗？你去拖有个屁用，我在乎你拖出来的那可怜的三两分钟吗？世界在乎吗？人类在乎吗？你别把自己想得太高了老东西！”

　　“赶紧给我想个有用的法子，我特么就是来养老的，还不想死在这里！”

　　“……”

　　又是沉默。

　　眼前的危局超乎所有人的预料，也自然没有什么备案。

　　但是几千人的舰队此刻就在离那片污秽不远的地方，也容不得人太过于犹豫了。

　　“重启方案二？”

　　尤金主教道：“现在构筑防线，不知道还有多少成功率，能够把这些鬼东西拦在这里。”

　　“不到百分之一。”

　　马修斯飞快计算：“按照我们的最大阈值去计算，我们有百分之五的概率，将那些溃烂之物阻拦在这里。”

　　“现在能有百分之五，已经……”

　　“零。”

　　“什么？”

　　马修斯一愣，错愕看向迪吉恩：“阁下是什么意思？”

　　“我的意思是，方案二的成功率，现在是零。”

　　迪吉恩好似恢复了一些斗志，从怀中掏出那三份方案书。

　　“所谓防线，自然要提前构筑才叫防线，现在世界伤口流淌的腐血已经就在我们面前，我们现在临时搭建防线，已经毫无作用。”

　　“这个方案的成功率，是零。”

　　“那你说怎么办？”

　　阿贡拉几乎是低吼，恨不得再上去给几拳：“我们还有什么选择？”

　　“还有……方案一。”

　　迪吉恩终于抬头，环视在场所有人：“方案一的成功率，依旧没有改变，就算是那些腐血，蔓延速度也追不上现如今人类世界最顶尖的战舰，所以现在我们依旧（JSdV）可以抽身而退。”

　　“只要扭头离开，就是百分之百的成功率。”

　　“可这样……就意味着我们要放弃更多东西吧。”

　　尤金主教敲了敲手指，心中估算了一些：“但是这样，我们要舍弃的就不是五分之一的海域了，而是三分之一……甚至二分之一？”

　　“没错。”

　　迪吉恩道：“但这又如何呢？反正是惨败，还不如主动保存力量。”

　　“那还有的方案呢？”

　　“方案三，其实也没有什么变化。”

　　迪吉恩顿了顿，似乎想到了什么可悲的事，自嘲地勾勾嘴角：

　　“虽然一次失败了，虽然关于世界伤口的信息不对，但是理论依旧是成立的。”

　　“唯一的差别就是，我们可能要付出更大的代价。”

　　“什么代价？”

　　迪吉恩摇摇头，没有回答。

　　也不需要回答。

　　因为那个代价，其实很好猜。

　　特别是在现如今的危机局面之下。

　　“那成功率呢？”

　　阿贡拉追问：“你那沟槽方案的成功率呢？又是多少？”

　　“零点零三。”

　　迪吉恩报出那个他已经确定过无数次的数字：“只有零点零三。”

　　“……”

　　气氛，立马沉寂起来。

　　因为不管怎样去想，零点零三这个数字，都象征着绝望。

　　“诸位，这次……同样是二选一。”

　　迪吉恩挤出比哭难看的笑容，给出自己最后的两个方案：

　　“第一方案，逃。成功率百分之百。”

　　“第三方案，顶。成功率百分之零点三。”

　　“……”

　　所有人目光闪烁，都在沉思。

　　这次思考的时间，远比上次更久。

　　纵使看起来，百分之百与百分之零点三之间，很好做出选择。

　　“就选第一个吧。”

　　迪吉恩突然将方案书一合，道：“没必要将希望压住在那种毫无意义的事上，与其这样，还不如暂避锋芒，保存实力。只要活着回去，就能……”

　　“等等。”

　　阿贡拉红着眼，打断迪吉恩，“再问你最后一个问题。”

　　“请问。”

　　“你说我们这次顶上去，需要付出代价，那我问你，如果代价付出的稍微高一点，那么成功的概率，是不是也会稍微高一点？”

　　“当然。”

　　迪吉恩下意识回答：“这是理所当然的事。”

　　“那就没什么好说的了，我选择那个。”

　　阿贡拉举起了手，指向迪吉恩手中的方案之一。

　　“没什么好说的，我也选那个。”尤金主教摇摇头。

　　“我也是。”马修斯更是没有丝毫犹豫。

　　迪吉恩瞪大眼，很多话语都在嘴边打转，以至于嘴唇都在微微颤抖。

　　“你们……”

　　他本想再说什么，但是回应他的，只有决绝的眼神。

　　“那好吧。”

　　“三比一。”

　　“这次通过的方案是……”

　　世界伤口流淌的腐血，铺天盖地，腐蚀一切。

　　而在它的前面，那只同样庞然的舰队……也再次发动了魔导引擎。

　　——尽管那引擎声，在整个世界的哀哭面前，是如此的微小。

　　但它终究，穿透了层层迷雾。

　　……

　　……

　　“奇怪，这里怎么比我想象的要平静得多？”

　　沐恩驾驶着白珍珠号，一路向东。

　　可明明都已经进入混沌海很深的位置了，却依旧没有发现什么异常存在。

　　这可不太对。

　　破碎之海那边，不是已经出大问题了吗？

　　三眼骷髅岛一众强者带着那么大片舰队前去，不说动静惊天动地吧，怎么也得吱个声吧。

　　怎么这一路赶来，什么都没有看见？

　　“不会他们都先溜了吧。”

　　正这么想着，在淡淡的雾气中，沐恩终于发现了什么。

　　“咦？有人？”

　　他赶紧将船靠了过去。

　　那人站在海面的一块礁石上，看得出后背有些佝偻，年龄应该不小。

　　但能够在这种地方摆POSS，必然不是什么弱者。

　　“喂，老先生，能够告诉我这里都发生什么了吗？”

　　“……”

　　“阁下？”

　　“……”

　　“前辈？”

　　接连喊了几句，都没有回答。

　　就在沐恩不耐烦，准备失礼上前探查之时……人影终于开了口。

　　“你是……沐恩·坎贝尔吧。”

　　“咦？”

　　沐恩一愣：“你认识我？”

　　“某人经常提到你。”

　　“谁？”

　　“一个傻子。他很想见你一面。”

　　“他人呢？”

　　“他……再也见不到你了。”

　　“嗯？”

　　“可惜啦。”

　　人影，终于回头。

　　出现在沐恩面前的，是一张狰狞如同恶鬼的脸。

　　血肉模糊，可见白骨，在那正面的位置，更是大片大片血肉悬垂，腐烂与污秽不断在内脏之间游走。

　　可那张脸上，沐恩却仍隐约能够看见释然与悲伤：

　　“你来晚了，沐恩·坎贝尔。”

　　“事情在一天以前已经结束了。”

　　“我们拼赢了。”

　　“拿所有……去换了那百分之零点三。”

166、并非救世主
　　“百分之……零点三？”

　　沐恩终于意识到什么，一手虚抓，朝着前方的空无之处，猛然一挥。

　　剧烈的罡风向前涌动，将大片雾气驱散，也让感知受到限制的沐恩，终于看清了这里真实的场景。

　　入眼的，是残破的钢铁巨舰。

　　那些出自顶尖造船厂，现如今人类最顶级的钢铁船只，早已经没有曾经威风帅气的姿态，而是扭曲成难以形容的钢铁丛林，层层堆积在一道巨大的缺口之前。

　　看起来，就像是被一个巨人，强行揉捏在一起，而后堵在那里。

　　无形的屏障，仍在闪烁微光。

　　上面明显附着着不知道多少道属于他人的魔法，强悍的魔力游走涌动，一根根珍贵的魔杖，一颗颗昂贵的魔石，像是随手丢弃那般，堆积在魔法阵列之中。

　　它们大多早已经彻底破碎。

　　而它们曾经所象征的那些身份，那些名号，此刻也一同凿入这临时的封锁当中。

　　视线再往前。`

　　透过那屏障堵塞的缝隙，可以看见一座近似火山的怪异隆起存在于那里。

　　那些本该流淌的污秽，彻底凝固，而在污秽之上，却还点缀着其他的东西。~

　　扭曲的。

　　狰狞的。_

　　怪异的。

　　隐约可以看出一点人形。"

　　却是笔直站立的。

　　如雕塑。。

　　如钉子。

　　彻底钉死在那里。/

　　密密麻麻。

　　数量众多。"

　　“你们……”

　　一瞬间，沐恩就理解了现状。

　　他脑海里浮现一个画面，世界伤口流淌的秽物以铺天盖地之势，涌向这片尚未受到污染的海洋。

　　面对那种宛若天灾，人力难以应对的状况，正常人的第一想法，自然就是逃跑，就是退却。

　　然而在这里，却是一个又一个，逆流着冲向那些污秽。

　　他们是如此的渺小。

　　如扑火的飞蛾。

　　可偏偏就是这些渺小的存在，竟然真的将那巨量的污秽，给彻底封锁，凝固。

　　一件本该不可能完成的事，一个就连他都震撼窒息的奇迹。

　　就发生在眼前。

　　“前辈……你们……”

　　沐恩感觉喉头有些发紧：“为什么不先退？有人已经把信息传出去了，只要稍微拖延一会儿，就能……”

　　“退？”

　　老人打断沐恩：“连阿贡拉那个口头上总是说自己要养老，总是说自己怕死的老东西都不退，我如果退了，恐怕会被嘲笑一辈子吧。”

　　“不能退的。”

　　“那么多的人生在这里，死在这里，这片海域也承载着无数人，我们怎么能够退呢？”

　　“我迪吉恩，可没脸来当这个懦夫。”

　　“……”

　　沐恩愣了好一会儿，才用尽全力继续开口：“那……还有活人吗？你们当时出海了那么多人，还有人……活着吗？”

　　四下，空空如也。

　　沐恩知道自己的话有些多余，但他还是忍不住怀揣着一丝希望，去询问。

　　“没有。”

　　“这一次，我的计算，没有出错。”

　　“只是付出的代价，太大了。”

　　老人脸颊蠕动，血肉大块掉落，露出白骨，可他却仿佛丝毫没有感受到痛苦。

　　反而，隐约能够看出，他勾勒出一丝难以形容的苦涩笑容：

　　“我们虽然救了世界，却也成为了坏人，那么多人的牺牲……那些孩子的父母们，该有多么恨我们啊。”

　　“……不会的。”

　　沐恩说着连自己都不信的谎言：“他们的孩子，都是这个世界上最伟大的英雄，你也是英雄……吉迪恩阁下。”

　　“可我从来没有想过成为英雄，我想那些孩子们，也没有这么想过。”

　　吉迪恩叹息着，悲伤着，脸上掉落的血肉越来越多……这时沐恩才发现，那些血肉之后的白骨已然破碎。

　　而在白骨之后……是漆黑的空无。

　　此刻出现在他面前的，根本就不是人……或者说完整的人。

　　真正的吉迪恩，早已经在一天前的那场战斗中，燃尽了所有。

　　包括灵魂。

　　这里只是一具残留着些许意识的空壳而已。

　　“沐恩·坎贝尔，你说，如果这个世界上，没有这种糟心事，就好了。”

　　吉迪恩看着沐恩：“如果没有末日这种东西，那就好了……”

　　“我……”

　　沐恩不知道怎么去回答。

　　只是在无形之中，一股巨大的压力，就这样落在了他的肩上。

　　他再次看向远方。

　　几千具焦黑扭曲的尸体，就这样矗立在凝固的污秽之上。

　　可沐恩深知，这只是一个开始而已。

　　现在只是末日刚刚开始的一点涟漪。

　　当真正的风暴与海啸到来，那时芸芸众生流淌的鲜血……可能足以填满整个海洋。

　　“放心，小子，我没有在对你施加压力，我还不至于卑鄙到这种程度。”

　　吉迪恩破碎的身躯，突然动了一下，扔给沐恩一个东西。

　　沐恩结果，发现那是一份地图。

　　地图上，标记着一个坐标。

　　而坐标的位置……

　　沐恩怔了一下，赶紧拿出自己之前获得的那张纸条……那张书写着大预言师位置的纸条。

　　两者对应……

　　不是同一个位置。

　　“这是他躲藏的位置，你的那个位置，应该是假的。”

　　“什么？”沐恩惊愕：“您……”

　　“我怎么知道的？”

　　吉迪恩道：“因为我就是追杀他的人之一。”

　　“……”沐恩，更加愕然：“那您为什么要把这个给我？”

　　“我曾经也以为，以小的牺牲，换取大的存活，是一件十分划算的事。

　　可是真当我自己经历了这些，我才知道……”

　　吉迪恩自嘲地笑了笑：“牺牲就是牺牲，哪有什么大小之分？谁的心不是肉长的？谁又不是谁家的孩子，谁的爱人？”

　　“强迫他人牺牲，可能是这个世界上最为卑鄙之事了。”

　　“所以……沐恩·坎贝尔，去吧。”

　　吉迪恩的声音越来越微弱，但那字眼，还是如此清晰：

　　“去寻找属于你的答案吧，不要有任何心理负担。”

　　“我们还不需要一个孩子来当救世主。”

　　咔。

　　伴随着最后的话音落下。

　　那最后的血肉，也彻底腐烂坠落。

　　白骨破裂，躯壳粉碎，曾经声名赫赫的老牌戴冠者，就这样在沐恩面前彻底消失。

　　他呆愣良久。

　　直到被吹散的迷雾重新笼罩周围，沐恩这才反应过来一般，低头看向手中的地图。

　　苦笑。

　　“你这样……我所有的准备，不就白费了？”

　　原本以为，在找到那位大预言（jHJt）师的事上，他还要经历一番波折的。

　　毕竟这世上明显有人不希望那位活着。

　　可没想到，他竟是在这种时候，得到了他原本以为的“敌人”的帮助。

　　本来心情就十分复杂。

　　这下，更乱了。

　　“走好。”

　　乱归乱，沐恩还是表现出对于英雄应有的尊重。

　　单手抚胸，鞠躬弯腰，肃穆注视着那些破碎的残骸粉末，飘散在这边被他保护的海洋各处。

　　做完这些之后，沐恩并未直接离开。

　　而是又发了一会儿呆。

　　海浪阵阵，波涛轻涌。

　　虽然仍有雾气笼罩，但是这里的海水，这里的海风，都与沐恩一路走来，并无人任何区别。

　　不知过了多久，沐恩突然起身，迅速向着屏障掠去。

　　绕着屏障飞快巡视了一圈，没有发现丝毫异常，又寻找了一块岛礁，坐在上面。

　　就这样盯着那“缝补”起来的世界伤口，以及那些姿态各异的破碎躯壳。

　　日升。

　　日落。

　　沐恩一直如同雕像那般，静静注视。

　　眨眼间，三天过去。

　　他终于抖落一身尘埃，缓缓起身。

　　“还真的没有什么我需要做的了。”

　　三天时间，沐恩已经完全确定。

　　这里真的已经被封堵好。

　　如果破碎之海再有什么异动，也必然不会是这里出问题。

　　“呵，如此急匆匆的赶来，本以为又是一场需要去拼命的麻烦事。”

　　“结果……”

　　沐恩自嘲一笑。

　　脑海中，再次回想起迪吉恩所说的那句话……

　　他们不需要他来当救世主。

　　他们自己就是救世主。

　　“你们的确是救世主，当之无愧。”

　　“但……”

　　抬手，触摸。

　　隔着屏障，沐恩依旧能够清晰感觉到……那深藏破碎之海深处的哭泣与涌动。

　　事情，还远远没有结束。

　　在这件事的背后，还有一件足以让所有人绝望的真相。

　　关于那个让阿德诺疯掉，改写吉迪恩认知的存在，到底是谁。

　　其实答案很简单。

　　既然不是天上的神灵，又不是地上的人类，那便只有……

　　“末日……总归是需要去解决的。”

　　“这件事上……人类或许是孤独的。”

　　沐恩轻声叹息。

　　……

　　……

　　白珍珠号平稳行驶。

　　平稳靠岸。

　　沐恩踏上小岛的土地，看着眼前这座普通的小岛，脚底普通的沙滩，沙滩上普通的椰子树，一时之间竟然有些恍惚。

　　他竟然就真的这样平平无奇地找到了这里。

　　没有波澜，没有转折。

　　没有阻拦。

　　就这样开着船，便到了。

　　“是好事。”

　　沐恩收敛感慨的内心，沿着那条明显是被仔细堆砌的小道，一路向前。

　　很快，他便在树林深处，看见一座同样普通的院落。

　　院落周围，种着许多沐恩从未见过的小花，淡淡花香弥漫，让人心旷神怡。

　　有少女正在花圃前浇着水。

　　察觉到沐恩靠近，立马警惕起来，衣裙翻飞间，一柄明晃晃的匕首就被掏了出来。

　　“贝拉，住手。”

　　院落里，传出一道温和的声音，阻止了少女的行动。

　　“不得无礼，我们等待的客人，到了。”

167、答案
　　“你好。”

　　沐恩朝着少女点点头，便推开庭院的木篱笆，踏入那条精心打理的小院。

　　那道温和的声音过后，少女的敌意减弱，但依旧死死盯着沐恩，毫不顾忌地展示自身强悍的气息。

　　竟然是位五阶武者？

　　沐恩打量着少女那才不过二十岁出头的年纪，有些意外。

　　这份年纪，这份实力，简直是天才中的天才。

　　“哼。”

　　察觉到沐恩的神态变化，少女冰冷的俏脸微微解冻，隐约可见勾勒起的得意嘴角。

　　沐恩想了想，默不作声地走过去。

　　气息微微释放。

　　霎那间，少女脸色惨白。`

　　所有的得意与自信瞬间溃散，美眸大睁，难以置信地盯着沐恩……

　　“好了。”~

　　那个温和的声音再次响起，带着些许无奈：

　　“你就不要与孩子计较了，贝拉虽然顽皮固执，但她没有什么坏心思。”_

　　“抱歉，开个玩笑而已。”

　　沐恩歉意地抬了抬帽，又转头玩笑般地朝着名为贝拉的少女挤眉弄眼，然后才绕过她，走入庭院深处的房间中。"

　　房间昏暗。

　　窗户紧闭着，唯有两根散发奇异香味的蜡烛摇曳。。

　　一名老妇人躺在房间深处的躺椅上，闭着眼，似在小憩。

　　沐恩环视了房间一圈，忽然拿出一个精美的食盒。/

　　“安德卡雅餐厅的糕点，帝国特色，要吃吗？”

　　“见我这个老人家，就送这种东西？”"

　　“作为赫赫有名的大预言师，我觉得你应该不缺什么珍贵东西，干脆就送一点特产了。”

　　沐恩耸耸肩，将糕点拿出，放在旁边的餐盘上。

　　老妇人睁开眼。

　　这时沐恩才发现，他的眼瞳竟然是灰色的，甚至没有瞳孔，反射不出任何光。

　　“您……”

　　“一点小小的代价而已，想要看到别人看不到的东西，就要舍弃看见别人都能看见的东西。”

　　老妇人伸手拿起一块糕点，小小的尝了一口，摇头道：

　　“可惜。”

　　“不好吃？”

　　“不，是我早就已经没有味觉了，什么东西到我口中，都是一个味儿。”

　　“这也是代价？”

　　沐恩惊愕。

　　“也不是，只是我太老了而已，这具腐朽的身躯，感官已经不敏感了。”

　　老妇人放下糕点：

　　“贝拉。”

　　门口，刚才还冷着脸的少女探头探脑，似乎是在警惕沐恩这个陌生人，但是眼眸闪动间，更多却是好奇。

　　刚才的气息压迫，仍让她心有余悸。

　　同时也让她隐约猜到了面前这个男人，就是大名鼎鼎的那位。

　　老妇人无奈轻叹，指了指糕点：“你最爱的，拿去吧。”

　　贝拉像是兔子一般蹦过来，拉着妇人的手晃悠：

　　“奶奶……”

　　“别闹。”

　　老妇人宠溺道：“我和这小子有点事要聊，这糕点你应该爱吃，拿上去外面待着，不准偷听。”

　　“哼。”

　　贝拉噘噘嘴，明显非常不乐意，但还是拿起餐盘，又像是兔子一般蹦出去。

　　“关门！”老妇人提醒。

　　贝拉动作一僵，显得十分不乐意，回头却是朝着沐恩狠狠一瞪。

　　砰的一声，她将门用力砸上。

　　“这孩子……”

　　老妇人叹息道：“她父母走得早，一直都是我在带着，过于宠溺她了，导致脾气有点坏，莫见怪。”

　　“不。”

　　沐恩笑笑：“您教导得很好。”

　　看似刁蛮，却十分拎得清轻重。

　　相较于某些大小姐脾气的来说，非常好了。

　　“是吗？”

　　老妇人却再次直勾勾盯着沐恩。

　　那双眼睛晦涩无光。

　　但沐恩却能清晰感觉到一道视线，在自己身上流转。

　　“我差点忘了，你也是个孩子。”

　　老妇人感慨：“可你这个孩子，却已经做了许多让我这个老东西都望尘莫及的伟大事迹了，真是后生可畏啊。”

　　“……我已经不小了。”沐恩微笑。

　　“我在你这个年纪，还在不可一世，觉得天上天下，老娘最大呢。”

　　老妇人摇摇头，“世事总是出乎人预料的，命运也总是难以捉摸。”

　　“您一位大预言师说这种话，是否过于不恰当了？”沐恩道。

　　“我也不是什么事都能预言的，如果人类能够知晓全部的未来，又怎会走到如今的地步？”

　　老妇人抬手：

　　“坐吧。”

　　“谢谢。”

　　沐恩坐在对面的椅子上。

　　“埃斯梅·埃利奥特，这是我的名字。”

　　“如雷贯耳。”

　　“我曾是生命教会的首席预言师，帮教会预测过许多重要的事件。”

　　“厉害，也曾听闻这些事迹。”

　　“不过现在，很多人都觉得我不过是徒有其名的老疯子而已。”

　　“哦？为什么如此？”

　　沐恩意外：“前辈劳苦功劳，再怎么也不该受到如此对待吧。”

　　“因为三年前，针对那次的神战的原因，我做出了一个预言。

　　“什么预言？”

　　“小心黄毛。”

　　“……哈？”

　　沐恩嘴角抽搐，满头问号。

　　这个预言……是不是太过于跳脱了？

　　也难怪会被怀疑。

　　埃斯梅嘴角忽然勾勒一抹戏谑：“我是第一个做出这个预言的，据说在我后面，还有人直接疯掉裸 奔的。当然，曾经我以为的确是我功力减退了，还为此伤心了好长一段时间，但是现在……

　　或许我当时的预言，根本没有错呢？”

　　“大家都没有错呢？”

　　埃斯梅的眼神越发意味深长。

　　“……”

　　沐恩下意识就摸了下头。

　　什么小心黄毛。

　　黄毛这么善良。

　　怎么可能做坏事呢？

　　之前的枯萎之王与寂静之月的神战，明显就是一个误会。

　　都是小爱同学干的。

　　没错，都是小爱的错。

　　“好了，闲话不多说了。”

　　闲聊过后，埃斯梅比沐恩想象的，更快进入正题。

　　“我这个老东西，也已经活不长了。”

　　“嗯？您是遭遇到了什么危险……”

　　“呵，危险倒是有，但我说的不是那方面。”

　　埃斯梅挽开自己宽大的衣袖。

　　沐恩瞳孔微缩。

　　因为他惊愕发现，这位老人已经瘦弱到了远超自己想象的程度。

　　那只手，几乎只剩下纯粹的皮包骨，甚至连一点血色都看不到，似乎只需要一阵微风，就能彻底让她散架。

　　“前辈，我这里有可以恢复生机的……”

　　“没用的。”

　　埃斯梅摆摆手：“我这是来自灵魂的枯萎，单纯的生机补充，没有任何作用。”

　　“窥视未来，是一件非常危险的行为。”

　　“自古以来的预言师，都鲜有善终。”

　　“或是死于命运的恶意，或是死于自我的无知。”

　　“我，倒是算幸运的，之前那次的预言虽然让我背上了一定的恶名，却在某种程度上，避免了不少风波，延续了我的寿命。”

　　埃斯梅重新放下袖子，眉眼间丝毫没有对死亡的恐惧，反而……带着一丝沐恩无法理解的狂热。

　　“那件事之后，我再没有做出任何预言。”

　　“因为我已经知晓了我的宿命。”

　　“整整三年，我都在为我的宿命做准备。”

　　“而现在，它终于到了。”

　　“……”

　　沐恩一时呆愣，片刻之后，挠了挠脸颊：

　　“您说的宿命，是指我？”

　　“这里……还有其他人吗？”

　　“呵……”

　　沐恩突然苦笑：

　　“群叁咝铃泣児陾⑷岜逝太沉重了吧。”

　　“咦？”

　　埃斯梅惊咦：“事到如今，你小子还会因为这种事而觉得沉重？”

　　“我只是想来……确认某些东西而已。”

　　沐恩瘫坐在椅子上。

　　或许是提前预知到他的疲惫，这张椅子又软又大，舒服极了。

　　沐恩就这样仰着，脑子里闪烁着无数凌乱的画面。

　　燃烧的起源之塔。

　　死去的无辜之人。

　　冷漠的梅拉老师。

　　不死泉。

　　人造太阳。

　　敲钟人。

　　逆流的英雄们。

　　以及那造成这一切的源头……逐渐逼近的世界末日。

　　到最后，画面定格的，却是那个还在圣玛利亚学院，为了生存，为了活下去，而努力学习奋斗的他。

　　曾经，他以为只要变强，只要不断往前，就能够解决所有的问题。

　　那些苦苦追寻的、梦寐以求的，都不在话下。

　　可谁知道，越是往前走，前路便越是模糊不清，越是难以辨别。

　　甚至……他都快要看不清自己的内心了。

　　所以他才会出现在这里。

　　“如果我现在问，我想要知道其他的救世之法……更稳定，更人性化的救世之法，您肯定无法给出答案吧。”

　　“当然。”

　　埃斯梅道：“如果靠预言就能救世，还需要你这个孩子来苦苦寻找吗？千年间，比我优秀的大预言师，多了去了。”

　　“所以啊，到最后，还是落在这个抉择上了。”

　　沐恩自嘲一笑。

　　脑海里所有的画面再次消失，只剩下某个讨厌的老萝莉，那张更令人讨厌的……讥讽的笑脸。

　　“我可不会强迫你……我最亲爱的弟子哟。”那时的话音，仍在耳畔回荡。

　　沐恩终于知晓了其深意。

　　正因为不是强迫，才让人格外痛苦。

　　或许这便是她如此自信的原因。

　　她已经看透了这个快要无可救药的世界。
　　（yKxj）
　　看透了……他。

　　“请……给我预言吧。”

　　沐恩深吸一口气，面色重新变得坚决，看向埃斯梅。

　　“想好了吗？”

　　埃斯梅也整了整身上的预言师长袍，郑重道：“虽然我为这次准备了三年，但你依旧有权利拒绝。”

　　“有些东西，只要没看见，便不存在，也不需要为此心生愧疚。”

　　“您说的对，可我不是来自欺欺人的。”

　　沐恩认真道：“我是来知晓答案的……那个我最想知道的答案。”

　　“好。”

　　埃斯梅一下子像是年轻了五十岁，忽然起身。

　　没有法杖，没有惊天动地的场景，更没有刻板印象里的水晶球和尖顶帽。

　　埃斯梅只是朝着沐恩，伸出自己枯瘦的手掌。

　　“来吧，握紧我。”

　　“我不能确定你到底能不能看见，能够看见什么，但我可以向你保证……”

　　埃斯梅沉声道：“我这个老东西用自己生命做出的预言，必然有百分之九十九点九九的准确性！”

　　“不是百分之百？”沐恩错愕。

　　“蠢货，这世上哪有百分之百？连神灵都无法许诺百分之百。”

　　“……也是。”

　　沐恩笑了笑，毫不犹豫……直接握住了埃斯梅的枯瘦手掌。

　　瞬间，他便僵在原地。

　　如同木偶一般，一动不动。

　　可是在他的眼瞳当中，仿佛有无数画面，无数光影，正在闪过。

　　……

　　……

　　时间很短，也很漫长。

　　窗外的夕阳将歇，红彤彤的火烧云，给一切洒上血色的光辉。

　　蜡烛摇曳，快要烧尽。

　　外面的贝拉一边塞着糕点，一边来回踱步。

　　几次都想要破门而入，又想起奶奶的叮嘱，强行压制下来。

　　于是，就这样不知道过了多久。

　　沐恩的眼眸，终于重新恢复清明。

　　“成功了吗？”

　　连最后一根发丝都变得雪白，气息萎靡不已的埃斯梅瘫回自己的躺椅：

　　“你看到了自己想看到的东西了吗？”

　　“嗯。我看到了。”

　　“看到了什么？”

　　“看到了……”

　　沐恩仰起头，轻声道：“神灵，高悬于天。”

　　“……那似乎不是你想要的答案。”埃斯梅眼神怜惜。

　　“是吗？谁知道呢？”

　　沐恩顿了顿，忽然直接转身，推开门。

　　门外撅着屁股偷听的少女猝不及防，一个踉跄。

　　她晃着脑袋起身，下意识就想骂娘，可还没吐出，就硬生生卡在喉咙里。

　　因为当她抬头时，看见，眼前这个在整个大陆都赫赫有名，拥有无数传说与花边新闻的男人……

　　脸上露出难以形容的……悲伤。

　　那悲伤是如此的强烈，甚至就连她，都感到了窒息。

　　“你要去哪儿？”

　　房间里的埃斯梅问。

　　“我回去了。”

　　“回哪儿？”

　　“还能回哪儿？”

　　沐恩转头，看向西方……那个熟悉的方向。

　　在这个世界上晃荡了这么久，经历了那么多的事。

　　甚至身上，已经承担那般重担之后，仔细一想，能够称得上是家的地方，似乎还是只有一个。

　　——贝尔兰德。

　　“我要回贝尔兰德。”

　　沐恩认真地说道：

　　“那一切……开始的地方。”

168、信仰
　　“安托？几点了？怎么还没有起床？”

　　“起了，起了，已经起了妈妈！”

　　安托一边回应着母亲的呼喊，一边将外衣胡乱套在身上。

　　蹦蹦跳跳，又姿势滑稽地穿上裤子，同时快速将自己的东西，塞进打满补丁的破布包中。

　　一番操作下来，本来是还带着一丝凉意的天气，安托额头竟然冒出几滴汗珠。

　　“该死，早知道就不这么相信你了！”

　　终于整理结束，安托气愤地将桌上的破旧闹钟一巴掌拍倒。

　　这是他上个月去上城区送货时捡到的，虽然当时走得有点不准，但修修之后用的还挺顺畅。

　　谁知道也因此放松了警惕，闹钟在今天如此重要的日子里掉了链子，再加上昨晚过于兴奋睡得有点晚，让平日里一向准时的他，竟然竟然晚起了整整一个小时！

　　“该死该死该死……得再快点，不然就彻底完蛋了！”

　　安托冲出门，咚咚咚，踩着嘎吱作响的老旧木梯下楼。`

　　“慢一点！”

　　母亲在厨房里喊道：“咱们才搬到这里两年，你已经把楼梯踩坏三次了！”~

　　“那是楼梯太不结实！”

　　“没良心，当初在贫民窟的时候，你上楼可只有一个竹梯子，那个时候没见你这么用力？”_

　　“嘿嘿。”

　　安托不好意思地挠挠头。"

　　自从那位英明的女皇陛下开始整改下城区，他们一家也得益从肮脏恶臭的贫民窟，搬到了这里。

　　虽然房屋依旧老旧，时不时就会坏掉什么东西，但至少可以遮风挡雨，他再也不用在漫长的雨夜，只能浑身湿透地盯着头顶的空洞发呆。。

　　换了环境，母亲的肺病都好了许多，晚上咳嗽的次数少了，他也上了学校，虽然那种官方出资的夜校只能上两年，但也让他学了一点技术，得以进入正规的工厂，而不是在黑心老板手下，打着只能勉强填饱肚子的黑工。

　　“今天是你第一天去工作的日子，记得手脚放勤快点。”/

　　“工作一定要尽心尽力，给同事留给好印象。”

　　“我听所那家新型蒸汽机械工厂的福利可好了，隔壁家的大儿子进去后，光靠每个月的薪水，就能养活一家七口人。”"

　　“这是我做的糕点，你记得给同事分一点。”

　　妇人还在絮絮叨叨，今天虽然是安托的重要日子，但她的紧张程度，丝毫不少。

　　“知道了妈妈。”

　　安托将那些东西一股脑塞进包里，转头就往外跑：“我出门了。”

　　“咦？你不吃早饭吗？”

　　“来不及了，路上我吃两个糕点就行。”

　　“就算不吃早饭，也不要忘记祈祷！”

　　妇人一把按住安托的肩膀，将他拖了回来，然后小心翼翼地推开那在房间里专门隔出的供奉间，先是献上今日的祭品——新做的糕点。

　　接着又双手合十，口中念念有词，不断祈祷。

　　安托有样学样， 双手合十。

　　保佑今天一切顺利！

　　“说起来……”

　　祈祷完毕，安托终于忍不住问出那个自己很早就想问的问题：“咱们信仰的这个神灵，到底是谁啊。”

　　帝国虽然也存在大量的生命女神信徒，但很显然此刻他们祈祷的这个神灵，并不是生命女神。

　　因为那个神像的形象实在是太奇怪了。

　　看起来像是个太阳……又像是个黑色的盘子？

　　要不是看见母亲每天这般虔诚，他还真不愿意对这么奇怪的东西拜来拜去。

　　“诶，不得无礼。”

　　妇人呵斥了安托一句，随即压低声音：“这位可是邻居的大妈给我介绍的信仰，可灵了！自从信了祂，你看咱们不转运了吗？你也是因为神灵的眷顾，才能进入那种好工厂工作！”

　　“……是、是吗？”

　　安托强行忍住自己想要翻白眼的心思：“之所以能够进那种厂，难道不是因为你儿子我学习努力，成绩优秀吗？”

　　“当然这也很重要，但是该有的信仰也不会少的。”

　　妇人拍拍安托的肩：“向黑日大人祈祷过后，你今天一定会顺顺利利的，相信妈！”

　　“知道啦，你只要不是上当受骗了就好。”

　　反正不要钱，多少信一点？

　　希望今天能够受到保佑，一切顺利吧。

　　安托朝着母亲做了个鬼脸，弯腰一钻，便已经灵活地走出门外。

　　此时已经是清晨，稚嫩的朝阳在远山羞涩半露。

　　街道上早已经是一片繁华，两侧的商贩不停叫卖，卖报的小童依旧飞奔，从他身边擦肩而过。

　　贝尔兰德这两年虽然经历了许多整改，包括下城区的大片区域都直接推倒重建，但唯有这份繁华，无论何时都丝毫不减。

　　瞥了眼报纸上面的头条，发现是写着某某贵族的情史之后，安托就立马失去了兴致。

　　现在的报纸，真无聊啊。

　　还是怀念一年以前。

　　什么公爵之子的十三艘无畏级战舰，帝国女皇与天灾之间的恩怨情仇，传奇花花公子沐恩·坎贝尔的少女攻略教学……那时的报纸，好看到让人移不开眼。（JQkR）

　　“算了，现在不是想这个的时候。”

　　安托用力摇头，摒弃脑子里奇奇怪怪的想法，掏出一个糕点，囫囵吞下。

　　就算报纸上真有什么稀奇事，自己也不能去看了。

　　因为接下来，可就是关系到他这一生的重大事件了。

　　“就是这里。”

　　一路飞奔，安托终于准时到达目的地，这时他才发现这个位置比他想象的还要偏僻。

　　明明仍旧是城里，街道上却连行人都没有，如果不是不远处那座巨兽一般的工厂矗立，他还以为他来错了地方。

　　“谁？”

　　工厂大门，忽然有人冷喝一声。

　　安托一个激灵，赶紧立正高呼：“我……我是安托·布雷托，我是来报道的！”

　　“报道？”

　　一个中年人走出，安托小心翼翼地打量，发现这个男人……竟然穿着军装？

　　工厂……怎么会有军人的？

　　还是这里安保人员的制服，就是这个样式的？

　　不愧是大厂，就是有牌面。

　　“身份。”

　　中年人冷漠发问，深绿色的眼睛就如同鹰一般敏锐地在安托身上扫视，弄得他很不自在。

　　“这……这是我的身份证明。”

　　安托赶紧递上相关的事物：“还有我的录取书。”

　　中年人结果那些东西，仔仔细细地检查，甚至还拿出什么奇怪的仪器在上面扫来扫去，连一个字的细节都不放过。

　　“东西没问题。”

　　中年人又道：“伸出手来。”

　　“哦……”

　　安托茫然地伸出手，却见中年人拿出一根针，快如闪电地在安托手指上扎了个一下。

　　甚至来不及感觉到痛，鲜红的血液就已经流出，中年人又拿出一个仪器，收集血液，检测。

　　安托想起自己刚刚被录取的时候，似乎也被收集过血液。

　　这是防止自己被冒名顶替吗？

　　不愧是大工厂。

　　这套流程，真专业啊。

　　“深入检测也没问题，你可以进去了。”

　　“是吗？太好了！”

　　安托松了口气。

　　“请闭上眼吧。”

　　“我这就……诶？等等？闭眼？”安托一头雾水：“为什么要闭眼？”

　　“少废话。”中年人神色冷漠，语气不容质疑：“闭眼。”

　　“哦哦。”

　　安托闭上了眼。

　　然后……他就感觉自己浑身失重，似乎是……飘了起来？

　　怎么回事？

　　魔法？

　　这个工厂竟然牛逼到这种程度，连个看门的守卫，都会使用魔法？

　　兴奋，但更多的是疑惑。

　　安托完全不明白这样做的用意，他感觉自己飘了起来，再加上闭着眼，因此丧失了所有对距离与方位的认知。

　　他只知道自己似乎是在前进……

　　就这样不知道过了多久。

　　“睁眼吧。”

　　安托小心翼翼地睁开眼……

　　灯火通明，各种粗大的管道，穿行在深邃的走廊当中。

　　而在稍远一点的地方，一座座造型奇特的巨大机械，正在低沉轰鸣中运转。

　　那些数量繁多的排气阀时而打开，喷出如同云雾般厚重的蒸汽。

　　这里是……工厂内部？

　　刚才专门使用魔法……就是为了把他送进来？

　　“赶紧过去，培训已经开始了。”

　　中年人指向某个方向，安托转头看去，发现那里已经聚集了不少人。

　　大多数都是和他一样的年轻人，正围在一起，听着另一个身穿军装的男人讲着什么。

　　“那是在干什么？”

　　“说了，培训。”

　　中年人冷冷道：“开工培训，赶紧过去，那是非常重要的东西，务必要认真学习。”

　　“哦哦！”

　　安托不敢怠慢，赶紧汇入人群中。

　　旁侧的几个年轻人颔首朝他示意，围在中间的男人看见他到来，话音忽然一转：

　　“好了，既然最后一个人已经到了，那我们就开始进入正题了。”

　　“接下来我将对你们进行入职培训，我所说的每句话，乃至于每个字，你们都要仔细倾听，并认真记住，明白吗？”

　　“明白！”

　　安托把胸膛挺得笔直，快速拿出纸笔，随时准备记录。

　　母亲的叮嘱仍在耳畔回荡，没错，认真的态度，必须在这种时候就表现出来。

　　“注意事项一……”

　　安托奋笔疾书，心中燃烧着熊熊志气。

　　来吧，不管是多么苛刻的规矩，不管是多么辛苦的工作，自己都不会有丝毫的怨言！

　　自己来到这里，就是要成为这座工厂的优秀员工！

　　“如果你们听到蒸汽机在说话，请无视，继续工作。”男人道。

　　“喔喔，懂了。”

　　未来的优秀员工安托飞快将说话、无视、继续工作等字眼记录……

　　“嗯？”

　　他突然愣住。

　　看着笔记上的文字，安托忍不住揉了揉眼睛，又揉了揉耳朵。

　　什么情况？

　　他是听错了吗？

　　什么叫做……蒸汽机会说话？

169、杂音
　　“我到底听了个啥？”

　　培训结束后，安托仍旧觉得自己浑浑噩噩的，脑子像是才被门狠狠夹过。

　　什么蒸汽机说话啊，什么驱邪仪式啊，什么心神坚定不要迷失啊……

　　他只是打工的，怎么跟这种莫名其妙的事扯到一起了？

　　虽然这座工厂目前看来的确有点莫名其妙……

　　“嗯，这大概是为了减轻压力，给我们准备的笑话？”

　　安托这样想到。

　　没错，作为如此靠谱的大工厂，有一点特殊的减压方式，也并不是什么不能理解的事。

　　“好了，现在开始分组，领到一组标号的，往左走，二组标号的，去前面，三组标号……”

　　安托跟随队伍领到标号，是一组，他又跟着那并不算太长的队伍向左走。

　　队伍很安静，因为刚才培训中有一条着重强调的规则便是不能随意说话交流。`

　　相较于其他的奇奇怪怪的东西，这条规则正常多了，安托也默默选择了遵守。

　　“我是你们的组长。”~

　　在这里等他们的，依旧是一名穿着军装的男人。

　　安托本以为这就是工厂的工服，心中还想着什么时候自己才能穿上这么帅气的制服。_

　　但好像根本就没有发放的意思。

　　“名字便算了，你们直接称呼我为组长便行。”"

　　男人没有丝毫寒暄的意思，直接道：“现在，你们按照自己的工种，进入产线工作，记得遵循刚才的培训，不得随意更改流程。”

　　“等等！”。

　　安托突然举手：“我有疑问！”

　　所有的目光都集中到安托身上，男人像是机械一般转头，脸色没有任何变化：/

　　“问。”

　　“我们……就这样开工了？”"

　　“不然呢？”

　　“没有技术方面的培训……或是老工人的带领？”

　　安托余光瞥过这里，发现这里除了他们这些新人之外，似乎还真的没有老工人。

　　“技术培训？带领？”

　　男人皱眉：“你没用通过特殊技能班的考核吗？”

　　“当然通过了！”

　　安托当即立正，大声道：“安托·布雷托，特殊技能班优秀毕业生，三门考核全部满分！”

　　“那就不需要什么技术相关的培训了，按照你在学校学的那样做就可以了。”

　　“这……真的可以吗？”

　　安托又有些萎了，挠挠头：“要是出什么问题……”

　　“相信你们有解决问题的能力，开工吧。”

　　留下这句话，男人竟是直接离开了。

　　明明说是组长，却没有给任何有用的指示，甚至都没有亲自带他们去产线，简直就跟放养一群鸡鸭一样。

　　这种跟印象中完全不同的模式，让安托一时无法摸着头脑。

　　这也是大工厂的风格？

　　“不管怎么样，都得上了。”

　　安托暗自握拳，虽然很多地方都雾里看花，但刚才的培训有一点再次得到了确认。

　　那就是这里的薪水，的确非常非常高。

　　他需要这份工作。

　　“开干！”

　　安托来到产线前。

　　远处，是轰鸣的熔炉。

　　眼前，是已经摆放好，令人眼花缭乱的零件。

　　这条所谓的“产线”，却根本不是一条流水线，安托余光瞥过，发现其他人跟自己一样，工作似乎都是单纯的组装。

　　说是组装，但这份工作并不简单。

　　安托一眼扫过，就确定自己要组装的是帝国最为先进的民用蒸汽机型号，这个经过皇家科学院数次改进的产品，早已经将体型缩小到原来的三分之一，动力却强了数倍。

　　只是这种纯粹的机械终究比不上那些魔力驱动的精密器具，性价比也不高，小山那么高的煤都比不过一颗魔石，科学院对其并不看重，所以发展也算不上快速。

　　据说世界上第一个蒸汽机的出现时间，已经是一百年前了。

　　倒是最近不知为何，科学院又把这东西捡了起来。

　　作为一个小小的普通工人，安托自然无法去揣摩那些大佬的想法，他只知道自己今天的工作，就是组装起一台完美的蒸汽机。

　　好在，他很擅长。

　　他发力，转动机台。

　　蒸汽机的核心部件，铸铁的气缸已经嵌进机架，但气缸内壁还是毛面，接下来就是漫长且繁琐的锉平与打磨，才能进行下一步的安装活塞。

　　安托握紧锉刀，俯下身，将刀锋探入气缸内壁。

　　嘎吱。嘎吱。

　　铁屑从锉齿间卷出来，细细碎碎地落在桌面上，泛着灰黑色的哑光。

　　很快，安托便进入了全身心的工作状态。

　　他忘记了时间，忘记了自己所处环境，只是一步一步，按照已经训练了上百遍的工序，来组装这台蒸汽机。

　　不知过了多久。

　　当安托回神的时候，蒸汽机已经组装完毕。

　　他有些惊讶，这么久的全身心工作，结束之后他竟是没有多少疲惫的感觉，反而有些亢奋。

　　“不愧是大工厂，干活都有劲了。”

　　安托抹了把汗，看向旁边的其他人，发现自己竟是第（mhdT）一个组装完成的。

　　“嘿嘿，这就是优秀毕业生的含金量！”

　　安托摇头晃脑，不免有些得意。

　　但他也知道工作并未结束，按照流程，蒸汽机组装完毕，还要测试。

　　不远处的锅炉压力早已经足够，安托连接好进气管，一切都蓄势待发，可就在他将手放在截止阀上面的时候，忽然感觉有不止一道目光落在自己身上。

　　抬头，发现那位奇怪的组长，正站在对面，默默盯着自己。

　　不止是他。

　　安托敏锐地发现，还有很多人都在暗处盯着自己。

　　什么情况？

　　只是做个测试而已，用得着如此郑重？

　　嘛，虽然蒸汽机的测试的确是挺危险的，以前还有过工人被崩飞的零件直接砸死的事故。

　　不过安托对自己的手艺和很自信，对于这座大工厂的技艺也很自信。

　　应该没问题。

　　安托一点点松开阀门。

　　机器轻轻颤动了一下。

　　紧接着，是越发规律的嗡鸣。

　　活塞开始运动。

　　进气——回程——进气——回程。

　　简单的动作，却充满着美感。

　　“太美了。”

　　安托不由得陷入迷醉。

　　他一直都很喜欢蒸汽机，和那些从小就梦想着做魔法师的伙伴不同，他觉得这种不需要魔力催动的东西，才是每个人都能享受的真正艺术品。

　　可惜，这终究是一个魔法主导的世界。

　　像蒸汽机这种东西，永远成为不了主流。

　　“没有问题。”

　　阀门全开。

　　而蒸汽机也已经进入平稳运行的进程。

　　接下来只需要盯着压力表和温度表，确定不会压力过高，或者温度过高，整个测试流程便能完美结束。

　　安托一边记录数据，一边偷偷瞥着那些偷窥自己的家伙。

　　见蒸汽机平稳运行之后，他们似乎也松了口气，一些目光已经移开，落到其他准备开始测试的人身上。

　　“不愧是大工厂，安全方面果然谨慎。”

　　安托乐滋滋的想到。

　　这要是黑心老板的工厂，哪会管这些。

　　不过盯着也好，让他们看看自己的技术，说不定还对后续有帮助。

　　安托已经忍不住开始幻想自己升职加薪，走向人生巅峰，甚至带着家人走出下城区，去往上城区居住的美好未来……

　　“沙沙……”

　　“嗯？”

　　安托眉头一挑，整个人立马警惕起来。

　　因为他发现，本该平稳运行的蒸汽机，竟然出现了噪音？

　　虽然那声音十分微弱，但是以安托的专业程度，还是第一时间就发现了。

　　“竟然出故障了？”

　　安托并非慌乱，脑海里立马出现大量专业知识，同时他也不顾蒸汽机的高温，稍微靠近，准备辨别这种噪音到底是来自哪里的故障……

　　【兄弟……】

　　里面发出的声音，让他直接愣住。

　　【有烟吗？】

170、机魂
　　“？？！”

　　安托猛地瞪大眼，整个人向后一摔，差点直接仰头摔在地上。

　　什么情况？

　　是连续工作太久，产生了错觉吗？

　　他刚才靠近的那一瞬间，他竟然听到蒸汽机……在说话？

　　虽然那话语不像是他熟知的语言，但他却能理解其中的意思。

　　“错觉，一定是错觉……”

　　蒸汽机怎么会说话呢？这又不是什么魔法造物，这是纯粹的机械！

　　这可是世上最纯粹的机械！

　　安托再次小心翼翼靠近……

　　【卧槽……兄弟……我好痛……我这是在哪里？】`

　　的确在说话！

　　这个蒸汽机，这个纯粹机械造物的蒸汽机，的确是在说话！~

　　这不科学！！

　　安托立马给了自己一巴掌，以防自己在做梦……_

　　【兄弟……好黑……好痛……好黑！】

　　不是做梦！"

　　安托死死盯着蒸汽机，在那炙热的气缸里，仿佛藏着一个人，一个被囚禁在那里，绝望的人，正在不断向着自己求救。

　　可那么小的气缸，又怎么塞得下一个人？。

　　【兄弟……救救我……救救我……】

　　蒸汽机，开始剧烈震颤。/

　　气压表与温度表的指针，也像是被疯狗追逐一般，迅速向右移动。

　　不好……"

　　安托瞬间就浑身冷汗。

　　他知道这样下去会发生什么，但一时之间还是有些失了方寸。

　　他是技能班最优秀的毕业生，如果是纯粹的蒸汽机故障，他有一百种方法应对。

　　但如果是一个会特么说话的蒸汽机，他……

　　“蠢货！”

　　来自男人的怒吼，在耳畔炸响：

　　“刚才的培训全部忘了吗？”

　　培训……

　　对了！培训！

　　安托眼睛一亮，他终于想起，那个奇怪的培训，的确是说过如果蒸汽机开始说话的应对方法……

　　那个短暂的培训竟然教的是真东西？

　　来不及感慨，安托环视周围一圈，发现在旁边的架子上，真的已经准备好那些东西。

　　二话不说，他一把抄起最显眼的玻璃瓶，打开，将那不知道用什么调制的油脂，直接泼到蒸汽机上。

　　【嗯……】

　　蒸汽机发出些许愉 悦的呻吟，里面那个人似乎好受了一点，整个蒸汽机的震颤也减弱了。

　　有用？

　　安托眼睛一亮，同时脑子里开始回想接下来该怎么做。

　　油脂过后……是熏香！

　　没错，熏香！

　　安托动作麻利，迅速拿出熏香点燃，淡淡烟雾升腾而起，带着某种迷人的清香。

　　一瞬间，安托自己也感觉自身恐惧惊愕的内心变得平静，似乎那熏香拥有抚慰灵魂的效果。

　　而蒸汽机的动静更小，温度与压力都有回退维稳的迹象。

　　“接下来的步骤是……”

　　油脂、熏香、银屑……

　　最后便是……安抚仪式。

　　安托拿起那造型奇特的翠绿树枝，开始以生疏的步伐，在蒸汽机面前，跳着某种奇怪的祭典舞蹈。

　　他没有学过这种舞蹈，刚才的男人也没有展示，但拿上这两根树枝之后，他仿佛天生就会了一般，竟是跳得有模有样。

　　因此安托越发觉得这一切都是如此的不真实。

　　特别是这个舞蹈的作用……竟然是在安抚一台蒸汽机。

　　偏偏效果十分显著，一番舞步下来，蒸汽机的运转已经明显恢复正常！

　　机魂大悦jpg！

　　“真希望这只是一场梦……”

　　一场舞下来，安托大汗淋漓，整个人差点虚脱。

　　他从未经历过这种精神与肉体的双重刺激。

　　好在，危机化解了。

　　安托再度确认温度表与压力表，并仔细倾听蒸汽机运行的声音。

　　都没有问题。

　　凭借那些奇奇怪怪的手段，他还真的把蒸汽机安抚住了？

　　想到这里，在确定危机化解之后，安托脑海里，不免浮现一丝好奇。

　　那蒸汽机中的声音，到底来自什么？

　　总不能真的是有一个人类的灵魂，进入其中吧。

　　再再再一次确定蒸汽机运转没有任何问题，安托小心翼翼地凑前，摸出一个扳手，敲了敲缸体。

　　“喂？有人吗？还有人在吗？你……”

　　“你在做什么？！”

　　不远处，那个正不断记录着什么的男人发出怒吼，将安托吓了一跳：

　　“不要主动搭话！！”

　　“诶？”

　　安托愣了一下：“可是刚才的培训中，也没有提到……”

　　“你怎么这么大胆子？”

　　男人完全没有想到。

　　有人在刚刚历经这种事之后，不仅没有想着主动远离，反而还凑上去搭话？

　　这么勇的吗？

　　“不……”

　　安托有些慌神：“我只是好奇……”

　　【咦？】

　　蒸汽机，再次开始说话：

　　【你是人？】

　　“？”

　　【你竟然是人？】

　　指针瞬间偏移，原本已经安分的蒸汽机（iALL），竟然再次开始激烈震颤。

　　【凭什么你是人？】

　　【凭什么？！】

　　“不……我不知道……”

　　安托脑子一片空白，但身体还是本能地拿去那神秘油脂，泼到蒸汽机上。

　　【好痛……好痛啊……凭什么你是人？】

　　这一次，没有任何作用。

　　就算安托以最短的时间进行了全程的安抚，后续没有丝毫好转。

　　温度与压力的指针眨眼间便已经来到象征着极度危险的红色区域，带着高温的蒸汽从钢铁的缝隙中喷涌而出，仅是与安托擦过，便已经灼伤他的皮肤。

　　“该死！”

　　那个自称组长的男人，连带着周围一直窥探这里的许多神秘人，迅速冲了上来，他们身上魔力闪动，强悍的魔法眨眼间便已经成型，将蒸汽机压制在其中。

　　可……激变依旧没有停止。

　　【好痛……凭什么……好痛……凭什么……%￥&……】

　　那来自蒸汽机里的声音，已经开始向着某种难以理解的杂音转变，安托发现自己的脑海中，也已经出现某种呓语。

　　他想要逃，却发现身体里全部的力气都被抽走一般，连挪动双脚都做不到。

　　怎么办？怎么办？

　　安托看向那些怒吼着想要救出自己的男人，他们的魔法十分强悍，可却依旧压制不住一个小小的蒸汽机。

　　蒸汽机的温度越来越高，仿佛下一刻就会立马爆开，将周围的一切，都吞噬入融化的钢铁碎屑当中。

　　要死了吗？

　　伴随着气流越发灼热，安托意识也开始不清醒……他又想到自己的母亲，想到自己对未来的期盼。

　　不对啊……

　　他如此辛苦的学习，如此辛苦地往上爬，按照常理来说，不是应该马上就要走上人生巅峰，带着母亲过上好日子了吗？

　　为什么……

　　为什么这一切……变化这么快？

　　难道是因为……自己对神灵大人不够虔诚？

　　对了，神灵！

　　安托下意识地开始祈祷……伟大的……黑日。

　　嗤。

　　无形之中，仿佛有虚影摇曳。

　　将那已经足以让人致死的高温，抵挡片刻，同时，激烈震颤的蒸汽机，在某种无形之力的影响之下，竟然真的……凝滞片刻。

　　“好机会！”

　　“快，魔法跟上！”

　　“医疗组！医疗组快过来！”

　　意识逐渐模糊，但是在朦胧之中，安托明显感觉得，数道人影在自己面前闪烁，彻底帮自己击退那高温。

　　得救了。

　　与此同时，他的视线，向着那蒸汽机看去。

　　不知是不是他的错觉。

　　那本该是纯粹的死物。

　　可是在那蒸汽机之中，他却隐约看到一道人形的轮廓，蜷缩在那里……

　　人影模模糊糊，似真似假。

　　唯有那哭泣，如此真切。

　　【好痛……好痛……】

　　安托的意识彻底陷入黑暗。

　　……

　　……

　　报警灯，尖锐嗡鸣。

　　刺眼的红光不断闪烁，不断倒映出狰狞的影子。

　　整个工厂车间都进入了某种高级戒备状态。

　　工人全部强行停止工作，被迅速带入安全屋。

　　众多气息不弱的魔法师显露身影，四处扫动，戒备着周围的一切异常。

　　“陛下。”

　　身披皇家魔法师袍的女性半跪在一道俏丽的银白身影之后，恭声道：

　　“危机已经解决了，暂无人员伤亡。”

　　“唔，我看到了。”

　　塞莉西亚眼睑微垂，如霜挂落的睫毛微闪，收回视线的同时，也散去手中凝聚的冰寒。

　　刚才那边的变故再持续几秒，她就要亲自出手了。

　　“禀报状况。”

　　“是。”

　　女性魔法师拿出一份文件，开始一字一句朗读：

　　“本次实验参与人员三十三人，皆是特殊技能班培育出来的优等生，三十三人都经过完全的背景调查，没有丝毫魔法天赋，没有接触神秘经历。

　　本次提供零件是由帝国军工厂在全程无魔力无神秘状态下手工打造的纯粹机械，全程二十四小时监督，流程百分百无差错。

　　本次实验场地是经过特殊打造的隔绝神秘场所，外部千米范围内禁止任何神秘，内部成员在组装开始时不得接近实验人员三十米范围之内，我们还……”

　　“够了。”

　　塞莉西亚手指轻敲：“直接说结论吧。”

　　“结论便是……”

　　女性魔法师顿了顿：“在这种状态下，第一台组装的蒸汽机就发生了神秘异变，帝国研究所的研究员已经做出初步判断……

　　这个世界的神秘现象，的确已经进入紊乱的状态。”

　　“废话。”

　　塞莉西亚冷哼一声：“这种事三个月的钢铁厂暴走事件就已经做出初步判断了，我是让那些酒囊饭袋找出具体规律和原因，不然难道要让我们以后制造的每一个机械制品，都会出现突然攻击制造者的风险吗？！”

　　“这……”

　　女性魔法师满头大汗：“那些研究员说还需要进一步实验……目前的样本数还是太少了。”

　　“……退下吧，让他们赶紧准备下一轮的实验，另外，实验参与者的各项津贴，再加三倍。”

　　“是。”

　　塞莉西亚揉了揉太阳穴。

　　她知道自己的要求，是有点过于严苛。

　　如今这个世界太混乱，就算是最为顶级的研究员，也难以看清。

　　不过有一点……那些研究员的确是瞎了眼。

　　“今天没有神秘？”

　　塞莉西亚轻笑了一下，看向某个方向，嘴角忽然勾勒起一抹冷冽的弧度：

　　“刚才那份信仰之力……看来某个浪 荡的家伙，终于知道回家了。”

171、报纸（感谢木迎夏大佬打赏的炎帝）
　　“老板，来一份报纸。”

　　“好嘞，请问先生要什么类型的报纸？”

　　“类型？”

　　沐恩挑眉：“现在报纸也分类型了？”

　　“咦？先生不是帝国人？”

　　老板上下打量沐恩，露出了然的笑容：“拉斯夫人？难怪难怪。”

　　“我的确是很久没来帝国了，怎么，报纸现在变化很大？”

　　沐恩瞥了眼货架上的报纸，发现的确是分了很多门类。

　　以前可不是这样的，那时基本都是看出版厂家，群魔乱舞。

　　“诶，这个说来可就话长了。”

　　老板左右看了看，压低了声音：“您是不知道，一年前的帝国报纸行业，到底有多么繁盛！`

　　那个时候别说是上城区的贵族老爷们，就算是下城区的贩夫走卒，乞丐流浪汉，闲暇时期都会买上一份报纸。

　　因此还专门诞生了专门给人读报，专门教人读报的行业，据说整个帝国的识字率都因此提升了几个百分点。”~

　　老板摇头晃脑，十分唏嘘：“光我知道的，贝尔兰德当时就增加了十几个报社，整个帝国就更不用说了，甚至许多报社都走出了国门，深刻影响了整个大陆的新闻业！”

　　“……这么厉害？”_

　　沐恩有些意外：“那又跟现在的报纸类别有什么关系？”

　　“咳，关系可就大了。”"

　　老板干咳一声：“有句话怎么说来着？物极必反，物盛必衰，太过于繁盛的报纸行业，终于是引来了官方的嫉妒，于是开始就开始狠狠的打压我们这些平头百姓了。”

　　“……”。

　　沐恩嘴角抽搐。

　　懂了。/

　　大概就是报纸业太过于疯狂，所以引来了官方的整治。

　　至于什么嫉妒，那就纯是胡说八道了。"

　　这又不是什么作奸犯科的行业，官方根本没有特地去打压的理由。

　　除非……

　　报纸不是原因。

　　上面的假新闻才是。

　　比如之前对他的那些诽谤与污蔑。

　　想到这里，沐恩念头瞬间就通达了。

　　治理得好啊，早该治理了。

　　如果（ijOJ）不是这些该死的假新闻老是传他的谣，他贝尔兰德第一好男人的名声，早就已经传遍大陆了，哪里用着天天受人误会。

　　“那就各个类别的报纸都给我来一份吧，初来乍到，还是要多了解才行的。”

　　心情愉悦的沐恩直接递出一张大钞：“不用找了。”

　　“唉呀，不愧是擅长行商的斯拉夫人，先生就是大气。”

　　老板接过钞票，手脚麻利地整理出一叠各类报纸，然后在递过来时，突然再次压低了声音：

　　“那什么，先生……我这还有特殊版本的报纸，您看您要吗？”

　　“特殊版本？”沐恩眯了眯眼：“有多特殊？”

　　涩涩？

　　“咳咳，那什么……就是一些明面上买不到的报纸。”

　　老板一脸您想到哪里去了：“虽然官方对各种报纸都是严加整治，但那句话怎么说来着？蛇有蛇道，鼠有鼠道，一些隐蔽的小报社，还是在暗地里存活下来，并持续不断地刊印出那些记录着‘真实’的报纸。”

　　“真实？”

　　“没错，绝对真实！先生难道不觉得吗？这些明面上的报纸，其实都是经过各种润色和美化的，那些可恶的高层封杀了一部分真实，而那部分真实，只能在那些特殊报纸上才能看到。”

　　“哦？”

　　沐恩来了兴趣：“你是说……小道消息？”

　　“没错！小道消息！某个名人说过，真理掌握在小部分人手中，只有小道消息，才是真的消息！”

　　老板高昂的兴致都有点吓到沐恩，还以为突然吃错了什么药，好在以沐恩现在的实力，也不用担心这货会突然变异了。

　　老板直接从柜台的最下方掏出一份报纸，啪地一声拍到沐恩面前：

　　“先生请看！这份报纸后面的发行报社可是被官方封杀了整整一年，可至今仍然活跃在贝尔兰德的阴暗面，可见其背后手眼通天，可以说是最权威的小道消息报纸了，上面记载的信息，自然也是比真金还金！”

　　“最权威……”

　　沐恩拿起报纸：

　　“叫什么？”

　　“粉红报！”

　　“……”。

　　沐恩脸颊抽出，差点直接将这份报纸拍到老板脸上。

　　听到“粉红”两个字，他的脑子里已经自动生成某个人贱兮兮的熊影。

　　往上一看，果然，开篇就是“震惊！赫赫有名的花花公子之神，沐恩·坎贝尔的过去竟然……”

　　标题写得挺唬人，但是再往后看，发现写的全是什么沐恩·坎贝尔小时候掀女仆裙子啊，沐恩·坎贝尔十岁就偷看隔壁少妇洗澡啊，这种败坏他名声的虚假故事。

　　粉红熊那个出生。

　　这都什么时候了，还造这种低级的谣。

　　就不能换点口味吗？

　　“这报纸多少钱？”沐恩兴致缺缺。

　　知道这玩意儿是粉红熊弄出来之后，恨不得现在就把这玩意儿塞进他的屁股里。

　　“不要钱。”

　　“不要钱是多少……嗯？”

　　沐恩一愣，看向老板：“你说什么？不要钱？”

　　“嘿嘿，这东西可是代表着真理，真理怎么能够收钱呢？”

　　老板搓着双手，表情看着像是坑死人不偿命的奸商，但是说的却又是大义凛然的话。

　　沐恩沉吟了一下，突然将报纸翻向背面。

　　与第一面的各种垃圾花边新闻不同，第二面则是……各种都市传说。

　　比如谁家的蒸汽机突然开始说话。

　　谁家死去三天的老人，突然复活。

　　做梦进入一片神秘的雾海，醒来时发现自己泪流满面。

　　诸如此类。

　　和前面花边新闻的轻佻语气不同，后面这些故事记载得格外认真，甚至在后面，还细心标注了评语和注意事项。

　　“蒸汽机说话需要用纯净的油脂与熏香进行安抚，复活的老人需要用重量三千克的石头打烂他的头，做梦梦到雾海的人，需要尽快向神秘正义部队举报，举报地址是……”

　　“这……怎么都这么怪异？”

　　沐恩越看越是摸不着头脑，因为上面记载的这些东西，太像是某些劣质地摊文学上记载的故事了。

　　如果这份报纸要收钱，那沐恩当然会想这是粉红熊那个混账出生为了赚钱，在上面随便抄录的小故事。

　　可它偏偏免费。

　　那就只能说明一件事……

　　“这是在和官方唱双簧。”

　　“上面的怪异故事……是真的？”

172、熟人（二合一）
　　如果上面记录的东西都是真的，那这些怪异事件，以及其处理方式，现阶段肯定不能由官方渠道来发布。

　　会引起恐慌的。

　　因为你无法解释它。

　　总不能说这有很大概率是末日将至引起的吧。

　　反倒是让这种东西以“小道消息”的方式流传，能够让很大一部分底层人民去相信，去实践。

　　“为了减少这种小概率特殊事件的危害，竟然愿意让粉红熊那个出生乱来吗？”

　　沐恩扶额。

　　在后面他竟然还看到一个讲述帝国女皇与天灾巨龙抢男人的熟悉故事。

　　这特么都是多久的冷饭了，还在炒。

　　就没点新活吗？

　　“西娅……还是太温柔了。”`

　　是他早就掐死粉红熊那混蛋了，只是让他去挖矿，还是太便宜他了。

　　沐恩向着老板道了一声谢，便将所有报纸都仔细收好。~

　　来到街道之上，沐恩租了一辆马车。

　　虽然以他现在的速度，眨眼之间就能横穿全城，但这种时候，他还是想以这种方式去走一走。_

　　执掌了时间，却还是想要让时间更慢一些。

　　“先生，我们去哪儿？”车夫问道。"

　　“去哪儿……我想想……”

　　沐恩思索了一下：“先去下城区吧。”。

　　顺路。

　　“好嘞。”/

　　马车缓缓开动，行驶在宽敞的街道上。

　　沐恩则是翻动着手中的报纸。"

　　这些市面上贩卖，经过官方整治的报纸，时报的确是在报道时事新闻，农报在的确是在教授种植经验，娱乐报则同样的的确确在描绘某位贵族的情史。

　　太正常了，正常得沐恩都有些不习惯。

　　“岁月静好啊。”

　　仅从报纸上来看的话，是如此。

　　没有邪神、没有恐怖分子、也没有那个毁灭一切的末日。

　　世界照常运转。

　　一时之间，才从之前各种事件中归来的沐恩，竟是有种恍惚的感觉。

　　他合上报纸，看向窗外。

　　阳光洒落，有些刺眼。

　　贝尔兰德的街道仍是如此热闹，但他还是发现，自己才离开一年时间，这里似乎就发生了不小的变化。

　　不对，不能算一年。

　　如果是从离开下城区来看，已经有两年多的时间了。

　　而仅仅是两年，整个下城区就已经被变得好似彻底洗过一般，十分干净。

　　一些贫民窟已经消失了，取而代之的是不算华丽，但能够遮风避雨的小平房。

　　街道上叫卖的人更多，却少了站在街头巷尾拉客身着暴露的女人，不远处的港口，纤夫的号子响彻晴空，格外有力。

　　“下城区变这么好了？”

　　这就是西娅的治理能力吗？恐怖如斯。

　　看来在之前的大清洗之后，她的确有了能够一展手脚的舞台与资本。

　　如果照这样发展下去，帝国可能的确成为一个前所未有的强盛国度。

　　至少在大陆上，已经难找到与其匹敌的国家。

　　“站住！”

　　正这么想着，沐恩便听到一声愤怒的咆哮。

　　向着声音传来的方向看去，发现竟然是一群面容凶恶的大汉，在追逐一个瘦弱的小女孩。

　　小女孩怀中抱着某物，泫然若泣，脚上连鞋都没有，如果不是下城区的地面明显也得到不少整治，她早就已经摔了不知道多少次。

　　但就算如此，她看起来也十分可怜。

　　“嗯？”

　　看着这曾经在下城区十分场间的画面，沐恩微征，随即笑着摇摇头：

　　“果然，黑暗就是光明的影子，是没有那么容易清除的。”

　　不过既然看到了，就稍微管一下吧。

　　“住手。”

　　眼看小女孩已经被包围，逃无可逃，沐恩示意马车停下，身形一闪，已经出现在几个壮汉面前。

　　“你是谁？”

　　见有人跳出来阻拦，为首的人明显愣了一下，但随即就凶神恶煞道：

　　“想多管闲事？知道我们是谁吗？”

　　“我当然知道你们是谁。”

　　不就下城区的帮派嘛。

　　这一套他可太熟悉了。

　　好歹也是曾经的黑暗皇帝。

　　“正常情况下我是不想管的。”

　　沐恩微微一笑：“但是眼睁睁看着你们一群大男人欺负小女孩，的确是有违我的绅士作风了。”锍尹琦1​陾ba私⁢⑷8

　　“欺负？”

　　为首的男人咀嚼着这两个字，忽然将手伸进胸前。

　　刹那间，某种寒光在他的胸口显露出冰冷一角，整个小巷里的气氛，也瞬间冷了好几度。

　　“这就要动手了？”

　　沐恩有些意外，没想到现如今本地的帮派组织都这么的不讲礼貌，这才聊两句就要开干。

　　但他的嘴角还是保持勾勒向上。

　　解决邪恶的地下势力，一向都是他的强……

　　“莱茵货运安保，我们正在护送一批重要物资，并取回被盗走的物品，阁下突然拦路，我们怀疑你与那个小贼有关系……”

　　为首男人拿出一张闪闪发亮的名片甩到沐恩脸上，冷声道：

　　“你是同伙？”

　　“哈？”

　　莱茵……

　　货运安保？

　　小贼？

　　沐恩一脸懵逼地看向名片，上面的确用十分标准的烫金字体，写着莱茵货运公司几个大字。

　　这是……什么黑帮的别用名吗？

　　“等等……你的意思是说……这个小女孩……”

　　“谢谢你咯大叔。”

　　沐恩回头，那个看起来可怜的小女孩冲着他做了个鬼脸，已经跑出几百米远。

　　“……”

　　“哼，我怀疑你不仅是那个小鬼的同伙，还涉黑涉恶，既然你要保护她，就留下来跟我们走一趟吧。”

　　谈话间，几个彪形大汉已经围拢过来。

　　其中一个还二话不说，掏出官方证明，虽然他脸上带着刀疤，凶恶道能够吓哭一整条街的熊孩子，但此刻散发出的凌然正气，让沐恩都不禁有种自己真的是邪恶罪犯的幻视感。

　　嘶……这剧情怎么有点不对？

　　这些人……竟然不是黑帮？

　　“咦？您是……”

　　正在沐恩思考的时候，那个刚才还看起来想要将他大卸八块的凶恶大汉，仿佛想起什么，神色骤然变化。

　　态度也直接一百八十度翻转。

　　“原来是您！”

　　在众人错愕的目光中，那人点头哈腰，看起来恨不得直接给沐恩磕一个……

　　“你是……哪位？”虽然觉得眼熟，但沐恩还是没想起他是谁。

　　“我是……哎呀，您不认识我正常，毕竟那个时候，我也只不过是一介无名小卒，但是……”

　　大汉凑近，压低声音道：“阿卡比·洛夫特，我几年前就在他的手下做事了。”

　　“阿卡比？”

　　沐恩茫然摇头：“这个名字，我没听过。”

　　“啊，瞧我这记性，您不知道这个名字是正常的，但是他曾经的绰号，我想您应该十分熟悉……”

　　大汉一字一句，吐出那个称号：“鼠王。”

　　“……”一瞬间，沐恩的表情也变得精彩起来。

　　……

　　……

　　半小时后。

　　沐恩将四肢胡乱扒拉，用尽全力挣扎的小女孩随手一丢，打量着这座装修得富丽堂皇的办公室，忍不住啧啧称奇。

　　“一段时间没见，没想到你现在也是鸟枪换炮，不同凡响了。我说的对吧，阿卡比·洛夫特阁下？”

　　“不不不……您还是继续称呼我的绰号便行了，我可担待不起这个‘阁下’二字。”

　　身形矮小，却被一身贴身礼服显得挺拔，曾经的老鼠会首领鼠王，现如今的莱茵货运掌舵人阿卡比·洛夫特一脸恭敬，双手奉上一杯热气腾腾的咖啡。

　　沐恩轻轻一闻，便能感受到这杯咖啡的不一般，不是单纯的昂贵，而是这种醇厚的气味，绝对不是一名出生自下城区的泥腿子，能够品鉴出来的。

　　沐恩歪头，打量着这个男人。

　　那张丑陋的脸依旧熟悉，盯着他，沐恩仿佛回到曾经那些血腥刺激的夜晚，想他也是从下城区的泥泞里拼杀出来的。

　　可现在这个男人所展现出来的气质，却是截然不同。

　　如果说以前的鼠王，是阴险狠辣、狡诈恶毒的化身，那些现在他，更像是一个藏锋于内，老谋深算的政治家，亦或是商人。

　　身上穿的是定做的礼服，手指上带着纯金的戒指，脚底踩着鳄鱼皮的皮鞋，随手拿着雪茄。

　　这身穿着去打架，感觉随便一个不要命的小混混，都能将他揍得满地找牙。

　　“莱茵货运？”

　　“咳咳，这是在下为了混一口饭吃创立的，不值一提，不值一提。”

　　“那阿卡比·洛夫特这个名字？我记得你以前真名可不叫这个？”沐恩眼神玩味。

　　“咳咳咳咳！”

　　阿卡比咳得越发激烈，但是神态还是无法抑制的得意：“那什么……既然有了新的发展，自然就要有新的身份，以示跟过去的不同嘛。现在我们可是正规的公司，做得也都是一些光明正大的路子。”

　　“看出来了。”

　　沐恩一屁股坐在上首那张宽大软和的办公椅上，旋转着，看向窗外。

　　再没有之前的藏头藏尾，莱茵货运的总部，设置在整个下城区最为繁华的地段，抬头就能看见那条记录着不知道多少故事的古莱茵河，再对面，就是曾经下城区眺望都不敢的上城区。

　　不远的古老大桥上，那座分割着上下城区的大门已经彻底拆除，据阿卡比说，现在下城区的人，只要资本足够，买得起那里的房产，就能去上城区定居，不需要所谓的身份审查。

　　上城区的人，也自然会流落至下城区。

　　两个城区已经被打通，使得这座才经历过大清洗和那等大危机短短几年的城市，繁盛程度再进一步。

　　“下面的走私呢？”

　　沐恩摇晃着办公椅，问道：“现在还有吗？”

　　“还有。”

　　阿卡比回答：“黑暗是光明的影子，无论如何都不可能完全清除，只不过相较于几年前，规模已经小了非常非常多，我们也在帮忙盯着，并且牢记您的教诲——人口买卖与禁药，都会受到最为严厉的打击，绝不容姑息。”

　　“最底层的那些人呢？”沐恩又问：“他们跟着你，你不会洗白之后，就一脚将他们踢开了吧。”

　　“当然没有。”

　　阿卡比连忙道：“这也正是我创建这个莱茵货运的原因，贝尔兰德在女皇陛下的治理下越来越好，但也终归有一些她的光辉无法照耀到的地方，而莱茵货运……正好能够为那部分的可怜人，提供一点微不足道的帮助。”

　　“虽然微不足道，但刚好足以让原本的好人，不至于变坏了。”

　　说到这里，阿卡比神色唏嘘，似乎又回想起那个曾经作为鼠王的自己，以及身边的很多很多人。

　　践踏规则、积蓄财富、行使暴力。

　　名为地下帮派的组织，的确给了许多人难以想象的风光与自由，但是在那背面，也同样是许多人难以想象的血腥与残忍。

　　一个生下来就安分守己的普通人，如果不是迫不得已，谁又会主动踏入血与火之中呢？

　　环境造就人。

　　人又去改变环境。

　　恶性循环，便是如此。

　　因此，这个循环，才需要有人来打破。

　　让他庆幸的事，他们终究是等到了这样的人。

　　“是吗（KQTK）……”

　　沐恩眺望远方：“这么说，很多东西，都变得不一样了？”

　　“是的，很多东西，都变得不一样了，但有一点，我想永远都不会变——”

　　阿卡比单手抚胸，弯腰道：

　　“布鲁斯阁下，您永远都是贝尔兰德黑暗面的皇帝，欢迎您回归您忠诚的下城区。”

　　“……”

　　看着这个虔诚的“部下”再度表现自己的忠诚，沐恩下意识就想要抬手将他搀扶起来，上演一番“君臣和睦”的美好故事。

　　但想了想，他却是忽然向着旁侧一步，躲开这一礼。

　　“不用了。”

　　沐恩压了压礼帽，微笑道：“现在的下城区，显然已经不需要所谓的黑暗皇帝了。”

　　“可是，我们……”

　　“就这样继续下去吧，你看，这段时间我不在，你们不是走得非常非常好了吗？”

　　出乎意料的好。

　　沐恩拍拍他的肩，与他错身而过，并不准备裙_陕俬笼棋弍弍私⑧罒过多停留。

　　“对了。”

　　他想起什么。

　　“这个小女孩……她偷了你们的东西对吧。”

　　地上，被沐恩随手禁锢的小女孩蠕成一条蛆，可丝毫没有露怯的意思，如小狼一般凶狠的眼神，死死瞪着沐恩。

　　这样的眼神沐恩也很熟悉，在曾经的下城区，但凡能够出来混，并且好好活下去的孩子，都必然有这样一双眼神。

　　“拿去，随意处置吧。”

　　沐恩摆摆手。

　　他已经听说了，这个小女孩偷东西，还打伤了好几个人，其中一个甚至被刀捅了，现在还在住院。

　　按照下城区的规矩，直接沉河，都不为过。

　　地上蠕动的小女孩听到“处置”两个字，眼眸中也浮现一丝绝望。

　　“不，我们怎么能够动用私刑呢？”

　　然而阿卡比则是一脸义正严词：“按照帝国法律，动用私刑可是大罪。”

　　“我们应该是把她移交给孩童矫正院，按照帝国法律，十二岁以下的孩童犯法，只要不是罪不可赦的大罪，都有一次矫正的机会。

　　在那里她会被矫正恶习，拥有受到教育的资格，同时……她也不需要为了生机，而去到处偷东西了。”

　　“……”小女孩一僵，眼中的绝望，变成难以置信。

　　沐恩也回头，错愕的挑挑眉：“看起来……我还是低估你了。”

　　“哪有。”

　　阿卡比忽然矜持起来，微微一笑道：“只是做我莱茵货运的掌舵人，自然不能像以前那般粗鲁无知，这些时日，我可是看了不少书。

　　我后续还打算去考个法律相关的证书，免得上城区那些老油滑们，总是在合同文书中坑我，不然换我以前的脾气，早就吊死他们那些老混账了。”

　　“……”

　　沐恩再次一阵恍惚。

　　如果说两年前，有人跟他说那个鼠王天天看书学习，甚至还要去考法律证书，那他一定认为那人疯了。

　　这特么简直比他沐恩坎贝尔成为魔法大师都要离奇。

　　可偏偏就是这么离奇的事，成为了现实。

　　“很好。”

　　事到如今，沐恩也唯有感慨：“真的很好。”

　　如果连鼠王那样从下城区的恶臭水沟生长起来的人，都开始向往阳光了，那他还有什么理由，不去赞美这个世道呢？

　　“加油，我相信你。”

　　沐恩鼓励了一番，准备离去。

　　这里的确已经不需要他再做什么了。

　　然而……

　　“布鲁斯阁下。”

　　阿卡比忽然叫住他：“我能再问一个问题吗？”

　　“问。”

　　沐恩回头，“什么问题？”

　　“我想问……”

　　阿卡比顿了顿：“末日……是真的吗？”

　　沐恩一愣：“你……为什么会提到这个？”

　　“没什么，只是我听到了一些流言，而且……也的确亲眼看见了一些奇怪的事。”

　　阿卡比犹豫道：“本来我也觉得这种事是无稽之谈，可最近我得到的一些消息，都……”

　　说着，他的表情便期盼起来。

　　他很喜欢现在的生活。

　　曾经下水道的老鼠，如今眷恋着温暖的阳光。

　　所以……

　　他比任何人都害怕，这会成为一场幻影。

　　“当然不会。”

　　停顿了半秒，沐恩扶着礼帽，向着阿卡比一脸认真地说道：

　　“这个世界绝不会走向末日……我向你保证。”

173、潜入（二合一）
　　马车继续滚滚向前。

　　下城区转了一圈，发现阿卡比对他所说的那些话，还是有所保留的。

　　比如莱茵货运并不是一个单纯的货运公司，还涉及到了安保、建筑、旅游……

　　甚至最近还在涉足风马牛不相及的金融！

　　只能说阿卡比在脱下鼠王的外套之后，才真正来到了他的舒适区，往常混迹黑帮时锻炼的毒辣眼光与行事果断，让他在任何行业都不会敛去光芒。

　　更不要说他现在都开始读书了。

　　而他对下城区的帮扶，也超出了沐恩的想象。

　　这一路走来，沐恩至少已经见过超过十家跟莱茵货运有关系的福利院，其中三家甚至还被冠上“布鲁斯福利院”“皇帝福利院”之类的中二名号，弄得沐恩都有些汗颜。

　　不过，仔细想想，也正是这份大方，这份对于下城区的帮助，才让他能够在短短两年之内发展得如此迅速。

　　上面只会允许毒瘤变成良药，可不会允许一个毒瘤，变成另一个毒瘤。

　　这方面，阿卡比也看得很清。`

　　“下城区，大概就到这里了。”

　　走过那些熟悉的街道与小巷，脑海里浮现曾经经历的一切，沐恩忍不住发自内心的去感慨。~

　　明明才过去两三年，却好像过去了很久很久。

　　久到一些画面，都变得模糊不清了。_

　　但很多故事，的确是都从这里开始的。

　　沐恩本来还想着去黑市看看，可在下城区的一个路口矗立良久，他发现自己竟然找不到去黑市的渠道了。"

　　那些熟悉的路线，都已经被彻底封锁，无法进入。

　　“这样……就够了。”沐恩摇摇头，觉得有些高兴。。

　　去不了，就是最好的结果。

　　沐恩没有过多停留重新回到马车上，马车继续向前，越过那座大桥，来到宽敞干净的皇后大街。/

　　他在这里驻足。

　　上城区。"

　　这里是帝国的核心，是众多名门贵族居住的地方，但是对于这里，沐恩倒是没有多少记忆。

　　他也没有去要留下什么记忆的想法。

　　之所以会突然犹豫，是因为……

　　沐恩抬头，看向这条笔直街道的尽头，那座如同巨兽一般潜伏在黄昏阴影里的巍峨建筑。

　　皇宫。

　　这座城市的中心，这个国度的中心，也是……他这次要到达的中心。

　　至于说为什么要在路途上花费这么多时间……顺路，咳咳，完全是顺路看一下阿卡比他们。

　　才不是因为连面对邪神都可以毫不迟疑的他，这时竟然心生出一种“近乡情怯”的感觉。

　　至于害怕……那就更加不是了。

　　他沐恩·坎贝尔作为贝尔兰德第一好男人，一路走到这里，什么时候害怕过？

　　只是……

　　“咕咚……”

　　想起自己仔细算算已经有半年没跟亲爱的女皇陛下相见，沐恩忍不住喉结耸动，额头渗出几滴汗珠。

　　明明天气还算温暖，但是寒意已经莫名浮现心头。

　　——不管怎么样，还是先提前做点准备吧。

　　“先生？先生？”

　　车夫喊道：“我们就一直停在这里吗？停太久好像已经引起那些治安警察的注意力了。”

　　不远处已经有两名身穿制服的人正朝着马车走来。

　　上城区的治安终究是要好很多，更不要说是直通皇宫的这条大道。

　　沐恩略作思索：“你在这里等一下……不对，就到这里吧，你的工作结束了。”

　　“咦？”发觉突然被踢走的马夫一愣：“那先生您呢？”

　　“我……”

　　沐恩扫视了周围一圈，忽然邪魅一笑：“我先去打探一下情况。”

　　……

　　……

　　打探情况，当然也要有所准备。

　　沐恩先去了裁缝店，在里面花费了整整两个小时之后，这才又去了一家帝国最出名的连锁珠宝店，取他很早以前就在其他分店预定好，却只有主店才有的东西。

　　这些最基本的东西准备就绪之后，太阳已经完全西斜，贝尔兰德渐渐被夜色所笼罩。

　　皇后大街上依旧有治安警察巡逻，还时不时有不知道谁家的华丽马车徐徐行过，而沐恩早已经周身光线扭曲，将自己与环境彻底融为一体。

　　他无声靠近那座宏伟宫殿。

　　“嗯？”

　　走到高大的城墙边缘，沐恩忽然有些奇怪。

　　因为这一路走来，他竟然没有发现太多的警戒。

　　整个皇宫边缘外围，虽然的确还是有戒备力量存在，但是不管是数量还是实力，都跟他预想的，差挺多。

　　“这么不注意自己的安全？”

　　作为贝尔兰德第一好男人，沐恩第一想法当然是担心待在里面的女皇陛下的安全。

　　但想一想似乎又觉得的确没那个必要。

　　毕竟对于这座皇宫来说，最大的防御力量永远不是藏在暗处的魔法师或者武者。

　　而是……

　　“禁咒。”

　　沐恩靠着墙，感受着那道若隐若现的无形之力。

　　还未接触，他便已经在这个庞然大物上看感受到了极强的压迫感。

　　“不知道以我现在的力量，能不能偷偷突破这里。”

　　沐恩有些紧张。

　　所有打探的前提，都是他能直接进去。

　　要是没办法偷偷进去，那就只能光明正大地走正门了……

　　走正门。

　　“嘶……”

　　画面还没有开始想象，就已经开始有寒意刺骨了。

　　“拼了！”

　　神国展开。

　　黑焰摇曳。

　　沐恩一步踏出，无形的轮廓，开始与禁咒的边缘，进行接触。

　　然后……

　　“诶？”

　　预想中的对抗与激荡都不存在，沐恩一个踉跄，几乎是毫无阻碍地走进禁咒的范围当中。

　　“竟然这么简单？”

　　刚才那一瞬间，沐恩的确是感觉到一股强大的力量直接游走他的全身。

　　可是那股力量就如同水波那般直接划开，根本就没有对他造成任何影响。

　　禁咒的排斥与压力，就更加不存在了。

　　“连戴冠者都会被压制的禁咒，这么轻松就进来了？”

　　沐恩挠了挠头，眺望那层无形的轮廓：

　　“还是说……这个东西的本质，其实跟我的神国类似，所以刚好绕过了它的识别系统，直接被放了进来？”

　　沐恩想了想，的确有可能。

　　毕竟这玩意儿大概率是由某个万恶的老萝莉设计，自己作为她的弟子，一不小心就滑进来，那也是正常的。

　　男人嘛，总有不小心滑进去的时候。

　　“那……接下来？”

　　沐恩抬头瞥了眼宫墙。

　　轻轻一跃，便直接翻过。

　　没有禁咒的压制，这种东西跟路边的小水沟也没有区别。

　　沐恩很快便来到了内部区域。

　　皇宫很大，地形复杂，时不时还有宫廷侍女或者侍卫穿行而过。

　　沐恩收敛气息，敛去身形，小心翼翼，凭借着曾经的一些印象，很快便来到了核心区域。

　　“这里是……寝宫所在的位置？”

　　望着面前这栋有些眼熟的建筑，一些尘封的记忆，也再度浮现于脑海。

　　他记得自己之前有一次进皇宫，就被先皇，当时的利奥波德三世邀请而来会见。

　　而利奥波德三世会见的地点，就是在自己的寝宫。

　　当时那次的会面印象十分深刻，尤记得那位皇帝对自己说了许多极有哲理的话。

　　所以自己才会下意识地来到这里了吗？

　　“正常来说……塞莉西亚也会继承这里，只是同一个建筑，应该不是同一个房间。”
　　（GiyT）
　　以塞莉西亚节俭的性格，肯定不会给自己单修一座宫殿，而眼前这座建筑虽然只是皇帝日常起居的地方，却也已经足够宏伟巨大了。

　　“这个时间点……她应该还没有休息。”

　　知道塞莉西亚不在里面，但鬼使神差的，沐恩还是溜了进去。

　　他闻到一股淡淡的香气。

　　那香气谈不上熟悉，却有让他隐约有点印象，重要的是虽然气味淡雅，却十分迷人。

　　让人忍不住就要寻找到其来源。

　　“难道……就是塞莉西亚住的地方？”

　　沐恩心跳有些加快。

　　藏在走廊拐角的阴影中，探头看去。

　　两座石质的雕像，手举长斧，彼此交叉，挡在房门前。

　　虽然看着是雕塑，但是沐恩清晰地感知到，在那石质盔甲的外壳之下，是货真价实的强者！

　　又是熟悉的画面，他记得当初他拜访先皇的时候，也是这样的雕像阻挡在门外。

　　“进去瞧瞧？”

　　又是一个鬼使神差的想法。

　　沐恩来到门前。

　　在照明术与气息遮蔽之下，两位看门的强者，完全没有发现丝毫问题。

　　毕竟沐恩也好歹是在五阶时就能从戴冠者手上开溜的，这方面他还是自诩有那么一点权威。

　　至于接下来如何穿过去……

　　“时间凝滞。”

　　沐恩一个响指。

　　神国早已经无声展开几米的范围，而这几米，直接化作灰色。

　　沐恩大摇大摆，从长斧的夹缝中，推开门，走进房间。

　　入眼……

　　便是让他差点呆在原地的……粉红色？

　　“等等，塞莉西亚住在这里？”

　　沐恩赶紧在脑子里不断检索，可不管他怎样回想，也记不起塞莉西亚竟然喜欢粉红色？

　　之前她占领自己在公爵府的房间，但那个房间也并没有被改造成粉红色吧。

　　而且如此萌萌哒的粉红对她来说……有点过于反差了。

　　“不对……她不住在这里。”

　　初始的震惊之后，沐恩很快反应过来。

　　因为这个房间，并没有居住的痕迹。

　　虽然粉红色大床，粉红色衣柜，粉红色地毯，粉红色窗帘，都一应俱全。

　　再加上那点缀的鲜花，给人十成的温馨之感。

　　可是这里仍有种冷清感，没有人气。

　　“没人住，那这衣柜中，又是什么东西……”

　　沐恩一把将衣柜拉开。

　　然后……

　　这次彻底愣住。

　　因为衣柜中藏的那些东西，实在是对他有效的心灵，产生了极大的震撼。

　　这里可是威严的皇宫。

　　这里可是女皇的寝宫。

　　怎怎怎……怎么会有这种东西？

　　太有伤风化！

　　“如果衣柜里藏得是这些东西，那床上……”

　　沐恩来到床边，将那粉红色的可爱被子一掀……

　　嘶！

　　他再度倒吸一口凉气。

　　这这这……

　　他这个贝尔兰德好男人，看了都要脸红！

　　“什么情况……我这是进了哪里？这里肯定不是塞莉西亚居住的地方，但为什么会有这种东西？”

　　沐恩脑子都快过载了。

　　不敢在此多停留，沐恩赶紧离开房间。

　　刚出去，就察觉到有人接近，沐恩赶紧接触时间凝滞，继续藏在阴影中。

　　“快快快……陛下要用晚宴了。”

　　一行宫廷侍女，带着几个厨师打扮的人，推着餐车，匆匆而过。

　　“陛下今晚在二楼，动作务必要快，耽搁了陛下的进餐时间，我拿你们试问！”

　　为首的年龄较大的宫廷侍女低喝，其他人赶紧应是。

　　“二楼？”

　　阴影中的沐恩扬起脑袋：

　　“这个时间点，在二楼？”

　　不对啊。

　　按照塞莉西亚的作息，这么早，九成九的概率不是应该在工作吗？

　　怎么这次跑到寝宫来了？

　　“今晚陛下有重要的客人需要会见，上的必须是最好的食材，听到了吗？”

　　“听到了，听到了。”

　　厨师打扮的中年人不断擦着汗：“我早就备着呢，堵上我宫廷厨神的名号，今晚必定让陛下满意。”

　　“很快，赶紧走吧。”

　　一行人又匆匆远去。

　　而沐恩望着他们……或者说那个厨师的背影，脑子里忽然萌生出一个大胆的想法。

　　好机会。

　　还有什么试探，是比近距离观察，更为靠谱的呢？

　　抱歉了兄弟，今晚的厨神，是我沐恩·坎贝尔了！

　　……

　　……

　　“呼……好累！”

　　薇儿将厚厚一叠公文放在桌上，捶了捶自己酸痛的手臂，抱怨道：

　　“陛下，今晚好端端的，为什么要突然来这种地方处理公务啊，搬这些东西累死了。”

　　“有什么问题吗？”

　　塞莉西亚端坐在桌前，一头银发披散，魔石散发出温和的光辉，将她整个人映照得如一块玉石般。

　　澄澈，绝美。

　　“转换一下心情不行？”

　　“转换心情也不用来这儿吧，你平时又不住这儿……啊，我懂了，又是那个女人吧。”

　　薇儿鼓鼓包子脸，显然对她口中的“那个女人”十分不讨喜：

　　“那个性格恶劣的家伙，陛下你也不喜欢她，为什么偏偏每次都在这种私密的地方招待她？对她太好了，明明她对你都没有一点尊敬。”

　　“我知道。”

　　塞莉西亚依旧头也未抬：“关于她的问题我迟早会解决的，不过在那之前，那家伙也的确算是我可以信得过的人之一。还有，我们今晚……”

　　“嗯？今晚怎么了？”薇儿眨眨眼。

　　“没什么。”

　　塞莉西亚放下笔：“晚饭到了。”

　　嘎。

　　门被宫廷侍女推开，厨师推着餐车站在门外，恭敬低着头，不敢有丝毫冒犯。

　　“进来吧。”

　　塞莉西亚挥挥手。

　　“诶？进……进去？”为首的宫廷侍女惊呼：“不……不太合理吧陛下，厨师可还在呢。”

　　“没事，这又不是我的起居室。而且……”

　　塞莉西亚转头，清冷的目光在那个厨师脸上一扫而过，面无表情道：

　　“我记得内廷的男人，不都是太监？”

174、餐点
　　“我记得内廷的男人不都是太监？”

　　塞莉西亚随意地扫过那个厨师打扮的男人，面无表情道：

　　“这有什么问题吗？”

　　“就是不喜欢嘛。”

　　薇儿噘噘嘴：“臭男人我都讨厌。”

　　特别是某个臭男人。

　　“好了，别耍脾气了，今天的工作就到这里吧。”

　　塞莉西亚随手将面前的公文一合：“你也累了，下去休息吧。”

　　“咦？今天这么早？”

　　一听可以提前下班，薇儿当即精神了，两个水灵灵的大眼睛扑闪扑闪，矜持道：

　　“但是有点不好吧，我还要服侍陛下呢。”`

　　“少来。”

　　塞莉西亚轻轻叹了口气：“最近的确是辛苦你了，这段帝国的杂务太多，也让你加了不少班。”~

　　“哪有，作为陛下的左膀右臂，这是我应该做的。”

　　薇儿昂首挺胸，大有为帝国赴汤蹈火义不容辞之态。_

　　“是吗？”

　　塞莉西亚抬眸：“我本想着明天给你放一天假，既然你这么有心意，那明天你就留下来继续加班……”"

　　“哎哟，我的手……陛下你瞧我的手，应该是疲劳过度，完全使不上劲。”

　　薇儿立马就嚎上了：“还有我的眼睛，我的眼睛也看不见了，这一定是连续加班三十七个小时的后遗症！”。

　　“……去吧。”

　　塞莉西亚无奈扶额：“别让我明天看见你。”/

　　“谢谢陛下，赞美陛下，陛下万岁。”

　　薇儿又换了副欢天喜地的嘴脸，扭头就一路小跑。"

　　跑到门边，还狠狠地瞪了那个厨师一眼：“好好伺候陛下，明白吗？”

　　“明白！明白！”

　　厨师连连点头。

　　“哼，还好你不是我最讨厌的那个臭男人，不然直接就把你轰出去了。”

　　薇儿还是对竟然有臭男人靠近陛下这件事十分不悦。

　　好在，这家伙是个太监。

　　薇儿可怜的瞥了眼这个厨师一眼，便将所有不开心尽数抛到脑后……

　　久违的假期，她终于可以再次拿出她心爱的《霸道总裁爱上隐藏攻小奶狗》了！

　　上次的剧情写道霸道总裁将小奶狗逼至墙角，正要发动自己的攻势却发现小奶狗掏出来竟然比他还……

　　嘶，太刺激了。

　　只可惜后面太忙还没来得及看。

　　太期待了！

　　赞！

　　……

　　……

　　薇儿离开，宫廷侍女鱼贯入内，飞快开始布置。

　　很快，这里就被布置得如同上城区的顶级餐厅那般，高雅、奢华，却又不过分艳丽，一切都恰到好处。

　　婉转的古典乐从角落里魔导留声机中缓缓泄出，桌上的花瓶换上了新的玫瑰，一下子这里就变得不一样了，再疲惫的人到这里似乎都会被这精心布置的氛围舒缓情绪。

　　塞莉西亚轻轻靠在桌面，闭目养神，手指随着音乐的律动，轻轻敲击。

　　厨师……或者说是沐恩，恭敬地站在门口，手中推着餐车，静静地观察这一幕。

　　以塞莉西亚的性子，吃晚饭竟然还会要求布置？

　　看来她现在的心情还算不错。

　　“嗯，这是个好消息。”

　　沐恩心中稍微安定。

　　一个好心情，是一段美好故事的开始。

　　但还不能大意。

　　在塞莉西亚发现之前，他必须要打探到更多信息。

　　这样才能获得主动权，从容应对任何狂风骤雨。

　　当然，这也不是怂。

　　这是贝尔兰德第一好男人，刻在骨子里的优秀修养。

　　“可以上餐了。”

　　布置完成，一名宫廷侍女对沐恩轻声说道。

　　“是。”

　　沐恩推着餐车，缓缓前进。

　　很快，便来到了塞莉西亚的近处。

　　“咕咚……”

　　熟悉的清香，涌入鼻腔，沐恩也不禁稍微紧张起来。

　　笃。

　　塞莉西亚的手指忽然停止敲动。

　　抬头，那双清冷如冰湖的眸子，再次落到沐恩身上。

　　沐恩强行控制着心跳，防止被察觉出异样，同时心中也在不断安慰。

　　没事的。

　　自己的伪装早已经登峰造极，除非老萝莉或者龙小姐那种级别，不然没有任何人能够看穿。

　　塞莉西亚也是。

　　所以现在的自己……只是一名普通的厨师而已。

　　“你便是新任的宫廷厨神？”

　　塞莉西亚语气一如既往的淡漠。

　　“是……是。”

　琉易~柒伊栮捌死咝8,　沐恩心中讶异。

　　他没想到，塞莉西亚以往竟是没有见过这个“厨神”？

　　不过仔细想想也是。

　　以塞莉西亚的性格，平日里这个所谓的“厨神”，可能真的连她的身都近不了。

　　今晚可能是因为她心情好的缘故，所以是特例。

　　“早就听闻你的厨艺超凡，一直没有机会见你。”

　　塞莉西亚双手交叉，托着下巴：“来吧，介绍一下你的餐品。”

　　“明白。”

　　介绍餐品嘛，这个他擅长。

　　之前带爱丽儿去吃好吃的，可没少去介绍高档餐厅那些繁杂餐点的冗长名号与来历。

　　唯一有点问题就是……

　　刚才只顾着偷梁换柱，把厨师给换下去了，好像没有打开餐盖，看看里面都是什么。

　　沐恩低头瞥了眼纯银的餐盖，脑子飞快转动，很快便有了办法。

　　只需要速度够快，偷偷瞥一眼，这种小问题还能难倒他？

　　“那我，开始了……”

　　沐恩像是一名真正的厨神那般自信微笑，抬头，揭开餐盖……

　　时间延缓！

　　最大功率！

　　在餐盖只揭开一个缝隙的瞬间，他便已然低下头，朝着那银盘之上，精心准备的餐点看去。

　　今天的餐点是……

　　“诶？”

　　砰。

　　餐盖重新闭合。

　　在瞬息的时间延缓之后，他已经恢复之前的姿态。

　　但他此刻的小心脏，却再也回不到之前，正在砰砰直跳。

　　“怎么了吗？”

　　塞莉西亚身子稍微往前倾了一点，问道：“怎么不开始介绍了？”

　　“我……”

　　沐恩迅速抹了把额头的汗，开始思索到底是哪里出了问题。

　　他当然想介绍。

　　在他的预想中，一边介绍，一边观察塞莉西亚，一边让她心情更好，简直就是一箭双雕的策略。

　　但唯一的问题就是……

　　他刚才低头看去的时候……餐盘中什么都没有！

　　什么情况？

　　该死，难道是这什么什么厨神，或是干活的宫廷侍女出了差错，没把东西弄上来？

　　“那什么……陛下……”

　　沐恩只能忐忑道：“可能是我们这边的下人出了问题，我这就……”

　　“下人？什么下人？”塞莉西亚疑惑。

　　“嗯？”

　　沐恩猛然惊觉。

　　他这才发现，刚才布置完这里之后，那些宫廷侍女们，竟然全都在无声无息之间退下了。

　　现在，这座独属于女皇的房间内，只剩下他和女皇二人！

　　怎么会这样？

　　沐恩瞪大眼，刚好与那双终于显露出意味深长之色的美眸对视……

　　布豪！

　　是陷阱！

　　“厨神阁下应该是想说，餐盘里没有餐点对吧。”

　　塞莉西亚伸出玉手，帮助沐恩拿起餐盖，露出空空如也的餐盘。

　　“怎么会没有餐点呢？”

　　“餐点……不就是在这儿吗？”

　　她指着餐盘。

　　但是目光，却死死盯着面前的男人。

　　“……”

　　沐恩脸颊抽搐。

　　下意识就想要开溜。

　　可刚迈出的脚步，才踏出一半，又收了回去。

　　只剩下讪讪一笑：

　　“西……西娅，好久不见。”

　　都到这一步，他怎么还不知道做什么都是徒劳的，他的身份，早已经暴露。

　　只是这个场景，远不是他预想中的重逢场面。

　　终究还是搞砸了。

　　“咦？竟然不逃？”

　　塞莉西亚意味地挑挑眉：“我还准备你只要想开溜，就立马用禁咒把你禁锢住呢。”

　　“……我是那种人吗？”

　　虽然他偶尔有那么一点小小的谨慎。

　　但大多数时间，他还是很勇的。

　　既然已经跳进陷阱，哪还有什么好说的？

　　无非是直接面对而已。

　　沐恩脱下厨师外套。

　　整了整衣领。

　　伴随着嘎吱的关节摩擦声，他的体型发生变化，连身高都快速涨了一截。

　　很快，他便变回自己原有的模样。

　　“都搞得有点不习惯了。”

　　沐恩揉了揉脸。

　　这段时间都是以布鲁斯的面容现身，恢复原本的脸，都使得表情有点僵硬了。

　　好在，揉了几下，便彻底恢复了。

　　“西娅……”

　　沐恩一脸笑意地凑过去……

　　“称我为陛下。”

　　一根手指，又将群·&伞寺淋𐌵i②爾Ԅ拔死沐恩重新推了回去。

　　“谁允许你如此无礼的？”

　　“我这不是见到亲爱的西娅，心里高兴嘛。你知道我是多么急着来见你的吗？”

　　沐恩捂着胸，一脸沉痛：“那份思念，都已经让我心律不齐了。”

　　“哦？”

　　塞莉西亚点点头，道：

　　“所谓的着急，是指进城后，在下城区逛了一大圈，又在上城区浪费了很多时间，然后完成才偷偷摸摸地潜入皇宫吗？”

　　“我……你……”

　　沐恩震惊了（upDs），“你怎么全都知道？”

　　不是？

　　他的伪装呢？

　　他那天上天下举世无敌的伪装呢？

　　拜托，他可是五阶的时候就能瞒过戴冠者，怎么还能被人监视一整天的？

　　“这种事很难吗？”

　　塞莉西亚轻飘飘道：“我给了某人可以见光的明面身份，那他自然也会给我一点点回报。这种事很合理，对吧。”

　　“……阿卡比！”

　　鼠王！

　　混账！

　　沐恩咬牙切齿。

　　他万万没想到，竟然是那个浓眉大眼的家伙坑了自己。

　　而且从这时间来看，自己估计刚到他那里去，行踪就已经被他给出卖了！

　　混蛋，当着面说要永远效忠黑暗皇帝，结果背地里已经完全成为帝国女皇的狗了吗？

　　等等，这么说自己之前那么轻易地滑进来，也是早有预谋吗？

　　他就说当时感觉很不对劲，差点让他怀疑走错道了。

　　“你还要诽谤人家到什么时候？”

　　塞莉西亚道：“他是个忠臣，我蛮看好他的，下城区也在他的帮助下，发展得不错。”

　　“……我倒觉得他狡猾得不能再狡猾了。”沐恩脸颊抽搐。

　　“哦𝖰悦​/‌怡𝕗‍ 吆⁣灵（七）坝逝气‌（四‌𝝙）伍​𐌈？那有某人狡猾吗？”

　　银白的发丝，被轻轻撩动。

　　清冷的眼瞳，带着北原的寒意，却又少了几分深湖的刺骨。

　　帝国女皇就这样看着眼前的男人，语气平静到了极点，但在平静的深处，又似乎带着某种隐而不发的情绪。

　　“一离开就是这么久，怎么，跟那条龙玩得很开心，是吗？”

　　“不不不，我……”

　　“甚至就连路过帝国境内都不回来，怎么，我怎么让你害怕？”

　　葱削的玉手，就这样轻轻放在桌面上。

　　但那微微发白的关节，彰显的是足以捏碎任何东西的可怖力道。

　　“不。”

　　沐恩倒吸了一口凉气，赶紧认真道：“我怎么可能会害怕呢？更不要说是我心爱的西娅你，我百分之百不会害怕你。”

　　“那你……”

　　“我只是……”

　　沐恩想了想，苦笑道：“只是愧疚而已吧。”

　　没错，愧疚。

　　就如同他曾经说过的那样。

　　虽然给自己找了千百种理由，但究其原因，只有这一个而已。

　　越是愧疚，便越是“懦弱”。

　　所以才会在某些时候，犹犹豫豫，不知道如何去面对。

　　“愧疚？”

　　塞莉西亚冷笑：“沐恩·坎贝尔，你愧对的人还少吗？”

　　“……所以我才尽力去弥补。”

　　沐恩道：“我想让你们好好的。”

　　“你所谓的弥补方式，就是把我们全部丢下，自己一个人跑到谁都追不上的地方？”

　　“不，我没有……”

　　“你不觉得你这样，很自私吗？”

　　“我……”

　　沐恩突然不知道该如何去回答。

　　自私吗？

　　或许吧。

　　但他却完全是因为……

　　吱。

　　塞莉西亚忽然起身。

　　一股寒意，瞬间笼罩整个房间，房间的地面、墙壁、窗户之上，都覆上一层薄冰。

　　两人之间的那张桌子，也直接化作齑粉。

　　房间里的气压，降至最低，一切都是暴风雨即将到来的征兆。

　　见这幅可怕的场景，沐恩深吸一口气，闭上眼。

　　没什么好说的。

　　无需辩解，也不用去花言巧语。

　　他已经做好了准备接受惩罚。

　　来吧，不管怎样的惩罚，他都……

　　“你果然……最狡猾了。”

　　然而，迎接他的不是惩罚……

　　而是一个温暖的怀抱。

175、落网
　　怀抱，如此温暖。

　　如冰原上的旭阳，直接穿透层层雪地，一直洒落到心的最深处。

　　沐恩一时愣住。

　　“怎么了？”

　　那声音依旧清冷，但沐恩却能感受芊芊细手，正在温柔抚摸自己的后背。

　　“没……”

　　沐恩好一会儿才回过神：“只是没想到……”

　　他都已经做好迎接狂风骤雨的准备了。

　　可迎接他的，竟然是温暖的阳光。

　　“在你眼里，我就是只会指责惩罚你？”

　　塞莉西亚语气微冷。`

　　“不不不，我怎么可能会这么想，我只是……~”

　　只是……~

　　沐恩苦笑：“只是以为你再怎么都会稍微责怪我一下。”

　　“我当然会责怪你。”_

　　粉唇，轻轻点着他的额头。

　　就像是曾经品味过无数次那般，再冰冷的少女，那双唇，依旧是温热柔软的。"

　　“但是，相较于责怪，我更心疼你。”

　　双臂，紧紧交缠。。

　　将沐恩压入那柔香软玉当中。

　　帝国的女皇褪下所有锋芒与高傲，敞开胸怀，将自己全部的温柔，给予自己心爱的男人。/

　　这份温柔，如此盛大。

　　沐恩嘴微张。"

　　却不知道说什么。

　　只是在这瞬间，他感觉到一股强烈的酸涩，几乎要在心口决堤。

　　一直以来，他都是不断前行。

　　他以为自己已经足够强大，足够坚强，不管遇到什么样的危机，都能昂首挺胸地前进。

　　可现在，他发现自己心中的某些地方……还是如此脆弱。

　　或者说，他刚好被触碰到了脆弱的地方。

　　“很累了，对吧。”

　　“还好。”沐恩深吸一口气。

　　“你不必这样的，这个世界上又不是只剩下你一个男人。”

　　“我只是做我应该做的事而已。”

　　“被推着前进，也叫做做你应该做的事？”

　　塞莉西亚松开手。

　　如晨霜挂落的睫毛轻轻闪动，无暇的面容上浮现一丝不悦。

　　她还是很生气的。

　　只是不仅是对于眼前这个喜欢逞强的男人。

　　还有那些……总是将希望放在别人身上的废物。

　　自己做不到就去死，一味的寄希望于别人，还不如死快点下辈子转生成一只寄居蟹。

　　甚至还有……

　　脑海里又浮现那只令人讨厌的龙，塞莉西亚烦躁不悦，过去这么久了，之前的抢婚，还有后续的一系列事件，她都可以忍。

　　但是把他带出去，却没有给予足够的保护……

　　什么天灾，甚至还不如寄居蟹外面的那层壳。

　　“算了，现在想这个也没用。”

　　情绪很快平息，虽然俏脸还是那般冰冷，但已经带着外人几乎从未见过的柔和。

　　“饿了吧。”

　　“有点。”

　　“那就先用晚餐吧。”

　　“咦？”

　　沐恩有些疑惑：“吃晚饭？”

　　这流程，怎么和自己想的不一样？

　　“不然呢？你想怎么样？”

　　塞莉西亚拍了拍手。

　　房门洞开，那些不知何时离开的宫廷侍女，再度鱼贯而入。

　　新的餐桌，被送上来。

　　新的布置，也完美点缀这所房间。

　　就连那个被沐恩扒光衣服的厨师也在其中，看见沐恩，他并没有表现出丝毫恼怒，而是恭敬地为两人送上晚餐。

　　“香煎鹅肝佐草莓玫瑰凝露。”

　　“慢煮龙虾尾佐鱼子金箔。”

　　“阿瑟卡拉牛排佐烤无花果……”

　　厨师递上一大堆连名字都听不懂的精美餐食：

　　“报告陛下……以及皇夫阁下，本次菜单乃是在下精心设计准备，由二十位大厨，用帝国最顶级的食材烹饪而成，希望二位能够尽情享受。”

　　“二十位大厨。”

　　沐恩眼角跳了一下，连“皇夫”这个称号都下意识忽略：“有点太奢华了吧。”

　　“陛下乃是帝国的女皇，带领帝国走向无尽荣光。而皇夫阁下又是曾经拯救帝国之人，不奢华，一点都不奢华。”

　　“是吗……”

　　沐恩看着餐品中的华丽食物……万恶的封建主义以及皇帝特权。

　　太罪恶了，实在是太罪恶了！

　　事到如此，他这个伟光正的现代主义战士面对这种情况，也只能……

　　狠狠地去享受了！！

　　“那就不打扰二位了。”

　　厨师朝着沐恩挤眉弄眼，干咳一声后，迅速退下。

　　而匆匆而来的侍女，又匆匆离开。

　　“对了。”

　　塞莉西亚叫住其中一人：“去叫那两个撤下吧，他们可以休息了。”

　　“是。”

　　宫廷侍女行礼应是。

　　“那两个？谁啊。”

　　“没什么，也是加班的，让他们暂时放松一下。”

　　“陛下可真是个好老板，动不动就给人放假，要是这个世界上所有的老板都跟你一样，那一切都会变得美好了。”

　　沐恩打趣了一句，彻底放下戒备，一边拿起刀叉，分割一块牛排送入嘴中。

　　油脂、奶香、香料与无花果香味的点缀，如冲入海口的河流那般，不断交融冲击。

　　只能说不愧是皇家的餐食，也不愧是宫廷厨神的手笔，就连沐恩这从小被公爵府养刁的味觉，也只能赞叹。

　　忙碌了一天，也是有点饿了。

　　沐恩抛下礼节，直接就开始大快朵颐。

　　“嗯？”

　　吃了一会儿，他发现对面的塞莉西亚，只是托腮看着他，完全没有要进食的意思。

　　“你怎么不吃？”

　　“不饿。”

　　“工作了一整天，真不饿？（RZFQ）”

　　“不饿，而且马上我还会吃糕点的，你放心。”

　　“哦。”

　　沐恩点点头。

　　原来是想要吃糕点吗？

　　女人嘛，总是喜欢这种娘里娘气，又甜的东西。

　　沐恩很快便酒足饭饱。

　　可当他摸着肚子回味的时候，却发现坐在对面的塞莉西亚，还是没有动。

　　“你不是要吃糕点吗？”

　　沐恩瞥了眼那早就被送上来的饭后甜点：“怎么不吃。”

　　塞莉西亚依旧没动。

　　只是意味深长地盯着沐恩：“你吃完了？”

　　“嗯，我吃完了。”

　　“有力气了吗？”

　　“问这个干嘛？”

　　沐恩一头雾水：“我难道没吃饱，就没有力气了吗？”

　　“这不是担心你？”

　　塞莉西亚的嘴角，忽然勾勒：

　　“不过，你吃饱了就好。”

　　“嗯？”

　　沐恩心中隐隐闪过一丝不妙，总感觉塞莉西亚现在看自己的目光，有点不对劲。

　　“你吃饱了，就该我吃了。”

　　咔。

　　寒意再次蔓延。

　　那张才刚刚换上的餐桌，连带上面那位厨神精心准备的糕点，都在瞬间冻结，然后，化作齑粉。

　　塞莉西亚迈着自己修长的大腿，隐约可见泛着光的黑丝若隐若现，一步来到沐恩面前，直接抱住他。

　　如果刚才的拥抱，是温柔的容纳，那些现在的拥抱……

　　就是疯狂的索取。

　　塞莉西亚直接吻了上来。

　　唇与唇，彼此厮磨，沐恩甚至还没有来得及反应，一只灵巧的小蛇就已经叩开他的关卡，开始贪婪地攻城掠地！

　　“西……西娅！”

　　沐恩喘着粗气，终于稍微推开一点：“这……这么直接，不太好吧。”

　　“有什么问题吗？”

　　女皇依旧高傲：“我只是在品尝我的小蛋糕而已。”

　　“……”

　　果然，他才是那个小蛋糕！

　　沐恩心中惶恐，面对那扑面而来，燥热的香风，他意识到一个非常严重的问题……

　　此刻塞莉西亚身上酝酿的，那可是整整几个月的可怕怨念！

　　“等等，就算你这样……”

　　可惶恐只是暂时，沐恩立马组织起力量准备反攻，毕竟他可是立志要做在上面的男人，怎能就这样认输？

　　看我……

　　咔。

　　沐恩还没有来得及动作，一股失重感便直接传来。

　　脚底的地面，竟是直接打开。

　　而他和塞莉西亚也相拥着向下坠落，坠入……一张粉红色的大床中。

　　“这张床……”

　　沐恩瞪大眼，惊恐地扫视周围那旖旎的粉色，脑海里却已经回想起藏在衣柜，藏在床底的那些东西……

　　布豪！

　　这下真的要完蛋了！

177、礼物（二合一）
　　早晨，阳光乍泄。

　　粉红的房间镀上一层金芒，就像是一块纯净的血钻，放在昂贵的羊毛绸缎上。

　　圣洁无暇。

　　可在那朦胧的纱幔之内，却又完全是另一幅场景。

　　床单皱成昨晚的阵地，在某种奇怪液体的加持下，它就像是一场世界大战留下的狼藉，两道赤裸的躯体镶嵌在战场的壕沟当中，空气中还飘荡着汗液与体液的香甜，彼此交织，又构成另一种无法解释的奇怪味道。

　　沐恩率先醒来。

　　他先是盯着粉红的天花板好一会儿，这才反应过来自己早已经脱离那些世界末日有关的一切，而是身处这世上最让人留恋忘返的温柔乡。

　　这种反差，让他都有些怀疑真实性，害怕这只是一场梦境。

　　只是当他转头，看向身旁的少女时，所有的怀疑都消失了。

　　银白的长发，如水银泻地，白皙的肌肤，比世界上最纯净的玉石还要完美。

　　仅是一张侧脸，就让人不由得感叹造物主的全能。`

　　少女静静躺在那里，身体曼妙的弧线依旧引人遐想，特别是身上昨晚疯狂所残留的那些痕迹，沐恩只是回忆，那刚刚熄灭的火焰，就有再度燃起的征兆。

　　想把少女再次就地正法，但是想起昨晚的疯狂与哀羞，还是算了。~

　　女皇陛下昨晚好几次都已经差点在那极致的巅峰中“炸毛”了，要是再过分一点，保不准她就直接动用帝国权威来砸人了。

　　怂一手。_

　　不过……

　　“昨晚都忘记处理了。”"

　　沐恩表情严肃：“一不小心留了一晚上，这怎么能行呢？”

　　说着，他已经将手伸了过去，将一个像是夹子还带着铃铛的小小玩具取了下来。。

　　纵使他的手已经稳到在万千次震颤中纹丝不动，可这时，小玩具还是发出了声响。

　　少女睁开眼。/

　　那一瞬间，沐恩感觉自己不是躺在温暖的床铺中，而是被空间魔法，直接移动到最北方的冰原。

　　砰。"

　　沐恩感觉自己腹部被顶了一下。

　　“嘶！好痛。”

　　他当即倒吸一口凉气。

　　……其实不痛。

　　只是让他想起了曾经在学院时常遭受膝顶的青葱时光。

　　事先声明，他不是M。

　　但那个时候的一些经历，终归是让他有所怀念的。

　　那个时候虽然也被“活着”这个目标追着跑，仔细想想在压力这块，却是不如世界末日这玩意儿的。

　　再次声明，他不是M。

　　“做什么？”

　　沐恩一把抓住那光滑的脚掌，放在手心仔细摩挲：“谋杀亲夫？”

　　“哼。”

　　塞莉西亚冷冷地瞥了他一眼：“别以为昨晚让你得意一下，你就能一直嚣张下去。”

　　“有吗？我一向谦卑纯良。”

　　“纯良？先把你那玩意儿重新压下去再说。”

　　“咳。”

　　超绝控制力，发动！

　　“那什么……昨晚……”

　　“昨晚只是慰劳你，属于特例，不要想着有下次。”

　　女皇陛下将玉足抽出，显得无比决绝。

　　“不要啊……”

　　沐恩赶紧缠了上去：“那也太可惜了。”

　　“你还不满足？”

　　塞莉西亚俏脸一冷。

　　昨晚的画吆淋妻岜罒妻肆吾陸面，浮现于脑海。

　　一些从未体验过，因此深深根植于肉体的触感，也再次出现。

　　虽然最开始她的确是为了慰劳这个家伙。

　　但这个混蛋……也做得太过了！

　　他竟然……竟然……竟然对她这个帝国女皇，做出那种事！

　　她甚至都不知道还有那种玩法！

　　是真觉得她喝完酒，就变成另一个人，连人格都换了吗？

　　还是说，故意……

　　“让开！”

　　塞莉西亚再次一脚过去。

　　可玉足还是被某黄毛精准接住。

　　“怎么生气了？不是你让我……”

　　话音戛然而止。

　　眼神如刀，差点让沐恩透心凉。

　　“把昨晚发生的事，都忘掉。”

　　“明白。”

　　沐恩当即脸一板，化身女皇陛下最忠诚的臣子。

　　“我已经忘掉了。”

　　“哼。”

　　真是越发油嘴滑舌了。

　　塞莉西亚冷哼一声，正要有所动作，忽然感受到什么，柳眉微皱。

　　再次冷冷地瞪了某个乱臣贼子一眼，伸手，腰肢一扭，将那个作弄她一晚上的小玩意取出，丢到一旁。

　　“抱歉抱歉。”

　　某乱臣贼子连连双手合十道歉：“我忘记还有下面了。”

　　砰！

　　沐恩直接化作残影，倒飞出去，狠狠地砸在墙壁上。

　　墙壁上泛起一阵涟漪，皇宫禁咒生效，将沐恩挡在这里，不然以这一脚的威力，他就要直接化作流星飞出去，供全城人瞻仰帝国皇夫的伟岸了。

　　“好痛……”

　　沐恩揉着肚子，呲牙咧嘴。

　　“真要谋杀我吗？太过分了吧。”

　　“……”

　　塞莉西亚略作活动紧实大腿，意外地看向沐恩。

　　这家伙，皮实不少。

　　也对，如果不是实力提升那么大，昨晚也不至于把她……

　　一想起昨晚，她那如同深谷冰湖的心境，又忍不住泛起一阵涟漪。

　　可恶的家伙。

　　“过来。”

　　“欸？”

　　沐恩眨眨眼：“不……不太好吧，我现在还痛着呢。”

　　“是吗？”

　　塞莉西亚脸色骤冷：“某人好像盆骨粉碎都能马上恢复，这就不行了？我刚才的力道，应该连让你受伤都不至于吧。”

　　“哈哈……”

　　“过来。”

　　“哦。”

　　沐恩怀着忐忑不安的心情，重新爬回床铺，随时准备迎接女皇陛下的玉腿惩罚。

　　可塞莉西亚只是瞥了他一眼，便拍了拍旁边的枕头。

　　“躺这。”

　　“这……”

　　沐恩迟疑道：“是什么让我飞出去的新姿势？”

　　“少废话，躺着。”

　　“哦。”

　　沐恩乖乖躺回去，浑身绷紧，已经做好了以各种不同的姿势飞起来的准备。

　　然而塞莉西亚并未再次再次发动惩戒，只是让他伸出手臂。

　　沐恩又乖乖伸出手臂。

　　然后……

　　银白发丝扫过沐恩的脸，痒痒的，在他错愕的神情中，塞莉西亚就这样靠着他重新躺下，头枕在他的手臂上。

　　她活动着娇躯，寻找着舒服的姿势，同时身体也越发靠近沐恩，直到两个人完全贴近。

　　熟悉的炙热与柔软再度刺激神经，让沐恩的超绝控制力都差点破功。

　　嗯？

　　他盯着那张俏脸，想要从那张脸上寻找到不一样的情绪。

　　可依旧是一片清冷。

　　冰湖重新恢复千万年的幽静，让人无法看清深邃的湖面下，隐藏着什么。

　　只是从那肌肤相亲的位置，以及像是两块磁铁互相吸引般的亲昵来看，的确是满是温暖。

　　塞莉西亚重新闭上眼，似乎是同样在感受他的温暖，又或者只是但单纯沉思而已。

　　就在沐恩快要忍不住打破平静的时候……

　　“说说吧。”

　　她忽然开口：“你这段旅程，到底发生了什么？”

　　“你连这都知道？”

　　沐恩挠挠头。

　　“关于耳港的事，很早就已经送到我这里了。”

　　“哦？”

　　“我亲自走了一趟。”

　　塞莉西亚睁开眼：“我到的时候，那里只剩下一片庞大的虚无……应该是你做的吧。”

　　“迫不得已。”

　　沐恩苦笑：“如果不那样做，腐烂很快就会蔓延，波及周边的城市了。”

　　“你做得对。”

　　塞莉西亚道：“事实上，耳港的结果在所有发生这种事的区域中，已经算最好的那等了。”

　　“所有……”

　　沐恩精确捕捉到这个词语：“你的意思是说，这样的事已经发生很多了？”

　　“（Rnkm）是不少……罗德亚克矿场，古多斯森林，阿西兰布达平原，洛卡镇，这些地方都爆发出相似的灾难。”

　　塞莉西亚的语气依旧平稳，看起来只是在单纯的报出一个又一个名字。

　　但只有完全将她搂在怀中的沐恩才能察觉，她那用力握紧的手掌。

　　“伤亡多吗？”

　　“还在控制范围之内。”

　　“真的。”

　　“你觉得我会骗你？”

　　余光瞥来，如冰原寒风。

　　但沐恩却精准捕捉到隐藏其中的波澜。

　　“我可以去帮忙控制。”

　　沐恩道：“用我的办法，应该可以完全‘剔除’那些溃烂，就像是做手术一样，而不是仅是拖延。”

　　“唔。”

　　塞莉西亚没有拒绝，轻轻应了一声：“拜托你了。”

　　“哦？”

　　沐恩调笑：“尊贵的女皇陛下竟然也会拜托人……嘶，好痛。”

　　又是一个肘击。

　　贴得这么近，竟然还能如此强大的力道。

　　这是何时学习的寸劲？

　　“该你说了。”

　　塞莉西亚问：“你这一路的遭遇。”

　　“嗯。”

　　沐恩没有遮掩，除了一点点不想让塞莉西亚知道的事之外，直接将从起源之塔开始，一直到后面的旅行，所发生的事，尽数告知。

　　故事很长，讲得也很久。

　　不老泉……日食……盖乌斯的野望……

　　两人就这样相互依偎着，直到偷偷看着他们的太阳，一直来到天穹的最高处。

　　“原来如此……”

　　塞莉西亚轻轻点头，透过纱幔的缝隙，眺望那轮太阳：

　　“这次生命教会调动这么大，是为了回收初代教宗留下的人造太阳，我还以为他们准备是去找救世会爆了呢。”

　　“你早就知道太阳是假的了？”

　　“前段时间日食的时候知道的，相关情报一直封锁在帝国皇家信息库的最深处，因此直到教会主动告知这件事，我才知晓。”

　　塞莉西亚在心中轻叹口气，一丝无奈浮上心间。

　　她是帝国皇帝，也用自己强硬的手腕，彻底掌控了这个庞大的国度。

　　但她终究还是太年轻了，帝国所掌握的一些秘密，她虽然有资格去了解，却还没有能够来得及了解。

　　毕竟……

　　父皇，你还是走得太突然了。

　　“不怪你。”

　　沐恩轻轻用脑袋碰了下她：“是因为有某人可以隐瞒了一些最关键的信息，我也还在寻找真相。”

　　“所以呢，你最后做出的选择是什么？”

　　“选择？”

　　“那位大预言师给你看的预言是什么？你要答应你那位老师的计划吗？”

　　塞莉西亚忽然扭头，冰冷的眸子，死死盯紧沐恩，仿佛要将他从头到尾，彻底看穿。

　　“你……”

　　沐恩瞳孔微缩，一时没有想到塞莉西亚会突然问这个问题。

　　这件事，他可没有说出来。

　　选择……成神仪式……以及那个最后的预言中所看到的未来。

　　这些东西，他当然不可能给塞莉西亚说。

　　那为什么……

　　“你是不是又小看我了。”

　　塞莉西亚抓住沐恩的手臂，一点点的握紧：“虽然我之前的确也因此疑惑过，但最终还是寻找到了答案。”

　　“别的不说，就单纯的地位而言，我已经是这座大陆最高点的那几人之一，我可以直接与你口中的那位石釜协会的老不死交谈，也可以直接去联系生命教会教宗，我现在之所以不去掌握一些古老的辛秘，是因为在我面前……还有更重要的辛秘，需要去了解。”

　　至于是什么，已经不用再细说。

　　从起源之塔那次的事件开始，他就已经有相关的疑惑。

　　这段时间不断追寻，终于让她拼凑出完整的全貌。

　　因此越发恼火。

　　如果不是理智尚存，她现在就已经派出帝国大军，去推平圣玛利亚学院了。

　　“……”

　　沐恩想了想，无奈苦笑。

　　也是，在魔法界高层都已经传遍的消息，又怎么可能瞒过这位女皇陛下呢？

　　是他天真了。

　　“预言的未来……是一个好结果。”沐恩道。

　　“真的？”

　　塞莉西亚的目光越发紧逼，近到……甚至能够感受到她的呼吸。

　　“当然是真的，这次，我以我人格发誓。”沐恩举起手掌：“那个是一个会让所有人都满意的结果。”

　　“这世上不存在这样的结果。”

　　塞莉西亚蹙眉，语气带着难以压抑的恼怒：“你该不会真被忽悠瘸了，准备做出让自己去成神那种愚蠢举动吧。”

　　“绝对不会！”

　　沐恩连忙收回手，抓住塞莉西亚的小手，认真道：“我沐恩·坎贝尔，可是整个大陆都赫赫有名的反派角色，不知道多少小姑娘都惨遭我的魔手，我怎么会去干这种不利己的事呢？”

　　“真的？”塞莉西亚依旧狐疑。

　　“当然。”

　　沐恩狠狠握拳：“别忘了我现在最讨厌的，就是某个邪恶的老萝莉了，我怎么会如他所愿呢？我此次回来最大的愿望，就是能够狠狠地踢她鼙鼓！”

　　“……”

　　塞莉西亚抽出手，以迅雷不及掩耳之势，将手放在沐恩的胸口。

　　心跳正常。

　　呼吸正常。

　　微表情正常。

　　没有说谎的迹象。

　　……真是自己想多了？

　　塞莉西亚神情微微柔和，随即又冷笑：“不利己？你做得不利己的事，还少吗？要我一一为你列举？”

　　“咳咳咳……这次是真的，绝对是真的！我辛苦这么久了，这次回来就是要好好享受的！”

　　沐恩连连高呼。

　　“对了。”

　　他又突然想起什么，话音突然一转：“既然你不相信我，总该相信我的诚意吧，我刚好有一个礼物，想要在现在，送给我亲爱的女皇陛下。”

　　“礼物？”塞莉西亚挑眉：“你竟然知道送礼物？”

　　“当然。”

　　沐恩邪魅一笑，手掌翻转间，不知道从哪里摸出一只精美的小盒。

　　小盒，当着塞莉西亚的面打开。

　　露出里面那枚……精美璀璨的戒指。

178、誓言
　　“戒指？”

　　看到盒中的璀璨戒指之时，塞莉西亚明显愣了一下。

　　那深邃的眼眸中泛起波澜，就宛如终年一成不变的冰湖，也席卷起些许激荡的风浪。

　　一枚小小的戒指，竟是让帝国女皇，也无法保持平静

　　“是的，戒指。”

　　沐恩微笑：

　　“名为誓言之戒，材质是最为纯净的魔导秘银，以及取自深海的星辉石。

　　我这次可不单单去旅行而已，还在东部海域的尽头拿到了这东西，并连带一些遗物，一起交给了石釜协会下辖的顶级珠宝商。

　　等我回到贝尔兰德时候，他们也正好将东西做好，给我送到了。”

　　“原来如此。”

　　塞莉西亚眸光微动：“礼服、戒指，你这次的确是早有准备。”`

　　“嘛，虽然现在礼服已经不知道跑到哪里去了，但还是请准许我将这枚戒指，戴到你的手指上。”

　　沐恩在床上单膝跪地。~

　　虽然就形象来说，浑身赤裸地单膝跪地有点滑稽，但相信这并不影响他的真诚。

　　“……”_

　　塞莉西亚扶额。

　　她实在是没有想到，自己梦寐以求的事，竟然会以这种画面发生。"

　　你就不能先把礼服穿上吗？

　　虽然昨晚的衣服的确是被她不知道扔到哪里去了。。

　　算了……

　　没有过多犹豫，塞莉西亚伸出手。/

　　戒指璀璨，仿佛闪烁着星辉。

　　塞莉西亚注视着戒指，眼中也仿佛闪烁着星辉。"

　　沐恩小心翼翼地拿起戒指，一只手拖住塞莉西亚的手掌，就这样在她期待的注视中，将戒指……

　　套入中指。

　　“中指……”

　　波澜瞬间凝滞，一丝寒意几乎要将整片空间冻结：“这是什么意思。”

　　“就如戒指的名称，这是誓约。”

　　“誓约……”

　　塞莉西亚咀嚼着这个词：“你的意思是……”

　　“誓约，即是约定。”

　　沐恩认真道：“星辉石中，已经留存了我的一部分灵魂之力，只要我不死，它就会一直璀璨。”

　　戒指是银色的，却带着水晶一般的澄澈质感，明显是出自顶尖艺术家之手的花纹雕琢在戒指之上，一边是圣洁的羽翼，一边又是盛开的玫瑰。

　　而那像是钻石，却又比钻石更为明亮璀璨，被精心雕琢的星辉石，恰到好处的被那些花纹所托举。

　　它看起来并未主动散发光明，但就如沐恩所说，它仿佛会永久璀璨。

　　塞莉西亚轻轻抚摸，她的确在上面感受到熟悉的气息。

　　沐恩的气息。

　　“因此，我不只是送出这枚戒指而已，我还是送出一份约定。”

　　沐恩起身，向前一步，轻拥少女，注视着她的眼睛：

　　“一份待末日度过，我就必定会完成的约定。”

　　“那时，我一定会将它戴在正确的地方。”

　　“……”_

　　塞莉西亚思绪闪动。

　　此刻金发少年无论是话语还是神态，都太容易让人沉沦，俨然一副渣男姿态。

　　如果是个天真无邪的纯洁少女在这儿，恐怕已经被这家伙骗得团团转了。

　　但塞莉西亚仍旧在思考。

　　她知道，不管是戒指，还是此刻的真诚，除了表态之外，这还是在让自己安心的意思，是对自己刚才猜疑的一种回应。

　　他在告诉自己。

　　末日能够度过。

　　他也能亲手将戒指重新戴在自己的手指。

　　在无名指。

　　“真狡猾。”

　　“什么？”

　　“我们本就是订婚的关系，甚至连婚礼都只差最后一步了，你现在才给我戴订婚戒指。”
　　（AboX）
　　“这……不是形式不由人嘛，以现在的状况，哪有功夫去搞这种事？”

　　虽然没有亲自参与，但是沐恩已经能够想象到塞莉西亚的忙碌了。

　　世界末日在前，如果还是着重于儿女情长的话，感觉很容易被喷死。

　　当然，最重要的是……

　　“总之……”

　　脑海中某些想法一闪而过，又被沐恩迅速压制，他更进一步，搂着塞莉西亚的腰转圈圈：

　　“就这样说定咯？”

　　“……我还有拒绝的选择吗？”

　　塞莉西亚轻叹一口气。

　　如果可以，她现在就想把这家伙按在皇宫里成婚，把他彻底养在后宫，哪里都不准他去。

　　可自从上次的事之后她便知道，那基本已经是不可能的选项了。

　　更何况……这种时候这个家伙，肯定不会愿意成为花瓶，坐视外面各种灾难发生。

　　……变心软了。

　　塞莉西亚一时恍然，她发觉自己从不知何时起，已经连心都狠不起来了。

　　不对。

　　应该说在他面前，从未狠起来过。

　　“这次就暂且饶过你。”

　　塞莉西亚语气微冷：“但是你记住，如果你完不成你的誓约，不管你到哪儿，变成什么东西，我都会亲自将你抓回来，让你一辈子再也无法逃走！”

　　“嘶……”

　　沐恩倒吸一口冷气：“听起来好像是某种病娇发言。”

　　“我好歹也是帝国女皇。”

　　塞莉西亚玉臂舒展，也环了上去：“既然你给我立下誓言，那我当然要回以誓言。”

　　“总觉得你的誓言有点可怕啊。”

　　“不喜欢吗？”

　　“当然喜欢。”

　　沐恩低头，直接吻了上去：“我就喜欢可怕的东西，越可怕越好。”

　　最后强调一遍。

　　他可不是M。

　　……

　　……

　　“呼……终于出来了。”

　　在皇宫待了整整三天，沐恩站在车水马龙的皇后大街上，竟是有种“重见天日”的感觉。

　　毕竟这三天可基本都待在那个粉红色房间里，除了偶尔去皇家园林里逛一逛，顺带带着塞莉西亚以更加贴近大自然的方式阴阳调和之外，哪里都没去。

　　“总感觉有点愧疚啊。”

　　沐恩想起刚才遇见连续加了两天班，顶着个黑眼圈帮塞莉西亚处理公务的薇儿，发现竟然是他在淫 秽后宫，腐 化帝王后，那种幽怨愤忿但却一点办法都没有的表情。

　　太美味了。

　　“既然这边处理完了，那接下来……”

　　沐恩伸了个懒腰，想着接下来该去哪里……

　　骨碌碌。

　　一辆朴实无华的马车突然从背后驶来，在沐恩身侧停下。

　　“嗯？”

　　沐恩转头，刚好帘布掀开，那张刚刚分别不久，熟悉的清冷俏脸就出现在视线中。

　　“上车。”

　　“你怎么在这儿？”

　　“这么震惊？”

　　塞莉西亚面无表情，一边跟沐恩搭话，一边将呲牙咧嘴仿佛随时会扑上去啃咬的薇儿按回去：

　　“我不能出现在这儿吗？”

　　“你不是有事去处理吗？”

　　“对啊，我现在不就正是去处理吗？“

　　塞莉西亚道：“在我的日程安排中，去参加重要臣子举行的宴会，应该是属于最优先要处理的事务之一。”

　　“重要臣子举行的宴会……”

　　沐恩反应过来：“难道说……”

　　“没错。”

　　塞莉西亚看着沐恩，意味深长：“你那你应该连一面都没有见过的妹妹……两岁了。”

179、再见
　　“妹妹……对啊，我还有个妹妹！”

　　沐恩醍醐灌顶灵光乍现电光火石之间猛然想起……自己的确还有一个亲妹妹。

　　最重要的是，那个亲妹妹自从出生起，自己竟然一面都没有见过。

　　作为哥哥，好像有点太失职了。

　　“哼哼，连自己的亲妹妹生日都不知道，你这个哥哥当得太失败了！”

　　撕咬不成的薇儿赶紧嘲讽补刀道。

　　“……”

　　沐恩少有的无法反驳这货。

　　“对了，礼物……我得给她买礼物。”

　　沐恩摸索着自己浑身上下，目光开始四处乱飘，寻找着能够作为礼物的东西……一时间竟然有些拿不出主意。

　　如果是给少女送礼物，他能够立马想出十几个选项，但是给自己从未见过一面的妹妹……`

　　还真开始头疼了。

　　“先上马车吧。”~

　　塞莉西亚头疼般的扶了扶额头：“我陪你去选。”

　　“哈哈，多谢多谢，爱死你了。”_

　　沐恩赶紧钻进马车。

　　“咦？”"

　　进去之后，他才发现马车上不只是塞莉西亚和薇儿两人。

　　在车厢另一边，还坐着一名雍容华贵的妇人。。

　　“菲莉丝前辈，你怎么在这里？”

　　“作为帝国皇家师团师团长，我贴身保护陛下，有什么问题吗？”/

　　菲莉丝面无表情，像是一名优秀的贴身保镖那般，将自己藏在马车的阴影深处。

　　如果不是沐恩感知灵敏，可能第一时间还发现不了她。"

　　“这……倒的确是没什么问题。”

　　沐恩挠挠头。

　　保护当然是可以保护。

　　但看了那么多花边新闻报纸，他也算是稍微了解了一下这位现任师团长跟他父亲母亲曾经的爱恨情仇。

　　毕竟这位几十年单身如一日的师团长在贝尔兰德也算是个名人了。

　　现在看起来……难道那些都过去了？

　　菲莉丝前辈已经能够如此豁达地去他家参加宴会了？

　　“公务而已。”

　　似乎是察觉到了沐恩的想法，菲莉丝微微蹙眉，“你觉得我是那个会像个怨妇一样，揪着几十年前恩怨不放的人？”

　　“不不不，我可没有这个意思。”沐恩连连摆手。

　　“你不知道吧，我曾经和你的母亲，还是最要好的闺蜜呢。”

　　“哦，是吗？”

　　沐恩有些意外。

　　这点他还真不知道。

　　等等……

　　如果说菲莉丝和自己母亲以前是闺蜜，后面却因为父亲“反目成仇”，那他们岂不是就像是爱丽儿和莉雅一样？

　　沐恩赶紧上下打量菲莉丝……

　　不对，自己想什么呢？

　　这位师团长看起来雍容华贵、冷静知性，怎么可能跟爱丽儿一样？

　　想多了，想多了。

　　看来菲莉丝前辈的确只是去单纯保护塞莉西亚，顺带参加宴会的而已。

　　沐恩又寒暄了几句，接着再和然后和旁边的塞莉西亚讨论起礼物的选择。

　　马车缓缓向前，穿过繁华的街道，向着沐恩离开已久的公爵府进发。

　　……

　　……

　　又是日头偏西。

　　马车最终停在一座豪华的宅院之前。

　　沐恩下车，看着那熟悉的大门，面对忏悔魔女都没有慌一下的他，此刻心中竟然浮现一丝忐忑的情绪。

　　太久没回来了。

　　不对，也不算太久。

　　只是经历了太多，现在再看这个真正意义上一切开始的地方，颇有种物是人非的感觉。

　　“陛下。”

　　最先被注意到的，自然是塞莉西亚。

　　虽然没有提前通报，但早已经知道女皇陛下会亲临，专门迎接的女仆已经等在外面。

　　塞莉西亚一下马车，在整齐的行礼之后，立马就有动作利索、落落大方的女仆迎了上来：

　　“您能亲临公爵府，全府上下皆感不胜荣幸，还请稍等，老爷和夫人马上就到。”

　　“唔。”

　　塞莉西亚轻轻点头：“不过今晚我可不是主角。”

　　“陛下说笑了，今晚虽然是属于小姐的宴会，但是主角当然只有……”

　　说着说着，女仆终于看见站着塞莉西亚身后的沐恩。

　　她先是愣了一下。

　　又眨眨眼。

　　最后那张经过专业训练，面对帝国女皇都能不卑不亢的俏脸上，竟是浮现无法压抑的惊喜。

　　“沐……沐恩少爷！”

　　“好久不见，诺亚。”

　　沐恩笑着打招呼。

　　眼前带头的女仆，正是曾经的小女仆诺亚。

　　虽然依旧年轻，可明显已经褪去曾经的青涩，成为一名优秀的女仆。

　　看着她，沐恩忍不住又生出几分感慨。

　　严格意义上来说……自己当初搀扶起这个冒失的小女仆，才是改写了世界线，很多故事的开始。

　　“少爷回来了，等下，我得立马通知夫人和老爷，他们都念叨您好久了……”

　　甚至有些顾不上面前的塞莉西亚，公爵府的礼仪都被暂时抛到一边，诺亚转头就要往回跑……

　　“等等。”

　　沐恩做出稍安勿躁的手势：“先不要通知，给他们一个惊喜。”

　　“啊……对，对，这种事怎么能够通知呢？要惊喜，惊喜。”

　　诺亚懂事地点头，连忙招呼其他女仆进行迎接。

　　塞莉西亚来时完全没有女皇的架子和排场，但是公爵府肯定不能不注重这些。

　　红色的地毯早已经铺好，各种装饰和点缀华丽得就像是梦中的城堡。

　　塞莉西亚进去的道路，是专门准备的，其他任何人无论是声明显赫的大贵族，还是各方势力派来的人员，都无资格踏上那张地毯。

　　她却强势地一拉手，直接将沐恩拉到自己身边：“走吧。”

　　沐恩眨眨眼，也不挣扎：“好。”

　　两人就这样并肩，沿着鲜红的地毯，一路走入公爵府。

　　沿途遇到不少前来参加宴会的贵族，在行礼的同时，眼中都不免浮现几丝惊愕。

　　沐恩与他们一一打着招呼。

　　刚开始他还以为那些眼神是对一位“皇夫”的尊重与敬仰。
　　（gqfl）
　　但不知为何，渐渐地他便觉得那眼神看得他有些发毛。

　　感觉就像是……疑惑他为什么还没有被柴刀？

　　“你知道半年前报纸还没有整顿的时候，有一个兴盛了很久的热点头条是什么吗？”

　　塞莉西亚朝着行礼的贵族颔首示意，声音直接出现在沐恩的脑海中。

　　“什么？”沐恩好奇问。

　　“那便是赌你渣男之神沐恩·坎贝尔，到底要多久才会被分尸。”

　　“……”

　　沐恩脸颊抽搐，愣了好一会，才恶狠狠地传音回去：

　　“什么渣男？我是渣男吗？那些假新闻就知道污蔑我！”

　　“呵。”

　　塞莉西亚不置可否，只是冷笑。

　　“我记得当初还有人豪掷千金，赌你一年内就会被柴刀，或是直接死于恶龙的压榨。现在看来，那人是要血本无归了……或许我应该让他赚一下？”

　　“煽风点火……这绝对是在扇风点火啊陛下，你知道的，我对你们一向是真心，从来没有任何渣男的意思……没有！”

　　如果不是当着这么多人的面，沐恩肯定是要向塞莉西亚展示一番自己真心的。

　　好在塞莉西亚也未能在这个话题上持续太久。

　　因为熟悉的身影，已经迎来。

　　“哈哈，抱歉了陛下，有事耽搁了，没有第一时间来迎接你，实在是……”

　　很远就看见隆恩那伟岸的身姿，当着塞莉西亚的面他也不好展开感知，因此直到视线正对，他才看见塞莉西亚身旁的沐恩。

　　“咦？你这个臭小子……”

　　“晚上好，父亲大人。”

　　沐恩微笑挥挥手：“还有……母亲大人。”

　　话音刚落，这任谁都不敢乱来的公爵府内，便掀起一阵狂风。

　　隆恩也才反应过来，扭头看旁边……而旁边早已经空空如也。

　　早已经疏于锻炼的妇人，此刻的速度竟然快得，连他这个狮王都抓不住。

　　而沐恩也在瞬间便感受到……温暖，将自己彻底包围。

　　“哦，我亲爱的小沐恩……”

　　泪眼婆娑的妇人用尽全力将他相拥，宛若拥抱这世上最珍贵的宝物：

　　“你终于回家了。”

180、妹妹（二合一）
　　“我亲爱的小沐恩……你终于回家了。”

　　怀抱，紧紧相拥。

　　隔着那宽厚的阻碍，沐恩依旧能够感受到那汹涌的情感。

　　他不禁也有些鼻尖酸涩，虽然他与这个母亲实际相处的时间并不算多，但那份刻于血肉的联系，却足以感染灵魂。

　　“嗯。”

　　他轻声说道：“我回来了。”

　　“回来了就好，回来了就好。”

　　或许在沐恩尚未归家之时，还有着诸多的抱怨，可是此刻已经尽数化作惊喜。

　　诺雅丝松开沐恩，捧着那张脸，眼含泪花地左瞧右瞧：

　　“你看看你，黑了……也瘦了。”

　　“是吗？”`

　　沐恩苦笑。

　　这不对吧。~

　　自己这几年可是壮了不少，再加上实力的提升，让他不仅没有晒黑，皮肤还几乎回到婴儿时的白皙状态。

　　但他看到母亲大人闪烁的眸光，立马就明白……_

　　或许每个母亲眼里，久未归家的游子，都会黑了、瘦了。

　　“嘿，你小子，这次回来得可真是不声不响。”"

　　隆恩这时也走过来，神秘兮兮地绕着沐恩转圈圈，左看右看，似乎在寻找什么。

　　“父亲大人这是……”沐恩疑惑。。

　　“半龙人宝宝呢？”

　　隆恩压低了声音问道：“没带回来？我还想看看半龙人孙子到底长什么样呢？啧啧……这下我坎贝尔家也算是有巨龙血统了，说不定魔法天赋也能够曾曾曾的提升？”/

　　“……”

　　沐恩嘴角抽搐。"

　　哪特么来的半龙人？

　　头上长犄角？身后有尾巴？

　　“真没有？还是说不好意思……”

　　隆恩正要继续发问，就感觉到一道冰冷的目光，如刀子一般扎在自己身上。

　　“哈，哈哈，瞧我，又老糊涂了。”

　　隆恩赶紧一拍脑袋，大声笑道：“你小子的第一个孩子，当然是帝国未来的皇子啊，什么半龙人？不喜欢，我绝对不喜欢半龙人！”

　　“……”

　　见目光重新温和，隆恩才偷偷擦了把汗。

　　不容易啊。

　　怎么感觉只从这小子到处泡女人之后，自己的地位越来越低了呢？

　　该死，一定是错觉的。

　　“呀，你瞧这，我们都差点怠慢了陛下。”

　　好好地“检查”了一番沐恩后，诺雅丝似乎才看见一旁的塞莉西亚，连忙热情地迎了上去。

　　“陛下一路辛苦了，还有我家这小子，没少让您少生气吧。”

　　“坎贝尔夫人说笑了，他最近表现还不错。”

　　“是吗是吗？那就好，如果这小子有什么对不住你的，一定要跟我说，我帮您教训他！”

　　“这倒是不用了，他有不对，我自会教训。”

　　“哎呀，这怎么能够麻烦陛下呢？”

　　“不麻烦。”

　　“这种事怎么也应该我这个做母亲来做的，陛下太劳神了。”

　　“那是以前，等到我们结婚，这就是我的职责了，夫人可以暂且去休息了。”

　　一向冷冰冰的塞莉西亚，这次却是露出温和的微笑。

　　两人就这样你来我往，其乐融融的交谈，但不知为何，在这种婆婆媳妇友好相处的氛围之中，旁边的沐恩却是后背汗毛直竖。

　　他赶紧一把抓住偷偷准备撤退的隆恩，低声问道：

　　“这俩说话一直这样吗？”

　　“不知道啊。”

　　隆恩一脸茫然和纯真：“女人之间的话题，我懂个啥？你以为我跟你小子一样滥情吗？你老爹我可是真正的好男人！”

　　“……这两者有关系吗？”沐恩咬牙。

　　“诶，这种话题不聊了不聊了，你老爹我还得去接待其他客人呢。”

　　隆恩直接将话题一甩，恰到此时有新的客人到来，他反应比女仆还快，当即一把抓住，热情的攀谈起来。

　　——对面那个前不久才因为立大功获得子爵爵位并第一次来参与公爵府宴会的年轻贵族瑟瑟发抖，不知道自己何德何能能够获得坎贝尔大公亲自接待。

　　“……怂比。”

　　沐恩在心中恶狠狠的吐槽。

　　想当初，父亲大人狮王的名号在自己心中是何等的伟岸，他以一敌几，大战魔族大公的背影都是何等的震撼人心。

　　可现在，竟然连一个普通的问题都不愿意正面回答了吗？

　　唉，世风日下啊，没想到堂堂狮王，竟然沦落至此。

　　还好，作为他的儿子，自己……

　　“你跑那边去干嘛？”

　　塞莉西亚余光一瞥，同时伸出自己包括在白丝手套里的玉手：“该进去了。”

　　“好嘞。”

　　沐恩下意识就绅士的要去搀扶……

　　“哎呀，我带陛下进去吧。”

　　诺雅丝适时地靠过来：“小沐恩今天也算是客人，怎么能够让客人迎接客人吗？”

　　“不用了夫人，让沐恩来就好了，你身子弱，怎么能劳烦你？”

　　“瞧你这话说的，我身子可好得很呢。”

　　“那也不用劳烦你，你可是长辈。”

　　“哎哟，我怎么敢在陛下面前称长辈。”

　　“那……”

　　又是一番温柔的互动后，两人的目光同时落到一旁努力想要降低存在感的沐恩身上：

　　“沐恩/乖儿子，你觉得呢？”

　　“……”

　　今日，天气晴朗。

　　虽然已经是临近夜晚，气温还是那般温和。

　　可明明是如此，沐恩却感觉血液都冷了几度。

　　老爹——救我！

　　沐恩将求救的目光投向另一边的隆恩。

　　“对，我知道你，和王国的那场大战我就关注到你了，小伙子，你的前途无限啊。”

　　隆恩大力面前年轻人的肩，满脸都是欣赏和赞叹：“你以后至少是个伯爵……不对，侯爵！现在帝国爵位空出不少，你很有机会！”

　　“（EFkz）谢……谢谢公爵大人！”

　　年轻人激动得热泪盈眶：“虽然我并没有参与那场战争，但我一定会谨记你的教诲！”

　　“……”

　　怂比！

　　沐恩脸颊抽搐，但也无可奈何，面对那两道目光，干咳一声，就要用上自己经过修罗场千锤百炼的和稀泥打法……

　　“哎呀。”

　　可这时，诺雅丝竟然十分“不敬”地上前一步，亲昵地揽住塞莉西亚的手臂：

　　“这种小事，怎么能让小沐恩纠结呢？还是我带陛下进去吧。”

　　“……”塞莉西亚微微沉默，与眼前这位未来的婆婆对视。

　　就这样对视了好几秒……

　　“好吧。”

　　塞莉西亚轻叹一口气，道：“还是我们俩一起进去吧。”

　　“太好了，来来来，今晚我可是给陛下准备了大礼……”

　　两个女人继续其乐融融，抛下沐恩，向着宅邸内部走去。

　　沐恩则是望着他们的背影，一时有些惊讶……

　　“塞莉西亚……竟然退让了？”

　　她什么时候这么好说话了？

　　要知道以她的性子，就算是面对龙小姐，她也绝不可能主动退让的……

　　看来……就算是帝国女皇，也还是尊老爱幼的嘛。

　　嗯，一定是这样。

　　“走吧，小子。”

　　隆恩恰到好处地结束了跟年轻人的交谈：“咱们父子俩，一起进去吧。”

　　“……”

　　沐恩鄙夷地翻了个白眼。

　　其他的就不多说了。

　　但是你怎么这么熟练啊父亲大人！！

　　……

　　……

　　走入熟悉的宅邸内部，一路上沐恩与众多贵族寒暄交流。

　　曾经的沐恩，虽然身份高贵，但也只是依仗“公爵之子”的身份而已。

　　而现在，几乎所有的贵族，包括那些土埋脖子的老贵族，都对沐恩表现出发自内心的尊敬。

　　纯粹对于他本人的尊敬。

　　毕竟“公爵之子”，只是他现如今所有头衔中，最微不足道的那个了。

　　虽然其中还有一部分是好奇他和天灾后续的故事。

　　不过塞莉西亚在这儿，也不敢乱问。

　　而在这些人当中，有熟面孔，也有不少新面孔。

　　根据隆恩的介绍，这些都是这两年凭借军功，或者其他方面的功劳晋升的新贵族。

　　帝国这两年什么都缺，就是不缺贵族的坑位。

　　因此也的确上来了许多优秀的年轻人。

　　“对了父亲大人，你知道马修斯吗？”

　　“马修斯？”

　　“对，驻守三眼骷髅岛帝国分部的那个马修斯。”

　　“有点印象。”

　　隆恩想了想：“他之前来府里拜会过，不过是当时是为了找你，你不在，我就跟他聊了聊。”

　　“找我？”

　　沐恩努力回忆：“我似乎并不认识他。”

　　“他跟我说过你不认识他，但他依旧感谢你。”

　　隆恩道：“至于原因，似乎是因为三年前，你在下城区救了他儿子一命。”

　　“三年前……”

　　沐恩冥思苦想。

　　那似乎的确是自己在下城区混的时候。

　　可在自己的记忆中，的确没有那个关于马修斯或者马修斯儿子的印象。

　　自己连他儿子是谁都不知道。

　　“这是好事，不是吗？”

　　隆恩拍拍沐恩的肩，笑道：“说明你当时救了很多人，多到连你自己都没有记忆了，我为你自豪。”

　　“是吗……”

　　沐恩摇摇头，却不知道作何表情。

　　隆恩察觉到什么，问道：“那个马修斯……”

　　“他牺牲了。”

　　沐恩认真道：“阻止了一场可能危及全世界的灾难，不负帝国之名。”

　　“这样啊……”

　　隆恩立马便理解了：“那家伙，应该也是向你学习吧。”

　　“嗯？向我学习？”

　　沐恩没想到父亲大人会说这话：“跟我有什么关系？”

　　隆恩没有多说什么，只是轻声感慨：

　　“最好没有吧。”

　　……

　　……

　　走入府邸核心，宴客大厅已经奏响优美的古典音乐。

　　那边母亲大人还在和塞莉西亚亲切地攀谈，沐恩在这熟悉的地方逛了一圈，发现很多地方，还是保留着自己离开时的布置。

　　“说起来……”

　　沐恩看向隆恩：

　　“妹妹呢？怎么不见她人？今晚不是她的生日宴”

　　“臭小子，你现在才想起你妹妹吗？她不喜欢这种吵闹的环境，所以先在里面院子里玩呢，一会儿才过来。”

　　隆恩翻了个白眼。

　　“这不是刚才沉浸在与你们重逢的喜悦当中吗？”

　　沐恩挠挠头：“说起来，菲莉丝前辈，似乎也不见了。”

　　“菲莉丝？她也来了？”

　　隆恩当即表情一肃。

　　“嗯？怎么了？”沐恩疑惑：“这有什么问题吗？”

　　你们那一代的爱恨情仇不是已经解决了吗？

　　都几十年的陈年旧账了，搞得这么严肃干嘛。

　　“哎呀，你不知道前段时间她跟你母亲……不好。”

　　隆恩忽然想起什么，脸色微变：“她该不会是想要……”

　　“嗯？想要什么？”

　　“来不及解释，我得赶紧去你妹妹那边……她危险了！”

　　……

　　……

　　宅邸内部。

　　花园。

　　和宴会厅的喧闹不同，这里安静得像是另一个世界。

　　各种鲜花盛开，草坪也修建得极为整齐。

　　而在那宽敞平整的草坪当中，正有一个粉雕玉琢的金发小女孩，正坐在那里，自顾自地玩着玩具。

　　她玩得极为入神，一手是外貌俊朗的金发男人石雕，一手是造型奇葩的怪兽石雕。

　　“啪……砰砰……坏蛋去死……”

　　金发男人在小女孩手中大战神通，很快便将那些怪兽碾得粉碎。

　　小女孩撇撇嘴，似乎还没有尽兴，小脑袋一转，就盯上了花园里另外一些造型奇葩的雕像。

　　虽然父亲大人一直禁止她玩那些，但是现在父亲大人现在似乎在忙？

　　小女孩摇摇晃晃，就要从地上爬起。

　　只是她还没有来得及去拿……

　　“小妹妹，你怎么一个人在这里呀。”

　　小女孩抬头，看见一个笑容温和的阿姨，出现在自己面前。

　　“咿呀？”

　　她可爱地歪歪头。

　　“阿姨不是坏人哦，阿姨可是你妈妈最好的朋友，专门前来看看你。”

　　菲莉丝拿着一个毛绒玩偶，摇晃着蹲下。

　　“阿姨跟你一起玩好吗？”

　　“可以呀。”

　　小女孩毫不怕生，反而对有人陪自己很高兴：“一起玩，一起玩！”

　　“咯咯，真可爱呀。”

　　菲莉丝掩嘴轻笑，看着这个可爱的小女孩，她仿佛生出无尽的怜惜。

　　然而在心底，却是截然相反。

　　呵，贱人的女儿！！

　　菲莉丝偷偷握拳，指甲几乎嵌进手心里。

　　上一次，那个贱女人，竟然又忽悠她！

　　对她那么好，一口一个闺蜜，结果却在背地里捅刀子，一口气以她的名气，组织了几十场相亲！

　　这简直就是对她的侮辱！

　　她堂堂帝国皇家魔法师团长，难道还缺男人吗？竟然搞得一副她嫁不出去的模样。

　　实在是可恨！

　　更可恨的是那里面竟然还有七十岁的老头！

　　可恶啊！

　　她也不过才刚刚五十岁芳龄，凭什么找七十岁的？

　　“呵呵……”

　　想到这里，菲莉丝将毛绒玩具往小女孩怀里一塞，接着就捏住了小女孩肥嘟嘟的可爱脸颊，开始来回揉搓。

　　那个女人，很强势，再加上公爵夫人的身份，以及和陛下的那层关系，不好动。

　　她的大儿子，现在自己似乎也不是对手了。

　　既然如此……

　　“欺负不了你，欺负你的女儿还不行吗？”

　　菲莉丝越揉越得劲，不仅因为小女孩的脸的确揉着很舒服，还因为心中的那一口气恶气，终于得到了释放！

　　哼哼！

　　贱女人，你一定不知道我是怎样狠狠欺负你的女儿的吧！

　　后面知道了也晚了！

　　你的小女儿已经被自己玩坏了！

　　“不好玩！”

　　小女孩明显不喜欢这样，小嘴已经用力撅起：“放开我，不好玩。”

　　“呵呵……没事……很快就会好玩了，阿姨陪你……呵呵呵呵……”

　　我揉，我揉，我揉揉揉揉！

　　好玩，真的好玩！

　　菲莉丝越玩越兴奋，彻底沉浸在报复的快感中，以至于完全没有注意到……

　　周围那些四散的石屑，以及小女孩手中像是豆腐一般被捏碎的石质雕塑。

　　就这样，她肆意地蹂躏着小女孩。

　　直到，随着小女孩越来越不开心，猩红的纹路，开始顺着小女孩的后背延伸，可怕的气息，也迅速在那稚嫩娇弱的身躯中释放……

　　“欸？”

　　菲莉丝终于意识到什么，猛地瞪大眼：“等等，这是……”

　　血狮？

　　怎么会？

　　她才两岁！

　　怎么会有坎贝尔家的……

　　来不及思考。

　　因为伴随着小女孩的啼哭，一只小巧的粉拳，也直直地砸在菲莉丝的腹部。

　　噗。

　　沉闷的声响，回荡在整个宅邸。

　　菲莉丝虽然贵为皇家魔法师团师团长，乃是当世有名的真理阶魔法师。

　　但是来别人家做客，还是偷偷来欺负两岁小女孩，自然不会提前布置什么防御性魔法。

　　因此……

　　当粉拳接触，她的脸，也在瞬间扭曲……

181、纯粹武者
　　“危险？父亲大人是在开玩笑吧。”

　　一边跟着隆恩向着宅邸花园走，沐恩一边还有些不相信：

　　“菲莉丝前辈难道会是那种伤害小女孩的人吗？”

　　“我知道她不是，她心肠不坏，只是偶尔会犯傻而已。”

　　隆恩表情十分严肃：“所以我说的会遇到危险，并不是指你妹妹，而是……指她！”

　　“哈？”

　　沐恩更是一头雾水了。

　　父亲大人的意思是，菲莉丝前辈作为帝国魔法师团师团长，大陆都有名的真理阶魔法师，一记魔法能够轰爆怪兽的彪悍人物，会在帝国公爵的府邸里遇见危险？

　　“难不成……”

　　沐恩摸了摸下巴，眼神古怪起来：“是父亲大人你在宅邸里藏了什么奇怪的东西？”

　　“狗屁，我是说以她的性格，肯定会毫无防备地接近你妹妹，而她根本不知道你妹妹虽然才两岁，但是已经……”`

　　轰！

　　一击轰然的巨响，打断了隆恩。~

　　两人停下脚步。

　　只见一道巨大的烟尘，在公爵府的花园区域升起，就像是有一颗陨石，在顷刻间凿穿了好几层墙壁。_

　　刹那间，整个公爵府警告声大作。

　　“敌袭！敌袭！”"

　　“师团长受到攻击！最高警戒！”

　　“师团长呢？师团长在那里！”。

　　“医生？医生呢？快找医生来！会用治疗魔法师的魔法师也行！师团长大人已经晕过去了！”

　　“该死！”/

　　见此，隆恩一拍脑袋，“还是晚了。”

　　令人几乎是闪烁到花园，但到达这里时，整个宅邸的外围已经乱成一团。"

　　由不得不混乱，帝国赫赫有名的皇家师团师团长，突然从宅邸院子里被打飞出去，还当场晕厥，外面的公爵府守卫自然是大惊失色，以为整个公爵府都遭到了未知的强敌袭击。

　　于是乎各种魔法流光瞬间升腾而起，强大的壁垒也直接展开，一道道强者散发气息冲天而起，感知散开，迅速寻找着敌人的位置。

　　反应之迅速，阵式展开之熟练，无不透露着极致的专业。

　　就连塞莉西亚那边也被惊扰到，银色流光倏忽而至，冷冽的眸子扫过全场，只要一发现不对，随时都会动用帝国权威。

　　“坎贝尔卿，发生了什么？”

　　“没……没什么的。”

　　只有隆恩嘴角微微抽搐，赶紧向周围警戒的众人下达命令：

　　“都没事了，一场意外而已，大家该干嘛干嘛，别把事情闹大了。”

　　“可是公爵大人，师团长她……”

　　两个公爵府护卫抬着担架，将菲莉丝抬了过来。

　　这位纯粹的魔法师不愧为真理阶大能，飞了那么远，竟然还能说话。

　　嘴里不断嘟囔着什么“贱女人”“一定要复仇”这种奇怪的话。

　　只是明眼看着，都知道她已经彻底晕厥过去，那张雍容华贵的面容，满是扭曲和痛苦。

　　这是多大的执念啊……旁人不由得感慨。

　　“带她下去休息吧，再次强调，这只是一场意外。”

　　隆恩扶额，赶紧走进花园内部，抱出一个正在啼哭的小女孩。

　　而塞莉西亚看着这个小女孩，似乎也立马意识到发生了什么，当即下达命令：

　　“这里发生的事无比封锁消息，谁也不能外传！明白吗？”

　　“是！”

　　众人一头雾水，还是不明白发生了什么。

　　但女皇都如此下令了，便只能如此遵守。

　　能够成为公爵府的护卫，的确是精锐中的精锐，在命令之下很快便掉头离开，带着菲莉丝去接受治疗。

　　甚至还拦住了那些想要看热闹的贵族。

　　见此，塞莉西亚忍不住轻叹一口气。

　　帝国皇家魔法师团师团长，被一个两岁小女孩打晕什么的，这事一定不能传出去。

　　不然别说皇室……整个帝国的脸面，都要彻底丢干净了！

　　“这到底什么情况？”

　　沐恩还是摸不着头脑。

　　所以菲莉丝前辈到底是怎么晕过去的？

　　她堂堂一个真理阶大魔法师，除了被毫无征兆的偷袭，谁有能够在这么短的时间内，将她打晕过去？

　　“哦……别哭……宝贝别哭……”

　　在这一刻，沐恩的脑子里出现无数畅想。

　　但都在目光落在隆恩怀中的那个小女孩时，尽数停止。

　　金色的发丝，如同绸缎。

　　白皙的小脸，比玉石更白皙，比羊脂更滑嫩。

　　在周围魔石散发的灯光照耀下，整个边缘，都仿佛氤氲着一层光圈。

　　这毫无疑问是沐恩第一次见到那个小女孩。

　　但是某种冥冥中的联系，已经让他直接确定了她的身份。

　　沐恩靠近，缓缓伸出了手。

　　而小女孩也仿佛感应到什么一般，止住了啼哭，抬头，娇憨地看向沐恩。

　　她的眼瞳，也是蔚蓝的。

　　比最晴朗的天空，还要干净。

　　“哦，看谁来了？”

　　外人眼里威武雄壮的狮王，此刻也明显深谙带娃技巧，一边熟练轻轻摇晃着，一边将小女孩往沐恩那边凑去。

　　“这就是你母亲大人每天都跟你讲述事迹的兄长哦，叫哥哥，哥哥。（GjQX）”

　　“哥……哥哥？”

　　小女孩声线稚嫩，如百灵鸟般婉转动听。

　　她是第一次见沐恩，大眼睛中充满着好奇与迟疑，在这个年纪，面对从未见过的陌生人，肯定第一反应是退却。

　　可她却主动伸出小手，抓住沐恩的食指。

　　“哥哥……嘻嘻……哥哥……”

　　小女孩清脆地笑了起来，嘴角随即旋起两颗小酒窝。

　　“你……”

　　沐恩刚想说话，却突然想起自己还不知道她的名字。

　　不是自己没问，而是之前在马车上问时，塞莉西亚说要把这个权利交给自己的父母。

　　于是沐恩看向隆恩。

　　“蜜丝缇·坎贝尔。”

　　隆恩道：“这是你妈妈起的名字，希望她能够如晨雾一般，做一个温柔、可爱的女孩。”

　　“蜜丝缇……”

　　沐恩重复。

　　这的确是个非常可爱的名字。

　　而眼前的小女孩，也就是自己的妹妹，也的确如同这个名字一般，可爱，又温柔。

　　“太可爱了，特别是这张小脸蛋。”

　　看着那张肥嘟嘟的小脸，沐恩又下意识地捏了捏。

彡死林旗鸸貳思疤（四）·𝓕月𝟾/漪-　　然后……

　　就仿佛触发到什么不好的记忆，蜜丝缇的小嘴顿时一撅。

　　咔。

　　下一刻，沐恩就隐约听到了什么东西断裂的声音。

　　他满脸的笑容也微微僵住，稍微瞥了一下自己的手指……好吧，现在终于知道菲莉丝前辈是被谁偷袭的了。

　　以及刚才父亲大人那句“危险”，到底是什么意思。

　　危险的……的确是菲莉丝前辈！

　　好在，以沐恩现在的肉体强度，当然不可能真的被一个两岁小女孩掰断手指，刚才只是关节发出的弹响而已。

　　但纵使如此，也足够惊掉人的眼球了。

　　“这是……”

　　沐恩再次看向隆恩。

　　“血狮传承。”

　　“血狮传承？”

　　沐恩瞪大眼：“等等，你是说坎贝尔家代代相传的那个……”

　　隆恩再次扶额，叹气道：“没错，就是我坎贝尔家代代相传那个。”

　　“这不对吧。”

　　沐恩难以置信：“她……她不是才两岁？”

　　两岁就能获得血狮青睐？

　　淦，他沐恩·坎贝尔可是一路活到十八岁，都没有任何觉醒血狮的征兆。

　　而且这东西不是要等依淋泣巴似（七）逝舞锍5上一代主人逝去，才会迁移到下一任体内吗？怎么这里……

　　“我也不太明白，但如果要给出一个最为合理的解释的话……那大概就是你妹妹跟血狮的亲和度太高了吧。”

　　“高到这种地步……等等，魔法呢？她的魔法天赋呢？”

　　“我已经专门请人对她进行了魔法方面的测验，她也毫不意外的没有任何天赋。”

　　隆恩摇摇头：

　　“别说是使用魔法，她身体里连一点魔力都没有，魔力容纳度……是零！”

　　“零？嘶……”

　　沐恩倒吸一口凉气。

　　体内魔力是零是什么概念？

　　要知道在这个世界，就连路边的花花草草，身上都会多多少少附带一点魔力！

　　也就是说自己的妹妹……在魔法方面，连路边的杂草都不如？

　　“没错……”

　　隆恩忽然四十五度仰望星空，感慨道：

　　“你妹妹她，大概就是我坎贝尔家有史以来……最纯粹的莽夫了吧！”

　　“……”沐恩，肃然起敬。

　　别管敬的是什么，总之就是起敬。

　　“咿呀？”

　　蜜丝缇扑闪着大眼睛，茫然地看着沉默的父亲和兄长，小手抓啊抓，全然不知道，自己已经在冥冥当中，身负怎样的名号与命运！

傘罒liпg漆（二）er逝扒似　　武者中的武者。

　　莽夫中的莽夫。

　　蜜丝缇·坎贝尔！！

　　注定要在他坎贝尔家，留下浓墨重彩一笔的女人！

　　“呜哇！！”

　　“哦哦哦……小蜜丝缇不哭不哭，我现在就带你去找妈妈……”

　　不过那都是后话了，现在这个两岁便如同雄狮一般雄壮的女人……

　　饿了。

　　要喝奶奶。

182、转交（二合一）
　　“来，小蜜丝缇，让哥哥抱抱，哥哥带你去吃好吃的。”

　　沐恩伸出双手，本以为这个第一次见面的妹妹不会如此亲昵，没想到她没有任何犹豫，直接就扑进了沐恩的怀抱中。

　　“嘻嘻……哥哥……哥哥……”

　　水灵灵的大眼睛扑闪扑闪，小巧的手掌紧紧抓住衣襟，小脑袋也不断地在胸口拱来拱去。

　　我去，真可爱。

　　什么狗屁纯粹武者，什么狗屁狮子般雄壮。

　　现在她小蜜丝缇，就是天底下最可爱的存在。

　　“对了，这个给你。”

　　沐恩掏出一个晶莹璀璨，由钻石打造的“可爱娃娃”，递给蜜丝缇。

　　蜜丝缇明显被这种闪闪发光的造型吸引，立马接过，爱不释手。

　　敲一敲、甩一甩、再咬一咬。`

　　看到这一幕，沐恩终于理解为什么塞莉西亚跟他去选礼物的时候，对那些布偶娃娃都不屑一顾了。

　　那些孱弱的东西可能在小蜜丝缇手中都撑不过几分钟。~

　　好在现在的小蜜丝缇还暂时动摇不了钻石的硬度，因此这个玩具应该还能玩一段时间。

　　“还有这个。”_

　　沐恩将一个小巧的手环，套在蜜丝缇肥嘟嘟的手腕上。

　　钻石娃娃只是玩具，这才是真正的礼物。"

　　“这是什么？”隆恩好奇问道。

　　“一个小小的触发式魔导器。”。

　　沐恩微笑：“在遇到危险时，能够生成屏障，三分钟之内确保她的安全。”

　　“才三分钟？”/

　　隆恩摸着下巴：“是不是有点太短了，我给她的护身魔导器可都是至少能够坚持半个小时的，你小子对妹妹竟然这般吝啬？”

　　“是绝对的三分钟。”"

　　沐恩道：“戴冠者来了，也得被拦三分钟。”

　　“……”

　　隆恩一愣，意外地看向沐恩：“那我……”

　　“父亲大人可以试一试？”沐恩耸耸肩：“我不拦你。”

　　隆恩搓搓手，有些跃跃欲试，毕竟这臭小子竟然敢如此口出狂言，他怎么也得治一下……

　　“还是算了吧。”

　　可下一秒，隆恩话音一转。

　　“咦？不试吗？”沐恩眨眨眼。

　　“哼，你小子送给蜜丝缇的礼物，我哪能随便碰呢。”

　　隆恩理直气壮：“我是这种不讲理的父亲吗？”

　　此乃谎言。

　　真相是在刚才的那一瞬间，隆恩突然想起这段时间自己儿子经历的那些事，以及最近获得的头衔。

　　算了吧。

　　赢了没好处，输了可就丢老脸了咯。

　　虽然最近他这个狮王在家里的地位节节降低，但总归还是要压这个臭小子一头吧。

　　不然他堂堂狮王，可就真的位卑言轻了。

　　“不过这东西你是从哪里弄来的？”

　　隆恩疑惑：“总不能是你自己做的吧，你小子不是只会一个照明术？”

　　“人脉。”

　　沐恩得意道：“父亲大人别忘记了，你儿子我现在可还是起源之塔的塔主，随便找一个牛逼一点的魔法师，帮我弄出魔导器，我再来进行改造，很麻烦吗？”

　　“……”

　　隆恩脸颊狠狠抽动。

　　艹。

　　就是这个。

　　这小子获得起源之塔塔主身份，简直就是他最不能理解，也最不能接受的事！

　　“塔猪？”

　　沐恩怀里的蜜丝缇歪歪脑袋，奶声奶气道：“塔猪好玩吗？我也要当塔猪！”

　　“是吗？”

　　沐恩微笑：“那以后就让小蜜丝缇来当塔主。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，以后哥哥回去就下达命令，让你成为起源之塔的继承人！”

　　“哇！哥哥好！”

　　蜜丝缇一把抱住沐恩的脖子，狠狠地撒娇。

　　而旁边的隆恩看着这俩兄妹关系迅速拉进的样子，却是忍不住扶了扶额。

　　得。

　　又来一个天才下任塔主。

　　魔法界，迟早药丸！

　　……

　　……

　　菲莉丝惹出的小小动静在塞莉西亚的铁腕压制下，并未激起太大的波澜，甚至也没有多少人知道，因此她也避免了社死的结局。

　　歌照奏，舞照跳。

　　不过在和那些帝国的大人物寒暄之后，这场宴会基本就已经没有沐恩什么事了。

　　塞莉西亚去和一些老臣讨论什么事了，沐恩便一个人站在大厅二楼，看着下面父亲大人带着小蜜丝缇到处转，走到哪儿，她都像是众星捧月那般，格外引人注目。

　　虽然不是皇室公主，但是作为坎贝尔大公的掌上明珠，作为帝国未来皇夫、起源之塔塔主的妹妹，她现如今的身份，已经基本与皇室公主无异了。

　　好在吃饱喝足的蜜丝缇性格其实很好，并不会随意挥舞拳脚，不然这么热闹的场景，一不小心可能又有谁要去和菲莉丝做伴了。

　　沐恩一路注视着他，时而不自觉露出被萌化的微笑。

　　“沐……沐恩少爷。”

　　诺亚不知何时推着餐车走到沐恩身后：“要喝点什么吗？红茶……不对不对，要喝咖啡吗？”

　　“来一杯吧，谢谢。”

　　“沐恩少爷怎么能够说谢谢呢？这是我应该的。”

　　诺亚手脚麻利，很快为沐恩倒上一杯热气腾腾的咖啡。

　　沐恩轻轻抿了一口。

　　咖啡还是以前自己常喝的豆子，只是冲泡的手法不同，相较于安泡的咖啡，在香醇度和回香方面，还是差了一点。

　　“对了，安现在在哪儿？”

　　沐恩回头：“这次回头怎么没见到她？”

　　本来还想着这次回来会不会直接压在塞莉西亚（vosy）和安中间，再次上演一出修罗场呢，结果却出乎意料的安静。

　　“少爷没跟她联系？”诺亚讶异。

　　“回来第一时间就联系了，可不知道什么原因，完全打不通她的传音石。”

　　就算是最顶级的传音石，传输距离也有限，只能回到贝尔兰德再联系。

　　可回到贝尔兰德却还是打不通，那大概就说明一件事……

　　现在的安，不在贝尔兰德。

　　“安女仆长前段时间的确是在府邸里帮着照顾小姐，但是大概半年前，她就离开了。”

　　“半年前？”

　　“是的。”

　　“对了，那个时候那个名叫做安娜的小姐，还来拜访过。”诺亚忽然想起什么，眼中闪烁着兴奋的光：

　　“安娜小姐可真漂亮啊，人又温柔，不仅给老爷夫人小姐准备了礼物，甚至给宅邸里的每个女仆都准备了小礼品。”

　　“安娜学姐？”

　　沐恩倒吸一口凉气。

　　她主动来公爵府拜访？

　　当时母亲大人也在，也就是说……

　　“没错哦，当时安娜小姐和夫人交谈了很久呢。”

　　诺亚掩嘴轻笑。

　　显然，安娜的到访，是足以让整个公爵府的女仆都兴奋起来的大新闻。

　　可谓是八卦吃瓜盛宴。

　　“那……”

　　沐恩有些犹豫地问道：“当时母亲大人对她的看法是……”

　　“夫人还蛮喜欢安娜小姐的。”

　　诺亚道：“还在我们面前说她又温柔，又懂事，性子又好，比女皇冷冰冰……”

　　意识到自己说了不该说的话，诺亚赶紧捂嘴：“抱歉抱歉，我不是那个意思，也不该乱说的……”

　　“没事。”

　　沐恩摆摆手。

　　他大概已经能猜到母亲大人说了什么。

　　自己刚穿越来时便已经知晓了，母亲大人并不是很喜欢塞莉西亚那种清冷强势的性格。

　　倒是学姐那种懂得温柔，懂得善解人意的性格，更讨她的喜爱。

　　就是估计她还不知道安娜学姐的背面也是一个小恶魔。

　　“可惜啊。”沐恩轻叹。

　　“咦？可惜什么？”

　　“没什么，只是我本来有个礼物要送给安的，没想到现在暂时送不出去了。”

　　沐恩随手摸出一只小巧精致的礼盒，在手中把玩。

　　送礼物，他怎么可能只送塞莉西亚一个人的呢？

　　修罗场第一大忌，端水不平。

　　要是被发现只给塞莉西亚送礼物，却没给其他人送礼物，就等着第二次修罗大战爆发吧。

　　顺带一提，第一次修罗大战是指之前塞莉西亚想要暗度陈仓偷偷举行婚礼的时候。

　　“本想亲自送到安的手里，她一定会非常高兴，现在看来不行了。”

　　沐恩凝视着礼盒：“不过某种意义上来说，这也是一件好事吧。”

　　安和安娜学姐，应该是去处理缄默机关的一些事了，上次见面的时候，安就说过会帮忙。

　　爱丽儿不知道跑哪里去了，大概率还在某个不知名的古代遗迹磨炼自己。

　　莉雅则更是联系不上了，用女神雕像呼喊都没有任何反应，上次跟审判大主教谈到莉雅的事，也只是得到她正在教会内部做一件非常重要之事的回应。

　　至于龙小姐……那便更更更是不知踪影了。

　　世界末日在即，那个温柔的她比谁都更要忙碌。

　　所以，这次回来之前，本以为又是一次惨烈的修罗场，沐恩都已经做好拿出自己毕生所学来应对的准备。

　　可没想到回来之后，压力最大的，竟然是母亲大人与塞莉西亚之间的婆媳危机。

　　也不对，那甚至不算危机。

　　只是两个强势女人碰到一起，注定会擦出来的火花而已。

　　“不过是稍许风霜罢了。”

　　沐恩整整衣领，抚平褶皱的同时，似乎也在抚平那些许的痕迹。

　　连那种等级的修罗场都度过了，这点问题，又能算什么呢？

　　“对了，既然安没有回来，那就暂时把这个放在你这里吧，安如果回来的话，你帮我转交一下。”

　　沐恩将小礼盒递向诺亚。

　　“我？”

　　诺亚一时慌了神：“不不不……我不行的，这么重要的东西，怎么能够交给我转交呢？不行不行……绝对不行。”

　　“别紧张，只是帮我转交而已，又不是什么天大的事。”沐恩安慰。

　　“那那那……少爷为什么不亲自送呢？礼物不是要亲自送，才有意义吗？”诺亚疑惑。

　　“因为少爷接下来要去做一件很重要的事，后面可能会没有时间去送了，所以放在这里让你转交。”

　　沐恩道：

　　“也可以说是让你暂且保管一下，如果我后面能够回来，那就还给我，让我亲自去送。”

　　“那那那……那为什么不能让夫人转交呢？”

　　“如果是母亲大人的话，意味就变了吧。”

　　“这……”

　　好像说的……很有道理。

　　诺亚苦着脸，一时竟然找不到拒绝的理由。

　　“就这样说定了，我是少爷，这是我的命令，你必须要执行，坎贝尔家女仆手册怎么说的来着？”

　　沐恩直接强硬地将礼盒塞进诺亚怀里。

　　“好……好吧。”

　　诺亚咽了口唾沫，小心翼翼地将礼盒捧在掌心：“少爷放心，盒在人在，我绝对不会让它出现任何问题的！”

　　“我相信你。”

　　沐恩笑着给予鼓励，又将手中的咖啡一饮而尽。

　　打法走明显已经被那个小小礼盒弄得心不在焉的诺亚之后，沐恩的注意力，重回这个热闹的宴会上。

　　喧闹，嘈杂。

　　但总觉得缺少点什么。

　　“如果她们真的在这儿，会做什么呢？”

　　安会去成为母亲大人的左膀右臂，将一切安排得井井有序。

　　安娜学姐大概会主动来邀请他跳一曲舞，因为曾经自己也跟她说过跟塞莉西亚跳舞的事。

　　莉雅会一边故作正经传播女神福音，一边偷偷往他手里塞今晚哪个房间的小纸条。

　　塞莉西亚则会带着他走遍全场，继续向着所有人宣告主导权。

　　爱丽儿应该会在宴席上大吃特吃，今晚的菜单，基本都是她爱吃的。

　　至于龙小姐……

　　龙小姐会在谁也注意不到的角落，静静看着这一切。

　　“不过……也算是好事。”

　　意识从那幻想中抽离，回到现在。

　　沐恩微微勾勒嘴角。

　　“如果真的都在这里，我还不一定能够下定决心吧。”

　　……

　　……

　　“陛下，关于罗卡西克领的难民安置已经基本完成了，后续物资也正在运送过程中，唯一问题便是传言难民区附近的森林有高危魔兽活动迹象，那边正在请求派遣皇家魔法师团成员绞杀。”

　　“冒险者协会不能负责这件事吗？”

　　“问过，他们那边也缺人手。”

　　“……”

　　“虽然我也并不同意随意调动陛下身边的防护力量，但如今正是关键时期，决不能太早出现动摇人心的大范围灾难，所以还请……”

　　“陛下？陛下？”

　　正在回报的大臣发现久久得不到回应，擦了把汗，偷偷抬起头。

　　发现此刻的女皇陛下，注意力已经明显不在他这边，而是转头，目光落在另一边的二楼高台。

　　在那里，某未来皇夫的一头金发，是如此的显眼。

　　……陛下还真是喜欢那小子啊。

　　大臣心中感慨，如果换做其他皇帝，如此被感情所牵扯经历，未免不得被他们这些大臣劝谏一句“妖妃误国”。

　　但既然那位“妖妃”是现如今的起源之塔塔主，年纪轻轻但据说实力已经能够对抗戴冠者，这种胡话便还是免了吧。

　　这不叫误国，这叫强强联手。

　　在伟大的帝国皇帝以及帝国皇夫的带领下，帝国必将走向繁盛！

　　“咳咳……陛下如果心系那边，不如直接过去？”

　　大臣干咳一声，适当贴心的说道：“今晚其实本就不是工作的时间，是在下孟浪了。”

　　“派遣的事你去和副团长商量吧，如今皇家魔法师团应该能够挤出人手。”

　　塞莉西亚微微点头，便丢下大臣，毫不犹豫地走向那边。

　　不过她却并未去找沐恩，而是找到紧紧抱着怀里什么东西，一脸紧张的诺亚。

　　“他给了你什么？”

　　“啊！陛……陛下！”

　　诺亚差点撞到塞莉西亚，连忙停下行礼：“需要我为你做什么吗？”

　　“我问你沐恩给了你什么？”

　　塞莉西亚盯着诺亚胸口。

　　“这……这这这……这没什么！”

　　诺亚立马紧张起来。

　　“到底是什么？”

　　“礼……礼物而已，只是少爷送的礼物而已。”

　　“给你的？”

　　“是给……”

　　诺亚一个深呼吸，将后面的字眼赶紧咽了下去。

　　傻瓜！笨蛋！

　　怎么能够在女皇陛下面前，提到少爷的其他情人呢？

　　而且自己肯定是站在女仆长那边的！

　　“是给我的！”

　　“真的？给我看看？”

　　塞莉西亚的冷冰冰的眼神和女皇的威压让诺亚两腿战战，几乎走不动路，但想起自己对少爷的承诺，她还是用尽全力说道：

　　“不……不行，这是少爷给我的！”

　　“……”

　　塞莉西亚盯着诺亚。

　　一个小女仆，竟然胆敢忤逆她的旨意？于情于理都可以来点强制手段。

　　但……

　　“算了，我大概能够猜到那是什么东西了。”

　　塞莉西亚抬手，抚摸自己中指上的璀璨戒指。

　　她就知道，那家伙肯定不止送她一个。

　　但让她没想到的是……

　　“为什么，要如此着急？”

　　塞莉西亚瞥了眼还在二楼发呆的目光，先是放走诺亚，然后挥挥手，一道无形的阴影，便出现在她的身旁。

　　“去看看我们的师团长死了没有，如果没死，就让她赶紧来我这里一趟！”

　　“是！”

　　……

　　……

　　一曲又一曲。

　　宴会由低潮到高潮，又在人生鼎沸中，渐渐落寞。

　　说是小蜜丝缇的生日宴，但这个主角其实也只稍微出场了一小短时间，就以孩子小，要早点睡觉的理由带了下去。

　　后面更多的，则是各个贵族官员之间的交流。

　　在这个时代，所谓的宴会更多的本就是这方面的作用。

　　沐恩也又下场去觥筹交错了一番，跟一群老东西说了一大堆车轱辘的屁话。

　　那些屁话中，他已经成为了帝国有史以来最为出色的皇夫了……

　　淦，帝国几百年历史，还真就没出过这么显眼的皇夫，他当然是最为出色的。

　　沐恩默默吐槽，但还是要保持微笑。

　　然后，宴会结束。

　　隆恩还是那般精神饱满，主动前去送别离开的塞莉西亚与其他大贵族。

　　沐恩便懒得送了，站在旁边，看着那些背影一个接着一个消失，就像世事，总有归途和结尾。

　　“哈……我也该休息一下了，前几天可没有睡好。”

　　打了个哈欠，伸了个懒腰，沐恩正准备去休息，心中祈祷自己的房间不要被塞莉西亚改造得太简洁，他还蛮怀念自己以前的真丝床单……

　　一转身，却发现母亲大人一脸温柔笑意，好似在那里等他。

　　“小沐恩，我们能聊聊吗？”

183、父母
　　“当然可以，母亲大人。”

　　沐恩微笑回应。

　　他左右看了一圈，发现沙发就在不远，便和诺雅丝一起走了过去。

　　可就在他要在诺雅丝对面坐下时，这位妇人却忽然拍拍自己旁边，像小女孩一般“发脾气”道：

　　“坐这边！”

　　“……”

　　沐恩歪歪嘴角，纵使在外面是万人敬仰的渣男之神，惊掉无数人下巴的起源之塔塔主，此刻也只能乖乖上前，在自己母亲大人身边坐好。

　　“来，尝尝这个。”

　　诺雅丝又突然一挥手，早已经待命的女仆连忙推着餐车走来。

　　诺雅丝亲手掀开餐盘，将一碗热腾腾的汤，递到沐恩面前。

　　“这是……”`

　　“奶油炖菜，我亲手做的，小时候你可是最爱吃这个了。”

　　“小时候……”~

　　沐恩下意识接过，脑海里却是回荡着这个对于现在的他来说，并不适当的词语。

　　曾经的沐恩·坎贝尔，最喜欢的食物吗？_

　　汤勺转动，盛起虾仁、鸡肉，以及粘稠的汤汁。

　　将其送入嘴中，刹那之间，浓郁的奶油香甜，便充斥整个口腔。"

　　本来沐恩并未怀有多大的期待。

　　可当这一口炖菜入口，他发现自己还是小瞧了这具身体对于这个味道本能的喜爱。。

　　那种触电一般从舌尖传导到四肢百骸的感觉，让他的灵魂都似乎在微微颤栗。

　　“好吃。”/

　　沐恩不由得由衷地发出赞叹：“真好吃。”

　　“是吗？”"

　　诺雅丝托着腮，一动不动地盯着沐恩：“好吃就多吃点。”

　　“嗯。”

　　沐恩动作优雅，速度却极快，很快便将一碗奶油炖菜吃完。

　　吃完后，沐恩顺手拿手帕擦拭嘴角，却发现诺雅丝竟然还这样盯着自己。

　　“母亲大人？”

　　“嗯？”

　　“我脸上……有什么不对劲吗？有脏东西？”

　　“没有啊，我只是想要多看看而已，毕竟好久都没有这样看着了。”

　　诺雅丝佯装生气道：“怎么，不让妈妈看？”

　　“咳咳，随便看，随便看……”

　　虽然一直被人盯着终归有点让人不自在，但想想是自己的母亲大人，那的确没有什么好在意的必要。

　　擦拭完嘴角，沐恩顺手拿起旁边的水杯，正要清除口中的香料味……

　　“总觉得……你吃的没有以前开心了呢。”

　　“……”

　　沐恩手一僵。

　　“母亲大人这话……是什么意思？”

　　“就是字面上的意思啊。”

　　诺雅丝歪着头：“以前的你，看起来更开心一点，更自由自在一点。”

　　“以前的……我？”

　　沐恩最先想到的，就是曾经那个作为纨绔少爷的沐恩·坎贝尔。

　　那时的他当然开心了。

　　想做什么做什么，头顶公爵之子的头衔，只要不是去做大死，这辈子吃的最大的苦，便是每天早上一杯黑咖啡了。

　　但那样的他，沐恩并不算认可。

　　“我可以说一点过分的话吗？”诺雅丝一定盯着沐恩的脸，像是看出了什么，忽然说道。

　　“当然可以。”

　　沐恩回答：“你是我的母亲，怎么说都行……”

　　“其实你妈妈我……”

　　诺雅丝顿了顿：“并不喜欢小沐恩你现在的样子，相反，我更喜欢以前那个不学无术的你。”

　　“……”

　　沐恩第一次露出错愕的表情。

　　这句话，的确出乎他的预料。

　　正常来说，一位母亲对于取得成就的儿子，不是应该感到高兴，感到自豪吗？

　　可为什么在自己母亲这儿……反着来的？

　　“其实我也知道，以前的小沐恩，并不算是什么好孩子，但那确实我心目中，所期望你的样子。”

　　诺雅丝也拿起水杯。

　　可是水杯摇晃着，却一口没喝。

　　她只是低头，注视着荡漾的水波，仿佛要借着这水波，看见过去。

　　“母亲大人说这话……是什么意思？”

　　“意思就是……抱歉，那个时候，安对你的纵容，我怎么可能看不见呢？你可是我身体上掉下来一块肉，你的每一次改变，我都看在眼里。”

　　诺雅丝轻声道：

　　“可是，发自内心的说，我并不希望你成为太过于厉害、过于伟大的人。”

　　“为……为什么？”

　　沐恩疑惑：“成为一个厉害的人，不好吗？”

　　“因为那样……太累了。”

　　“……”

　　沐恩张了张嘴，却无力反驳。

　　任何事情都要有代价。

　　前进的代价，就是脚底的茧，手上的血污，身上的伤痕。

　　“而且，太危险了。”

　　诺雅丝继续道：“小沐恩你不知道吧，坎贝尔家的前几任家主，全都英年早逝了。”

　　“真的？”沐恩一愣。

　　这点，他还真的不太了解。

　　他只知道坎贝尔家的上上任家主，也就是自己的爷爷，很早就去世，是当时尚年轻的父亲，扛起了一切。

　　没想到爷爷的父亲也是……

　　“是的，坎贝尔家的诅咒，可不只是魔法天赋差那么简单。”

　　诺雅丝轻叹一口气：“血狮不仅会带来力量，还会带来常人难以想象的磨砺，以至于坎贝尔家近近代家主全部英年早逝，你的父亲还在圣玛利亚学院上学时，便不得不接过公爵府的重任，中途退学。”

　　“也正是因此，我并不想你走上前几代家主的老路，我任由你不学无术，任由你成为纨绔，只为了能够让你活得更开心一点，更自由一点……”

　　“你的父亲大人也在为此努力，他不断为坎贝尔家开疆拓土，（naIx）积蓄家底，就是为了能够让你再怎么奢靡挥霍，也能安稳过完这一生。”

　　“可惜……”

　　沐恩与诺雅丝心中，同时浮现可惜二字。

　　诺雅丝可惜的是，沐恩终究没有走上那条他们设计好的康庄大道。

　　而沐恩可惜的则是……

　　这对苦心孤诣的夫妻，在原本的故事中，为那个沐恩·坎贝尔所做的一切，在最终都会化作泡影。

　　再多的积蓄，再多的铺垫，终究敌不过命运二字。

　　“我已经摆脱坎贝尔家的诅咒了。”

　　沐恩挤出一抹笑容：“不管是父亲大人，还是母亲大人，你们都不必那么辛苦了。”

　　“可是，你却走上了一条更大的诅咒之路，不是吗？”

　　诺雅丝再次盯着沐恩，闪烁泪光的眸中，满是心疼。

　　“我知道的，我都知道的。”

　　“母亲大人……”

　　“抱歉，我的乖宝贝。”

　　诺雅丝忽然将沐恩紧紧搂在怀中，拥抱，轻哼，仿佛沐恩不再是一个成年人，而是一个随时都会哭泣的婴儿。

　　这位母亲，在不断道歉。

　　“真的很抱歉，爸爸妈妈无能，没有办法去拯救你，让你一个人走得那么远，让你最终……”

　　最终什么，诺雅丝没有说。

　　但那声音中，带着哭腔，字字如刀，扎着沐恩的内心。

　　他在那温柔的怀抱中，一股强烈的酸楚浮现于胸膛，他的身体微微颤抖，在这一刻，灵魂与ψ⁠ue漪_仪邻7（八‌）逝⁤​齐‍ɩVV六肉身仿佛都已经分离，才让那强烈的悲伤，未能侵染到最深处。

　　但仍让人有些，难以呼吸。

　　“没事的。”

　　就维持这个动作不知道多久，沐恩才轻声开口说道：“人都是要长大的，人总是要向前的，这不是母亲大人的错。”

　　“……是啊。”

　　诺雅丝起身，抬手拭去眼角的泪：“孩子，总归是要长大的。”

　　她再次双手捧着沐恩的脸，端详着他：“不知不觉间，我的小沐恩，已经成长为一个顶天立地的英雄了。”

　　“……”

　　沐恩再次张张嘴，一些话语在嘴边徘徊，却无法说出。

　　面对那双灼灼的双眸，关于未来即将会发生的一些事，他知道自己应该透露一点东西，但又实在是不忍心告诉她。

　　逃避？

　　撒谎？

　　还是说……

　　“小沐恩，接下来要去做一件大事吧。”

　　又一次出乎意料。

　　沐恩错愕抬眼，这次却撞入一双得意的视线中。

　　“不要小看我哦。”

　　诺雅丝眼角还红着，却仿佛回到以前在学院睥睨所有妖艳贱货，大杀四方的时候：

　　“就算你变得跟以前不一样了，但有些地方，终究是不变的，你以为你瞒得过我？”

　　“……”

　　沐恩的心，忐忑起来。

　　在预想之中，他还未将公爵府当做阻碍。

　　但他不得不承认，如果自己去做那件事被自己的父亲大人母亲大人阻止，那么成功的几率……

　　“放心，我不会阻拦你的。”

　　“诶？”再一次出乎意料。

　　这次沐恩甚至无法控制住自己错愕的神情。

　　“诶什么诶？难道在小沐恩眼里，我就是控制欲那么强的母亲吗？”

　　诺雅丝轻轻抚摸着沐恩的脸：“我能看得出，我的小沐恩，已经寻找到了自己的目标，我不知道那个目标是好是坏，但如果这个时候再去干涉，那就是纯粹的自私了。

　　我尊重你的选择。”

　　“母亲大人……”

　　沐恩嗫嚅，一时之间，还是不知道怎么言语。

　　这大概是连邪神都受不了那张嘴的他，第一次变得不善言辞。

　　“怎样？”

　　诺雅丝忽然捏了捏沐恩的鼻子：“你的老娘我，厉害吗？这世界上能够主动放手的母亲可不多哦，我可不像你的那些小女友那样放不开，要我说，她们的段位终究还是差了点。”

　　“嗯。”

　　一切言语都已经过于苍白，沐恩直接反抱住诺雅丝，轻声说道：

　　“谢谢您，妈妈。”

　　“……坏小子。”

　　诺雅丝微颤，这个强势了一辈子的女人，此刻却仿佛被抽掉了所有的骨头。

　　她的声音再次带着哽咽：

　　“老娘不管你接下来要做什么不得了的事，但是要向我保证，一定要回来，听到没有？

　　你要是不回来，我……我……

　　我也没有什么好办法了。”

　　“嗯。”

　　沐恩深吸一口气，认真回应道：

　　“我会回来的，一定会，我向你保证。”

　　屋外。

　　一道伟岸的身影，默默看着房间里发生的一切，稍微往后退了一步，将自己藏得更深了。

　　他抬头，看着天穹上的月明星稀，忽然一声长叹。

　　……终究还是自己这把老骨头，太没用了啊。

184、教堂
　　早晨，天刚亮。

　　淡淡的晨曦，涂抹在天的一角，像是谁家少女氤氲的笑意。

　　公爵府依旧安静，除了一些值班女仆惯例打扫的声音，几乎听不到其他的杂音。

　　自从小姐回来后，所有人都习惯性的轻手轻脚。

　　“早上好。”

　　“咦？少爷，这么早就起床了？”

　　“早起锻炼一下。”

　　沐恩微笑着与女仆们打着招呼，同时活动着筋骨，一路来到公爵府之外。

　　“感觉……已经好久没有晨练了。”

　　望着小路上迷蒙的雾气，沐恩忽然有些感慨。

　　想当初还是在学院苦苦挣扎学习时，开始的每日晨练，他还记得学院那条小路，在那里发生了不少值得记住一辈子的趣事。`

　　后面甚至和莉雅一起去圣城的路途中，他都没有忘记这个习惯。

　　只是，到了更后面，随着实力的不断提升，也是随着各种事件的不断发生，晨练这种事，渐渐也就被扫到了遗忘的角落。~

　　既然今日少有的孤身早起，而且没有其他事情打扰，那便来重温一下吧。

　　热身完毕，沐恩开始奔跑。_

　　速度不快，至少对于他来说，这个速度也跟散步没多少区别。

　　晨间的微风吹打在脸上，也不用斗气护身，任由那风将金色发丝吹得凌乱。"

　　精心挑选的小路，加上时间尚早，一路上没有多少行人。

　　唯有路口遇见一家卖早点的摊贩，热情地招呼沐恩。。

　　“小伙子，来吃点早饭再跑吧。”

　　“早饭……也行。”/

　　沐恩想了想，稍微吃点东西，的确能更好的锻炼，便在摊贩旁边的小桌前坐下。

　　食物很快上来，刚刚出炉的面包，配上熬制的浓汤。"

　　很简单，味道却不错。

　　“钱我放这里了。”

　　吃饱喝足，沐恩随手将几张纸币压在餐盘之下，便继续起身跑步。

　　饭后不能剧烈运动……这当然不适用于他现在的身体强度。

　　一路小跑，再次路过前几天刚回贝尔兰德时的那家商店：

　　“老板，来张今天的报纸……我要时报。”

　　“好嘞……咦？你是沐恩·坎贝尔？”

　　递报纸的老板刚一看见沐恩的脸，就眼前一亮，兴奋道：“你就是沐恩·坎贝尔吧！坎贝尔少爷……不，坎贝尔大人，您回贝尔兰德了！”

　　“不不不……你认错了。”

　　沐恩没想到没有伪装的自己竟然一眼就能被认出来，赶紧放下钱，抓起报纸就跑。

　　他现在可不想引起骚乱。

　　一路跑到没人的地方，沐恩这才翻开报纸，然后就知道为什么自己会被如此轻易认出来的原因了。

　　今日头条——

　　“论证，沐恩·坎贝尔为何不是一名渣男。”

　　报纸最显眼的地方，便是他那张双气俊朗的脸，似乎是为了吸引小姑娘以及少妇，还专门加上了扑灵扑灵的闪光特效以及玫瑰背景。

　　而那篇文章的开头，就立马吸引了沐恩的注意力。

　　继续往后看。

　　“沐恩·坎贝尔绝不是渣男，他只是平等地爱着每一个自己重要的女性。”

　　嘶。

　　沐恩倒吸一口凉气，情不自禁感慨这个世界上竟然还有人如此了解他？

　　他赶紧翻到文章的背后，发现标注的并不是一个人名，而似乎是一个组织的名称——

　　金色闪光粉丝后援会。

　　“嗯？”

　　金色闪光？

　　这是什么中二沙雕称呼？

　　这都什么年代了，怎么还会有人叫做金色……

　　“等等……这几个字怎么这么眼熟？”

　　沐恩摸着下巴。

　　久远的记忆，再次在脑海中流转。

　　依稀记得，他似乎在哪里听过这个称号……

　　等等！

　　好像。

　　似乎。

　　应该……

　　金色闪光几个字，就是他以前的外号！

　　艹！

　　沐恩脸颊抽搐。

　　以前还没怎么觉得，现在再看这个称号，简直就如同发现自己中二时期的黑历史被翻出来一样。

　　“现在竟然还有这组织？我离开学院都三年多了。”

　　吐槽归吐槽，但沐恩的好奇心的确是被勾了出来。

　　好在关于这个所谓的“金色闪光后（Tpyy）援会”并不神秘，甚至还有点高调，他稍微做了下调查，便找到了其总部所在。

　　然后，等沐恩来到目的地后……便看着眼前的教堂一脸懵逼。

　　不是后援会吗？

　　怎么成教堂了？

　　沐恩再三确认，自己调查来的位置并未没错，就是这儿了。

　　“难道说……这是什么伪装？”

　　怕自己发布的某些言论遭到某些邪恶分子憎恨，所以将自己藏身在教堂这种地方？

　　防开盒措施做得这么溜？

　　沐恩越想越是可能，在好奇心促使下，走上前去，敲响了教堂门。

　　“谁啊……”

　　敲了好一会，教堂内部才响起明显带着起床气的抱怨声：“不是说了吗，领鸡蛋是在傍晚，本教教义，早上无需晨祷，这是我主与主的圣女们，不可打扰的安眠时间……”

　　嘎吱。

　　随着大门打开，不管是沐恩，还是里面那原本还在嘟囔抱怨的少女，都同时愣住。

　　“你是……”

　　沐恩又觉得这少女眼熟，开始不断在记忆深处搜寻。

　　很快便有了结果。

　　“艾玛？那个时候支援我的三小只之一？”

　　犹记得，他在学院时期就是有粉丝的。

　　而三小只，便是粉丝当中最狂热的那一批。

　　“金色闪……不对，坎贝尔少爷！”

　　名为艾玛的少女激动得几乎要跳起来：“你怎么在这儿？天啊，我不是在做梦吧，我竟然又见到您了！”

　　“不必这样吧，我又不是什么神灵降世……”

　　这画面把沐恩弄得都有点不自在了。

　　“不不不，您现在可真的是……”

　　“艾玛？”

　　艾玛正要说什么，被不远处一道呼喊打断：

　　“是有客人来了吗？又是生命教会的？告诉他们，我们的开办的教堂是得到帝国官方许可的，是合法合规的，希望他们不要再来纠缠了。”

　　“不不不！芬……主教大人，这次可不是那些烦人的家伙！”

　　“那是谁？总不能是送牛奶的吧，我可不记得我们……咦？”

　　壹笼引ꝗiSi⑸玖四玖VI|I那人走出。

　　再次与沐恩面面相觑。

　　然后，再次愣住。

　　“芬妮学姐？”

　　这个新出场的人物，沐恩倒是立马就想起来了，因为她不只是加入了所谓的后援会而已，在记忆当中，她可是当初与自己一同前往圣城的几人之一！

　　一路旅程，加上学院里的交集，也算是积累了不小的友谊。

　　因此沐恩完全没想到自己再见这位学姐的时候，会是在一座教堂中，而且芬妮学姐……

　　穿的那一身神袍是什么意思？

　　“沐恩少爷？”

　　芬妮学姐愣了一会儿，忽然正经颜色，朝着沐恩行了一礼：“尊贵的沐恩·坎贝尔大人，欢迎您到来贝尔兰德分部教堂。”

　　“哈？”

　　沐恩又懵了。

　　芬妮学姐这是什么意思？

　　三年不见，突然搞得这么生分？

　　他们之间也隔可悲的着厚障壁了？

　　“对对对！要见礼的！”

　　旁边的艾玛也想起什么一般，十分生疏的朝着沐恩行了一礼，同时口中念念有词：

　　“至高的主啊……伟大的主啊……您的福音终于降临……”

　　“？？？”

　　卧槽，这真不是什么邪神仪式吧。

　　沐恩赶紧后退三步，做出戒备姿态。

　　而就在沐恩懵逼的时候，行完礼的芬妮忽然眨了眨眼：“别紧张，这只是按照圣典行事而已。”

　　“圣典？”

　　“黑日教派的圣典啊。”

　　芬妮掏出一本跟生命教会相比，还不算太过厚重的典籍，挥了挥道：

　　“根据圣典记载，沐恩·坎贝尔乃是主在人间的化身，是福音的传递者，更是注定要在无尽苦海中孤独前进，将世人承载到完美彼岸的存在。

　　我们这些信徒在见到你时，自然要行礼。”

　　“……”

　　哦，原来是这样。

　　沐恩点头。

　　“我懂了。”

　　嗯嗯，的确懂了。

　　非常懂……个屁！

　　“这里有黑日教派的分部我可以理解，这里有黑日教派的教堂我也可以理解，但我不能理解……”

　　沐恩双手比划着那件神袍：“芬妮学姐会加入黑日教派……而且看你的身份……”

　　“主教。”

　　芬妮抬手，露出那明显是向着生命教会学习打造，但明显朴素许多的权戒：

　　“我现在是黑日教派的贝尔兰德主教，掌管整个贝尔兰德的信仰传播和各项事务。”

　　“对，我不明白的就是这个……你为什么会成为主教？”

　　拜托。

　　他们之前还是一个学校的。

　　曾经学院的学姐，突然成为自己宗教的一个主教，把自己奉为信仰……这怎么感觉都是怪怪的。

　　另外的艾玛就更不用说了。

　　她不是粉丝吗？

　　怎么就……

　　“我们原本的确只是单纯的粉丝后援会，不对，应该说直到现在，都还有一部分那方面的属性。”

　　这时，芬妮也露出一丝苦笑，似乎是在感慨命运的难以捉摸：

　　“本来我们的人数并不多，毕竟你之前在贝尔兰德的名声……咳咳，总之，自从报纸上出现什么天灾龙和女皇陛下和你之间那什么爱恨情仇还有什么抢婚之后，你的粉丝就迅速上升，我们粉丝后援会的规模短短几个月，扩展了数倍。”

　　“而正是这个时候……王国那边来了人，问我们要不要加入伟大的黑日教派，并详细向我们介绍了黑日的化身沐恩·坎贝尔是如何降临凡世，如何在各种中伤与诽谤中艰难前行，并终将拯救世界的故事……”

　　“所以……”

　　沐恩试探性的问道：“你们就加入了？”

　　“咳……”

　　说到这里，芬妮又干咳了一声：

　　“最开始，我是拒绝的，毕竟在我看来，粉丝后援会是后援会，要是化身为宗教，那性质就变了。”

　　“但那边直接许诺给我一个主教位置，还帮我兴建了一座教堂，甚至就连女皇陛下都偷偷亲自来观礼了这座教堂的建成……”

　　“我就知道。”

　　芬妮正色：

　　“这便是我诞生于这个世界上应有的宿命！”

　　沐恩：“……”

　　说白了，就是那边给的太多了对吧！

185、监控
　　“我没想到，那个小小的教派，竟然已经发展到这种程度了。”

　　沐恩抚摸着教堂的座椅，颇为感慨。

　　回想一下，圣布兰法泽西斯亚的事，才发生了一年多不到两年吧。

　　结果这么短的时间，黑日教派的触角，就已经延伸到帝国了？

　　这种情况，生命教会真的不急？

　　就算是看在莉雅的面子上，但这面子也太大了吧。

　　他都有些不好意思了。

　　“咳咳……其实生命教会已经多次给予警告了，不过这大概也是我们现在帝国进行发展的原因，毕竟这里是生命教会影响力最低的地方，而且这里也是作为黑日化身的沐恩·坎贝尔圣迹显现的地方。”

　　“圣迹显现？”沐恩嘴角抽搐。

　　总感觉自己又听到了一个非常难绷住的词语。

　　“没错。”`

　　芬妮翻开圣典：“在‘混沌时代’遭人污蔑暂且不谈，伟大的沐恩·坎贝尔于成人礼当日觉醒，成为主在人间的化身。在那之后，他清除贝尔兰德黑暗面污垢，与帝国公主塞莉西亚·利奥波特一起斩断邪神的触角，在王都圣布兰法泽西斯亚拯救全城，更在玫瑰战争中收服传说中的天灾……”

　　“等等等……”~

　　沐恩连忙打断：“打住打住，中间那段不谈，前面的‘混沌时代’到底是个什么东西？”

　　“哦，大概是指你纨绔混账的那段……”_

　　“那后面玫瑰战争呢？”

　　“大战开启，玫瑰飘洒，所以称为玫瑰战争。”"

　　“……”

　　沐恩捂脸：。

　　“芬妮学姐，你当着我的面说这些，难道就没有丝毫尴尬吗？”

　　“尴尬？我只是在叙述圣典而已。”/

　　芬妮一本正经。

　　虽然曾经与这位神灵化身同在一座学院就读，也非常知晓神灵化身前十八年的“混沌时代”是真的。"

　　但好歹已经招揽了这么久的信徒，她已经娴熟地掌握了睁着眼睛说瞎话的技能。

　　“算了……我不管了。”

　　沐恩仰头四十五度仰望天空。

　　什么信仰啊、圣典啊、宗教这块，他还是太懵懂了。

　　任这些家伙去吧。

　　“对了，今天报纸上的那篇文章，的确是你们刊登的？”

　　“额……”

　　说了这么久瞎话的芬妮，脸上第一次露出些许尴尬和闪躲：

　　“算是吧。”

　　“什么叫做算是。”

　　“刊登的是金色闪光粉丝后援会，跟黑日教派没有任何关系。”

　　芬妮顿了顿，“但具体的编纂人……”

　　“那是我写的！”

　　旁边的艾玛骄傲地昂起小脑袋：“我厉害吧！”

　　“……”

　　预料之中。

　　有时候，粉丝和信徒，的确是没有什么区别。

　　“算了，我也不想多说什么，你们加油吧。”

　　沐恩用力揉了揉艾玛的头：“黑日教派的未来，可就交给你们了！”

　　“放……放心！”

　　艾玛被摇得晕头转向，但依旧大声回应：“我们必会让黑日的荣光，普照整个世界！”

　　“普照整个世界……”

　　沐恩苦笑：“这倒是不用了，而且我也没有那个资格，只要你们能够好好活着，我就满足了。”

　　“活着？”

　　艾玛一头雾水：“为什么要说这个，我艾玛可是早睡早起，活到一百岁不成问题！”

　　“那就好。”

　　是的。

　　对于普通人来说，活到一百岁，就是最简单的幸福了。

　　可惜，目前来说，这个幸福却并不那么容易获得。

　　“我该走了。”

　　教堂不大，很快参观结束，沐恩也没有继续待下去的理由。

　　便准备告辞离开。

　　他走出教堂外，正要招招手让芬妮学姐别送了，谁知道芬妮学姐忽然凑近。

　　“其实，之所以要来做这个主教，还有一个原因。”

　　“哦？什么？”

　　“我听到了。”

　　芬妮道：“在某次祈祷的时候，我听到了回应。”

　　“嗯？”

　　沐恩怔了一下，皱眉道：“回应？”

　　他有回应过信徒吗？

　　不对吧。

　　他的确算是有跟信徒分过黑焰，但是芬妮可不在需要黑焰想信徒当中，因此“回应”这种东西，他肯定没有过。

　　至少绝对没有主动“回应”过芬妮学姐。

　　不然也不会在这之前都不知道芬妮学姐竟然加入了黑日教派，还成为了主教。

　　“最开始我只是相当一名普通信徒的，毕竟你知道我的性格，也并不喜欢太麻烦。

　　直到……那一次。”

　　芬妮顿了顿：“那是一次惯例的祈祷，正常来说，黑日教派的祈祷是不需要多么繁琐的仪式的，但是那天，刚好有我的一个朋友送了安神用的特制香薰，我便在祈祷当中，使用了那份香薰。

　　香薰提高了我的专注度，拉高了我的精神阈值，也正是在那份香薰的辅佐下，我听到了你……不对，或者说，是黑日大人的声音。”

　　“黑日大人的……声音？”

　　沐恩眯了眯眼：“具体来说，是什么样的？”

　　“详细的，我已经记不清了。”

　　芬妮摇摇头：“我只记得我的意识当时好似升上了无穷尽的高空，来到了一处无法形容的神秘之地。四处皆是混沌，唯有一轮黑日悬挂于天。

　　黑日是那般的威严，可我明显感觉有一道目光落在自己身上，当时的我无法动弹，也无法开口，只能被迫注视着黑日。

　　然后……便是如同夜里呓语一般的低吟，回荡在我的耳畔。

　　我不知道那低吟的内容，因为那根本就不是人类能够发出的声音，我也无法去理解，因为每当我试着集中精神，就感觉自己（HTKL）的灵魂都要碎裂一般。

　　就这样，在那里不知道过了多久，当我睁开眼之时，我发现我仍在自己的屋里，眼前是已经燃烧殆尽的熏香。”

　　“你的意思是……当时黑日对你说了什么？”

　　沐恩皱眉。

　　“是的。”

　　“具体内容呢？”

　　“我说了，我不知道，也不理解。”

　　“那你当时有祈求什么？”

　　“你知道我，我对物质并没有什么需求，当时也根本不缺什么……”

　　说着说着，芬妮忽然想起什么一般，道：

　　“但硬要说的话，那便是在祈祷之前，我正在研究一个魔法列式计算，当时正苦恼的不行，可能在祈祷当中，顺嘴说了出来。”

　　“说着也怪，那之后我的确是把那个魔法列式计算出来了。”

　　“……”

　　沐恩陷入沉思。

　　从芬妮学姐的叙述来看，黑日当时回应了她……然后帮她解决了魔法列式计算的问题？

　　魔法……那就更不可能是他去回应的了。

　　也就是说，回应的是黑日？

　　可他就是黑日！

　　闭眼。

　　意识进入精神空间。

　　沐恩抬头，那轮黑日依旧平静地悬挂在天穹高处，并没有任何变化。

　　“坎贝尔大人？”

　　“……你还是叫我学弟吧。”

　　沐恩睁开眼：“这件事我记住了，但我也不能立马给你准确的答案，我可能还需要回去研究一下。”

　　“不，我本就不是要寻找答案的。”

　　芬妮摇摇头：“恰恰相反，我说这个，是为了告诉坎……沐恩学弟一件事。”

　　“哦？什么事？”

　　“贝尔兰德的黑日教派……早已经脱离粉丝后援会的范畴了。”

　　芬妮看着沐恩的眼睛，认真道：“不管它现在的还会不会偶尔做出一些奇怪的事，但它的确已经是一个正正经经的……宗教组织了。”

　　“所以……如果你有麻烦，也可以寻求我们的帮助。”

　　“毕竟……”

　　芬妮深吸一口气：“再怎么说，你也是我们供奉的对象，不是吗？”

　　“……”

　　沐恩又愣神了好久，直到艾玛都偷偷从不远处的门后面探出脑袋，沐恩才将自己的意识从那种莫名的不真实感中抽离出来。

　　“好的。”

　　他点点头，轻声道：“我明白了，如果我真的有麻烦，我会的。”

　　……

　　……

　　从黑日教堂出来，太阳已经几乎来到了天穹的最上方。

　　沐恩拿手遮了遮，才猛然想起，自己是出来晨跑的。

　　晨跑跑了一早上，差点都绕贝尔兰德一圈了。

　　“麻烦，我能有什么麻烦呢？”

　　沐恩微笑着对旁边的一个路人说道：“你说对吧，老伯。”

　　“……”

　　路人跟见鬼一样，满脸惊恐，连忙跑出八百米外，一直消失在沐恩视线尽头。

　　“真是的，这么不经吓？”

　　沐恩摇摇头。

　　也懒得理会，跑了这么久，是时候回家了。

　　不过，在那之前……

　　“还有几个地方，要去一趟呢。”

　　……

　　……

　　“你的意思是说，他今天晨练了一早上？”

　　塞莉西亚瞥过属下送来的情报，神色骤然冰冷：

　　“你确定只是单纯的晨练？”

　　“目……目前来说只是晨练，不过路途中他也的确去了不少地方。”

　　属下颤颤巍巍：“那些地方我们都记着。”

　　“拿来。”

　　“是。”

　　新的信息递上，塞莉西亚迅速扫过。

　　“呵。”

　　她立刻轻笑了一声。

　　好家伙，说是晨练，还不如说是去串门。

　　除了那个待了特别久的黑日教堂之外，他还去了生命教会、缄默机关分部，以及某个名不见经传的冒险者协会分部。

　　不过从情报中来看，他并不是去做什么不得了的事，单纯只是送戒指而已。

　　生命教会的莉雅·留翼齐⑴②疤飼sιVIII安吉尔。

　　缄默（三）事球祁尔弍寺紦逝 宭机关的安娜·卡柏林。

　　还有爱丽儿·布加尔得，那家伙是资深冒险者，冒险者协会最能找到她。

　　“只是……单纯的送戒指吗？”

　　塞莉西亚眸光闪烁：“对了……学院，最重要的学院，那家伙有去学院吗？”

　　“没有。”

　　属下赶紧回应：“皇夫阁下根本没有靠近圣玛利亚学院分毫，这点我们可以确定。”

　　“圣玛利亚学院的教授……”

　　“也绝对没有！”

　　属下信誓旦旦：“学院是我们重点监视对象，如果教授有动静，绝无可能瞒过我们的眼睛！”

　　……

　　……

186、波澜渐起
　　今日无事。`

　　晨练。下棋。午睡。玩妹妹。

　　看女仆。

　　今日无事。`

　　晨练。下棋。午睡。玩妹妹。

　　看女仆。

　　今日进皇宫。

　　午睡，玩妹妹。

　　看女仆。

　　沐恩啊沐恩，你怎么能够如此的堕落……

　　今日无事。`

　　看女仆。

　　“我说你小子……”~

　　看着某人在公爵府躺平了近乎快一个月之后，隆恩终于忍不住开口：

　　“躺平我不拦你，不过总得出去走走吧，你这样真的不会烂在公爵府吗？”_

　　“出去走走？”

　　沐恩疑惑：“我不是每天都在晨练？”"

　　“对你现在的身体素质来说，那叫晨练？”

　　隆恩气笑了：“散步都嫌远了吧。除了第一天你去贝尔兰德跑了一圈，后面不都是绕着公爵府跑吗？还跑个两三圈就收工回去睡回笼觉，我新养的魔宠都比你能睡！”。

　　“我……”

　　“哎呀，你管小沐恩干嘛。”/

　　诺雅丝抱着小蜜丝缇刚好走进花园，看见隆恩站着教育躺椅上的沐恩，当即不高兴了：

　　“他在外面那么辛苦，这才回来躺一个月怎么了？要我说，他就算躺一年十年，都没有任何问题，你说对吧，小蜜丝缇，你哥哥能够躺吗？”"

　　“当然能躺！”

　　玩着沐恩给的玩具的蜜丝缇当即高呼：“爸爸坏！爸爸坏！”

　　“……”

　　隆恩脸颊抽搐。

　　果然，他最担心的事还是发生了。

　　臭小子能够回来待着当然是好事。

　　但是家庭地位减一。

　　“算了，不跟你们聊了，我要出门了。”

　　隆恩揉了揉太阳穴。

　　正说着，已经有女仆走上来，开始为他整理衣物，收拾行李。同时伴随着一道尖锐高吟，那只沐恩熟悉的狮鹫掠过公爵府的上空，精准地落在花园当中。

　　“小鸟鸟！小鸟鸟！”

　　小蜜丝缇看起来很喜欢狮鹫，玩具都不玩了，兴奋地就要上去抓羽毛。

　　而狮鹫也明显害怕这个小祖宗，明明是赫赫有名的凶禽，利爪一挥就能绞死一个三阶武者，却在此刻迅速后退，躲到隆恩心爱的雕塑后面。

　　看这熟练度，没有少被祸害。

　　“父亲大人要去哪儿？”沐恩意外道。

　　“工作。”

　　“工作？”

　　“怎么说的就像是我不该有工作一样。”隆恩翻了个白眼：“别忘了你老爹我还没有退休呢！帝国南边军队似乎出了点事，我要去看看，陛下亲口下的谕令，不能耽误。”

　　“原来如此。”

　　沐恩摸了摸下巴。

　　也对。

　　虽然贵为公爵，但自己这个父亲大人还不是当甩手掌柜的时候，帝国还需要他。

　　这个年纪，也正是出去闯的时候啊！

　　“好了，我可爱的小蜜丝缇，下次再跟小鸟鸟玩吧，它要带着爸爸出去办点事了。”

　　隆恩狠狠揉捏蜜丝缇软嫩的脸颊，直到后者因为胡须太扎人，把嘴撅得老高才放开。

　　“再见，我亲爱的夫人。”

　　隆恩又亲了下诺雅丝的脸颊。

　　“这次要去多久？”

　　诺雅丝语气不悦，少有的一家团圆，结果才一个月不到，就被硬生生拆开。

　　“这个我还不清楚，不过按照那边送来的情况看，短则十天，长则一个月，不会太久的。”

　　隆恩摆摆手。

　　这时女仆已经动作麻利地将所有东西固定好，隆恩翻身一跃，跳上狮鹫。

　　“走了。”

　　狮鹫扬起双翼，掀起狂风，又被沐恩随手击溃。

　　诺雅丝护着蜜丝缇的小脸，白了那个不懂事的老不修一眼，但最后还是跟着挥了挥手。

　　“早点回来。”

　　狮鹫很快消失在天空尽头。

　　日头渐高，诺雅丝任由蜜丝缇在花园玩了一会儿，便带着她回到了室内。

　　现在的小蜜丝缇皮肤依旧稚嫩，不太适合在白天户外待太久。

　　留沐恩一个人晒着日光浴。

　　不对，也不（DLXZ）只是他一个人。

　　他目光微斜，看见刚才为隆恩收拾物品的女仆，此刻正弯着腰，清洁狮鹫留下的羽毛。

　　“你……我好像有点陌生。”

　　沐恩叫住她：

　　“你是新来的吗？”

　　毕竟在这里生活了这么久，沐恩基本对所有女仆都是认识的，可唯独这个女仆，他没什么印象。

　　“啊，禀告少爷，我的确不是公爵府的女仆。”女仆慌张回答。

　　“哦？你是哪里来的？”

　　“我是皇宫来的。”

　　“皇宫？”

　　沐恩意外：“你是服侍塞莉西亚的女仆？”

　　“是……是的。”

　　女仆道：“女皇陛下以前每个月都会来这里小住几天，我便负责在那段时间照顾女皇陛下的起居，毕竟有些东西，是不方便公爵府的女仆知晓的。

　　其实这段时间我都一直在公爵府，不过因为轮班的问题，这算是第一次遇见坎贝尔少爷。”

　　“原来这样吗？”

　　沐恩眯了眯眼。

　　塞莉西亚来小住额外带女仆，这也倒说得过去。

　　“抱歉，打扰了，你继续工作吧。”

　　“是。”

　　女仆再次投入到清洁羽毛的工作当中。

　　沐恩也继续躺了回去。

　　“沐恩少爷。”

　　只是还没躺多久，便又被人打扰。

　　“有人找您。”

　　“哦？终于来了吗？”

　　沐恩没有多抱怨，反而一个激灵：

　　“等那家伙好久了！”

　　说着，他直接起身，就要往会客厅那边走……可没走两步，又突然转身。

　　“对了。”

　　他再次叫住刚才的女仆：

　　“能麻烦你帮我泡杯咖啡吗？”

　　“咦？我？”

　　那女仆指了指自己，似乎没想到自己会突然被安排这样工作。

　　“对，麻烦你了。”

　　沐恩露出迷死人不偿命的渣男微笑：“现在公爵府的其他女仆似乎都在忙，只能靠你了。”

　　“好……好的。”

　　女仆犹豫了一下，放下手中的工作，迅速走入室内。

　　沐恩追随着她的背影，直到彻底消失，这才重新走向会客厅。

　　……

　　几分钟后。

　　女仆端着新泡的咖啡，刚一走入会客厅，便看见沐恩正与一人挥手告别。

　　“那件事麻烦你了。”

　　“包在我身上，沐恩少爷。”

　　见此，女仆瞪大眼：

　　“这……这就结束了？”

　　“抱歉，麻烦你了，一点小事而已。”

　　沐恩没有多说什么，拿起一杯咖啡，直接一饮而尽。

　　“嗯，挺不错的，就是有点苦。”

　　“不符合少爷口味？”

　　“不，挺符合我口味的，我很喜欢，就是想着大概不符合某个喝咖啡特别喜欢加糖的家伙的口味。”

　　“谢……谢谢少爷夸奖。”

　　女仆恭敬回应，完全没有意识到沐恩话中的意思，因为她的视线正死死钉在那个离开的男人身上。

　　并不高，甚至可以说有点矮。

　　浑身罩在一件神秘的黑袍当中，看起来完全不是跟公爵家的少爷会面应该有的姿态。

　　而那不经意间裸露的手臂皮肤，明显透露着水边汉子才有的粗犷与晒伤……

　　“那我继续去午睡了。”

　　沐恩拍拍女仆的肩：“你也好好去工作吧。”

　　“记住，要好好工作哦。”

　　“明、明白了。”

　　女仆恭敬回应。

　4吆泣熘‌⁢衣𝜳３erU𝐞倭‏揪𝘢洱_峮⁤　……

　　……

　　“陛下，最近有两个冲突的日程安排诶，你要怎么选？”

　　薇儿顶着两份文件靠近，已经有着清晰黑眼圈的死鱼眼中，充满着对加班的怨念。

　　最近陛下不知道抽了什么风，明明各种事务已经那般繁杂了，却还要加重对整个贝尔兰德的监控。

　　特别是对那个沐恩·坎贝尔，那家伙是什么巨婴吗？生怕他一不小心把自己作死了不成？

　　“哦？两个哪个重要？”

　　“两个好像都挺重要欸，要不您先看一下？”

　　“知道了。”

　　塞莉西亚放下手中的汇报，揉了揉眼角，接过薇儿手中的文件。

　　两种安排来自于两份邀请。

　　一份来自于下城区，古莱茵河上的一个港口即将落成，而那个名为“布鲁斯港”的港口一旦完全建成，将会成为整个贝尔兰德最大的港口。

　　因此，特邀帝国女皇去亲自剪彩，庆祝这一伟绩的达成，也算是将其当做她政绩的一环了。

　　而另一份来自帝国的魔法师协会，一个并没有多少权柄的松散组织。

　　虽然没有多少权力，但是号召力还在，魔法师协会将会组织一场高端的魔法交流活动，届时整个贝尔兰德的优秀魔法师都会前去。

　　在这个末日言论越发喧嚣尘上的关头，一场顶级魔法师的交流虽然不足以改变什么，但是却可以让一些人的内心稍微安定。

　　而这样一场盛会有她这个帝国皇帝去压场，自然也更为完美。

　　“时间冲突了，只能二选一。”

　　薇儿摇晃着脑袋：“陛下，您要怎么选？”

　　“……”

　　塞莉西亚敲着手指。

　　如此两件大事，刚好撞到一起，正常情况下当然没什么问题，但是这种关头，她便不得不做出一些怀疑。

　　“下城区承建港口的，是哪家？”

　l棋六异鏾侕侕玖鸸　“我看看……”

　　薇儿迅速翻阅文件：“那个港口关系甚大，所以其实是由很多家组织公司一起承包的，不过其中占比份额最大的……是莱茵货运。”

　　“莱茵货运……”

　　塞莉西亚眯了眯美眸：

　　“那魔法交流会呢？圣玛利亚学院会不会派人参加？”

　　“这个当然啦！”

　　薇儿看都没看就回答道：

　　“哼哼，拜某个家伙所赐，普朗教授作为教出这届起源之塔塔主的传奇大师，现在在大陆教育界的地位可谓有三座山那么高，这种盛会，怎么可能不邀请他？”

　　“……果然。”

　　塞莉西亚猛地握紧玉手，指尖发白。

　　“终究还是不安分吗？”

187、双线
　　“普朗教授和莱茵货运，都是和那家伙有关系的……”

　　“两方同时邀请我，如果说这其中没有什么猫腻，那也未免太过于巧合了。”

　　“他为什么要这样做？让我玩猜硬币的游戏？”

　　“选错……又会有什么惩罚呢？”

　　塞莉西亚思索了一会儿，嘴角忽然微弯，勾勒起一抹讥讽的弧度。

　　没有惩罚。

　　那家伙大概率是想通过这两方中的某一方的帮助，逃离自己的掌控，可他在这座城市里的帮手就有这么多，在自己眼中完全无异于是明牌在打。

　　二选一？

　　不，我全要！

　　“从公爵府传回来的信息看，他更有可能是通过下城区的那只老鼠的渠道……

　　“不，按照他的性格，更有可能反其道而行之？”`

　　塞莉西亚把玩着两封邀请函，忽然将其中一封扔到薇儿面前。

　　“就确定是这个了。”~

　　“这个？”

　　薇儿伸长脖子去看：“魔法师协会的邀请？”_

　　“没错，我去参加那场会议，正好，我有些事想要跟普朗教授聊聊。”

　　“好的，我这就去安排。”"

　　薇儿行了个造型古怪的礼，拾起邀请函，就准备下去准备日程……

　　“等下，这么急干嘛？我还没说完呢。”。

　　“咦？陛下还有吩咐？”

　　“虽然我选择了魔法峰会，但是下城区最大的港口建成这件事，又怎么能够没有人去参加呢？”/

　　塞莉西亚单手托腮，幽深的眸子却是落在面前的一幅地图之上：

　　“你去通知菲莉丝，让她去参加剪彩吧。”"

　　“这……不太好吧。”

　　薇儿挠挠头：“皇家魔法师团长这么私密的身份……”

　　“那家伙好歹也是侯爵家的女儿，就不能随便给她临时安排一个身份吗？”

　　“啊……有道理！”

　　薇儿再次行礼，“那我这就去安排！”

　　说罢，她便一溜烟地便消失在塞莉西亚视野当中。

　　看来长期的熬夜，还并未腐化她那矫健的身手。

　　塞莉西亚轻叹一声，摇了摇头，目光再次落在面前的地图上。

　　那是贝尔兰德地图。

　　详细、繁复、连每一条小沟渠，每一座最为普通的民宅，都在上面有所标注。

　　而这繁密的线条与图形当中，有个极为显眼的光点，一直亮着。

　　它的位置，在公爵府。

　　“玩这种把戏，看来你并没有意识到，自己所要面对的东西，到底是什么？”

　　一个标记。

　　她偷偷种下的标记。

　　这段时间她贵为女皇之躯，却随意任他耕耘，可不是完全没有代价的。

　　只要有这个标记存在，那么贝尔兰德的大结界，以及她的帝国权威，锁定那家伙的时间（HjPG），只需要……

　　七秒。

　　“七秒时间，纵使你拥有百般能耐，又能逃到哪里去呢？”

　　塞莉西亚看向远方。

　　曾经无法触及，因为太过遥远。

　　而现在……

　　这是在贝尔兰德。

　　这是，她的国度。

　　……

　　……

　　翌日，清晨。

　　沐恩起床，惯例在宅邸花园做着热身运动，那个女仆这次在修剪绿植，沐恩微笑着跟她打招呼。

　　“早上好。”

　　“早上好，少爷。”

　　“今天也这么辛勤地工作啊。”

　　“作为公爵府女仆的一员，这是应该的。”

　　“你不必这么辛苦的，你可是皇宫那边的女仆，就算不工作，也没有人会说你的。”

　　“那可不行，现在的我，可是公爵府的一份子。”

　　“这样啊……你有这个心，很好。”

　　沐恩由衷地赞叹。

　　一个明明只是暂调过来，却勤勤恳恳，什么脏活苦活都做的女仆，谁不喜欢呢？

　　这几天的观察下来，他几乎都要为这家伙的尽职尽责，而感动到流泪了。

　　“对了，把父亲大人的那些雕像也记得擦一下，每一个都要用纯丝绒，并且不大不小的力气去擦拭哦，擦完后把它们搬到阳光底下晒一下，今天其他女仆都有事情要忙，所以就拜托你了。”

　　“……”

　　女仆看着那些每个重逾百斤的雕像，嘴角抽了抽……但最终还是没有说什么，点头应是。

　　“加油。”

　　鼓励了一番女仆，沐恩朝着里屋走去。

　　这次活动完，他少有的没有出去晨跑。

　　或者说，在晨跑之前，多了一个步骤。

　　“母亲大人，起了吗？”

　　“当然起了，还有小蜜丝缇也起了，这小家伙每天醒得可早了。”

　　诺雅丝已经带着蜜丝缇在大厅玩耍。

　　“哥哥！早上好！抱……抱抱！”

　　一个月的相处，兄妹之间的亲昵度早已经又上一个台阶，沐恩刚靠近，蜜丝缇就抓着沐恩的裤脚，试图向上攀爬。

　　“好嘞，哥哥抱。”

　　沐恩一把抱起蜜丝缇，在她胖嘟嘟的侧脸狠狠地亲了一口。

　　“想要举高高吗？”

　　“想！”

　　“那就飞咯！”

　　沐恩轻轻将蜜丝缇往上一抛，娇小的女孩就这样高高飞起，几乎要触碰到大厅天花板，才往下坠落。

　　沐恩接住，又来回抛了几次。

　　对于普通孩童来说，这是足以吓尿的高度，但蜜丝缇却玩得十分开心，银铃般的笑声不断回荡在大厅当中。

　　沐恩不厌其烦，一遍又一遍。

　　直到蜜丝缇腻了，也累了，主动下地，去玩自己的玩具。

　　“说吧，要做什么？”

　　诺雅丝从刚才开始就一直温柔地注视着这俩兄妹的互动，直到沐恩放下蜜丝缇，她才主动开口询问。

　　“其实也没什么。”

　　沐恩道：“就是……我想再吃一次母亲大人亲手做的奶油炖菜。”

　　诺雅丝微微一怔。

　　她深深地看着沐恩，眸光开始变得复杂，这一瞬仿佛理解了全部，又仿佛什么都不想理解。

　　“好。”

　　最后，她什么都没有多说，只是轻声开口回应：

　　“我给你做。”

　　……

　　“请各位鼓掌欢迎，大陆教育界的泰山北斗，教育出前前前圣女，当代起源之塔塔主的教育大拿，普朗教授！”

　　啪啪啪啪！

　　震耳欲聋的鼓掌声中，普朗教授依旧是那一袭万年不变的黑色古朴着装，出现在众人面前。

　　只是在听到“教育大拿”几个字时，那张在圣玛利亚学院所有学生记忆中，永远都如同钢铁般冰冷剪影的面容，才终于展现出几分笑意。

　　毕竟这可是他一辈子的追求。

　　“普朗教授能否分享一下你的教育经验？您到底是怎么将头顶‘坎贝尔’之名的魔法白痴，教成起源之塔的塔主的？我们实在是好奇。”

　　“咳咳，不敢当，不敢当……能够到达这个位置，也是实属运气而已，我其实并未教沐恩那小子做什么……”

　　“普朗教授何等谦虚。”

　　“……这还真不是谦虚。”

　　眼中浮现怀念之色，回想曾经那个小子，就以普朗的气度，也不禁唏嘘。

　　事实上，最能见证那小子变化，不是别人，正是他。

　　谁能想到，那个一年都只学会一个照明术的家伙，能够一路走到山巅，获得如今连他都不敢想的成就呢？

　　教育这个职业……果然深奥无比。

　　“陛下贵安。”

　　“贵安。”

　　普朗被安排在塞莉西亚身旁坐下。

　　就算在场的都是一些身份尊贵的顶尖魔法师，但这个位置，依旧象征着殊荣。

　　“接下来参加本次会议的还有……”

　　又有老牌魔法师登场。

　　但塞莉西亚已经失去了兴趣。

　　她拿起面前的茶杯，佯装啜饮，却是对旁边的普朗教授传音道：

　　“教授，你还是要帮他吗？”

　　“帮他？”

　　普朗看向塞莉西亚：“陛下，我不明白你在说什么。”

　　“你竟然也会装傻？”

　　塞莉西亚意外道：“虽然我不知道沐恩是如何跟你建立联系的……大概就是那几次晨跑吧，他总是在外面吃早餐，那便是机会。

　　但不管如何，你真的愿意你的学生，做出这种傻事吗？”

　　“……”

　　沉默片刻，普朗摇摇头：“傻事……这听起来的确像是那小子会做的，不过我还是要重复一遍，陛下，你误会我了。”

　　“嗯？”

　　“我并未和那小子建立起什么联系，我甚至都不知道他已经回到贝尔兰德了。”

　　“……”

　　塞莉西亚猛然转头，俏脸上浮现几丝错愕。

　　她仔细观察这位老人的脸，可在那古板的皱纹之上，她看不见丝毫谎言的意味。

　　“滴滴滴……”

　　这时，传音石响起。

　　塞莉西亚下意识接听，却听见那边传来菲莉丝焦急的声音：

　　“陛下，不好了！这边发生了骚乱！”

　　“骚乱？”

　　“是的！非常严重的骚乱！”

　　下城区。

　　新港口。

　　今日天气不算太好，太阳躲在云层之中，气温阴凉。

　　但明明身为真理阶大魔法师，菲莉丝的额头，还是渗出几点汗珠。

　　新港口剪彩的现场，人山人海。

　　本来整场典礼都不该出乱子，她还暗中派了不少人手维持秩序。

　　可进行到一半，不知道从哪里冲出来大批普通民众，开始喊着建造港口让他们无法生存，不良建筑商违规圈地，强行拆除导致他们无家可归之类的话，并开始强行冲击现场。

　　虽然维持秩序的人第一时间挡住了冲击，但眼见现场越来越乱，再这样下去，迟早都会失控！

　　她当然可以使用魔法强行镇压，可现场全是一些普通人，强行镇压，可控制不好伤亡。

　　“陛下，请下达指令。”

　　无奈之下，菲莉丝只能请求援助。

　　这次不是她没用，而是作为师团长，抓抓坏人保护保护陛她当那轻轻松松，但是处理这种事……的确不是她的强项。

　　“……”

　　塞莉西亚暂时没有给出回应。

　　她只是看了看一脸庞然的普朗教授，再看看手中的传音石，心想难道还是她猜错了？

　　重点，那家伙搞事的重点，其实还是新港口那边？

　　……

　　……

　　“我吃饱了。”

　　沐恩放下汤匙，不顾贵族礼仪，打了个满意的饱嗝：

　　“母亲大人的手艺，真是越来越好了。”

　　“就是！好吃！好吃！”

　　旁边同样连吃三大碗的小蜜丝缇也砰的一声放下碗：“我也吃饱了。”

　　“吃饱了就好。”

　　诺雅丝揉揉蜜丝缇的小脑袋，却是无比宠溺地看着沐恩：

　　“小沐恩，接下来要去做什么呢？”

　　“不做什么。”

　　沐恩微笑回应：“我去睡觉，母亲大人。”

188、皆非
　　“难道那边才是他真正的布置？”

　　“但是这又有什么意义呢？”

　　“觉得这样，就能吸引我的注意力，瞒天过海？”

　　塞莉西亚还在思考。

　　菲莉丝的求助被她暂且放到一边，毕竟那只是纯粹的人为引起的暴乱，目前来看还没有到无法收场的地步。

　　单纯是因为菲莉丝没有处理这方面事务的经验罢了。

　　重要的是，藏在这件事背后的意义。

　　塞莉西亚犹豫的原因并不是因为这个现状过于麻烦，而是在她看来，这种手笔实在是不像他的风格。

　　如果他真的如此冷漠，可以随意将他人当做耗材与棋子，那自己也不必如此紧张。

　　可恰恰相反。

　　那家伙就是世界上最烂好人最蠢的啊。`

　　“先坚持住，我会把上城区的治安队也一起派过去，你监视锁定那些引起暴乱的家伙，最好能够确定幕后的指挥者。”

　　塞莉西亚快速对着传音石下达命令：“对于暴乱来说，站在前面的家伙并不重要的，重要的是躲在后面的，懂吗？”~

　　“明白！”

　　港口剪彩典礼现场。_

　　得到指令的菲莉丝深吸一口气，视线迅速环视现场。

　　素手轻挥，无形的魔法屏障已然展开。"

　　强行镇压所有人，的确会引来很大的麻烦，但就如塞莉西亚所说，以她真理阶的实力，同时监控这里的普通人，并不算什么难事。

　　前方，许多喊着口号，手举横幅的大汉开始与维持治安的官方人员进行冲突，现场混乱一片，怒骂与嚎哭绞成一团，但是在菲莉丝的精神当中，一切都显得极为清晰。。

　　她看到那些混乱的冲击者中，明显存在着如同主干一般的指挥者，他们藏在队伍的后方，通过微型的通讯魔导器交流，不断下达指令。

　　而那些前方的也明显有故意挑逗气氛的存在，每当治安人员的劝解奏效之时，总会有人不合时宜地跳出来喊两句，让本来渐渐降下的温度，再次升温！/

　　“不管怎么样，先把你们解决了……”

　　菲莉丝美眸一眯，正要出手先将那些明显挑事的拿下，可就在她正要动手之时……"

　　“按住他！”

　　混乱的人群外围，突然跳出来另一伙人。

　　他们直接精准的锁定藏在人群中下达命令的“主干”，二话不说就将其按在地上，同时麻利地进行搜身，将微型通讯魔导器直接卸掉！

　　“奶奶的，在你爷爷面前玩这一套？直到这是我们多久玩剩下的把戏吗？那个时候你老爹都还没有出生呢！”

　　菲莉丝微微一愣。

　　不是因为这伙人动作太快抢了她的活，而是她清晰地看到，这伙人身上，印着“莱茵货运”四个字！

　　什么情况？

　　自己打自己？

　　还是说，暴乱不是那个曾经的鼠王……也就是沐恩·坎贝尔的部下在暗地里组织的？

　　……

　　……

　　“陛下？怎么了？”

　　普朗教授察觉到塞莉西亚的异状，问道：“发生什么事了？”

　　“没什么。”

　　塞莉西亚随手将传音石收起，面色如常道：“只是菲莉丝出任务有点意外而已，现在应该已经解决了。”

　　“能够让师团长烦恼，那可不是小事。”

　　“现在多事之秋，哪件事又是小事了？”

　　塞莉西亚继续看着讲台上的魔法师发言，阐述着自己的研究，脑子里却还在疯狂思考刚才的问题。

　　真的只是那边？

　　真的只是那么简单？

　　还是说……

　　咔。

　　什么东西破碎的声音，将塞莉西亚从思考中拉扯回来。

　　她余光微瞥，看见一个小巧的球，砸破了窗户，被扔了起来。

　　小球一路弹跳，很快便吸引了许多魔法师的注意力。

　　“嗯？”

　　然后……

　　可怕的魔力，瞬间便在上面迸发！

　　“陛下小心！”

　　炽烈的光与热，顷刻间笼罩整个会议大厅，可怕的罡风如野兽般撕扯着一切实质之物。

　　大厅当中，各种绚烂色彩迅速绽放，在座的都是一些顶尖魔法师，虽然大多数人都没能在这突然的变故中反应过来，但作为魔法师，自身又怎么可能没有准备触发式的防御魔导器？

　　但正是这种防御魔导器触发之后的相互挤压，又进一步加大的灾害。

　　以至于魔力洪流在此刻成为一张混沌巨口，只剩下了残酷的咀嚼。

　　来得快，去得快。

　　仅是几秒之后，那刺眼的光芒与灼热的高温便尽数消失，一切好似又恢复了原样。

　　唯有现场的狼藉，才能诉说刚才这里遭受了怎样可怕的袭击。

　　塞莉西亚仍坐在原处。

　　她周身散发着淡淡的金色光辉，刚才的可怕爆炸，并未影响她分毫，甚至连衣角都未动摇一下。

　　帝国的权威，又岂是这种程度的偷袭能够撼动的？

　　但其他人就不一定了。

　　“这是……恐怖袭击？”

　　塞莉西亚挑眉，看向前方。

　　血花迸溅。

　　就在光芒吞噬一切的前一刻，台上那个原本还在侃侃而谈的魔法师，直接就化成一团无声的血肉。

　　“陛下，你没事吧。”

　　普朗教授大手一挥，屏障散去，他迅速确认着旁边这位最为重要人物的安危。

　　的确她无碍之后，他长从一口气，而后脸色骤然阴沉。

　　他猛然转头看向窗外，精神力如潮水般扩散而开，直接锁定那尚未跑远的恐怖分子……

　　然而他刚准备有所动作……

　　“末日将至！”

　　参会的魔法师，大多被这突然的袭击震得头昏脑涨，纵使少数清醒的，注意力也全在外面，追踪着刚才的袭击者。

　　谁能知道，在自己内部人当中，突然有人站起，高呼：

　　“世界要完了！众生却被蒙在鼓里！”

　　那人猛地掀开自己的魔法师长袍，在那长袍之下，一捆捆威力极大的爆裂魔法卷轴，已经处在触发的边缘。

　　“我等……要示警！”

　　叮。

　　细微的魔力，仿佛钉锤，轻轻地砸在那些爆裂魔法卷轴之上。

　　而这，将会在瞬间引发一系列残酷的链式反应。

　　“不好！”

　　普朗教授脸色大变，强力的魔法瞬间凝聚，向着那人碾压而去。

　　在场的魔法师则是有的惊恐失措，有的试图逃离，有的与普朗教授一同向那人发动进攻。

　　唯有塞莉西亚，仍坐在那里。

　　眉头紧蹙。

　　可下一刻。

　　嗡——

　　随着她指尖轻敲，威严的金色光辉从天而降，至上的帝国（Zqda）权威就此降临，让所有人都下意识生出跪伏的想法。

　　爆裂魔法卷轴的链式反应被暴力打断，那人也被直接按在地上，外面的另一个袭击者看似跑了好几秒，可是当他回首之时，惊恐发现自己竟然出现在刚刚被他袭击过的会议大厅中。

　　“什么……”

　　“跪下。”

　　清冷的话音，却是口含天宪。

　　两人如同遭受百倍重力般跪下，力道之大，他们甚至感受到了自己的膝盖骨破碎的剧烈痛楚。

　　“你们是什么人？为什么要袭击？谁指使你们来的？”

　　塞莉西亚接连发问。

　　“我们是……示警者！”

　　身上还绑着爆裂魔法卷轴的男人咬牙喊道：

　　“我等……要向世人示警末日，同时惩戒你们这些……骗子！”

　　“我们骗什么了？”

　　塞莉西亚淡淡问道。

　　“你们这些权贵者……欺骗众生，隐瞒末日之事，还说不骗？”

　　“传播这等虚假消息，扰乱人心，是为何意？”

　　“什么叫做扰乱人心？”

　　那人面色狰狞：“末日，唯有芸芸众生齐心协力才能渡过，你们如此欺瞒……谁知道你们是不是偷偷想到了什么渡过末日之法，想要抛弃大多数人？”

　　“……渡过末日之法？”

　　旁边的普朗教授一脸古怪：“这种办法，我怎么没有听说过？”

　　“哼，还想骗？你们这些掌权者，古往今来都是如此的卑鄙无耻！呸！”

　　那人怒骂，却是一脸正气凌然。

　　就仿佛他们所做的，的确是警醒世人，拯救芸芸众生的大好事。

　　但塞莉西亚想要听到的，却并不是这些。

　　她蹲下身，死死盯着那人。

　　“你们是为了这个目的，才进行恐怖袭击的？”

　　“不然呢？”

　　那人咬牙：“可惜计划失败了，不然我就算是死，也要带走你们几个！”

　　“……”

　　塞莉西亚的脸色没有丝毫松懈。

　　不远处，受害者的鲜血，仍在流淌。

　　疯子，以及恐怖分子。

　　这都不是他的风格。

　　也就是说……

　　“滴滴滴……”

　　传音石再次响起。

　　塞莉西亚接通频率。

　　“陛下。”

　　另外一边，是一个男人低沉的声音：

　　“我并未接受布鲁斯阁下的任何命令，也并未帮助他做任何事……今天的暴乱，同样在我意料之外。”

　　“给一个说服我的理由。”

　　“……”

　　沉默片刻后，那个声音说道：

　　“他是一个好人，因此我和您一样，并不想他走上一条不归路。”

　　“嗯？”

　　塞莉西亚挑眉：“你知道那条路？”

　　“我不知道。”

　　下城区，新港口的最高处。

　　一身昂贵礼服，身形矮小，却让众多贵族都都要以礼相待的男人，默默看着自己脚底半生打下的基业。

　　从下城区的拆迁区，一直到皇后大街的边缘。

　　从古莱茵河的尽头，一直到这座港口。

　　虽然明面上看，他所拥有的力量不如曾经。

　　可其他附带的方面，又哪里是曾经的他能够想象的？

　　他大半辈子都在下城区的臭水沟里打滚，本以为死在那里就是他这个曾经的老鼠最应该的归宿。

　　直到那人来之后，他才知晓……

　　阳光，真温暖啊。

　　“我不知道他会走那条路，但我却看出了属于我们的皇帝，内心的那份挣扎。”

　　曾经的鼠王，现在的阿卡比轻声道：

　　“那样的人物是不该挣扎的，除非他所面临的选择……再无回头的可能。”

　　“那样的路，我并不想他去选。”

　　“……”

　　咔。

　　传音石关闭。

　　塞莉西亚骤然起身。

　　“陛下？”

　　旁边的普朗教授察觉到异状：“又发生什么了吗？”

　　塞莉西亚深深地看了眼依旧是一脸茫然的普朗教授一眼，开口道：

　　“教授，这里就交给你了。”

　　“什么？我可没有执法权！”

　　“会有人来处理的，你帮着看好这些人就行了。”

　　“您去哪儿？”

　　“公爵府！！”

　　说着，塞莉西亚依旧化作一道流光，向着远方闪烁而去。

　　只留普朗教授在原地，还搞不清楚到底发生了什么。

189、无力
　　“陛下，您怎么来了？”

　　代理女仆长诺亚正带着人清扫公爵府宅邸前门的前门，错愕的发现，那位尊贵的女皇，也就是公爵府未来的女主人，竟然突然出现在这里。

　　虽然她以前常来，但如此突然，还是第一次。

　　“抱歉陛下，您来没有提前通知，我们准备实在是不充分……”

　　“我只是来看看而已。”

　　塞莉西亚抬了抬手，示意不必声张，就直接走入宅邸之内。

　　很快，她便见到了正在花园里逗小蜜丝缇的诺雅丝。

　　“陛下来了？”

　　诺雅丝没有丝毫意外之色，仿佛已经猜到了她的到来。

　　“他人呢？”

　　塞莉西亚开门见山。`

　　“你是问小沐恩？”

　　诺雅丝微笑：“他在里面睡觉呢。”~

　　“真的在睡觉？”

　　“这点，陛下能不知道吗？”诺雅丝意味深长。_

　　“……”

　　塞莉西亚看向宅邸某个方向。"

　　她留下的印记，仍旧存在。

　　沐恩现在的确就在宅邸中，而且就在他的卧室。。

　　她如果愿意，帝国权威瞬间就能降临。

　　“我进去看看吧。”/

　　塞莉西亚迈步，正要向沐恩的卧室走去……

　　“夫人这是何意？”"

　　无法前进，因为诺雅丝挡在面前。

　　“陛下是不相信我？”

　　“我当然相信夫人，只是我更想去看看。”

　　“哎呀……”

　　诺雅丝单手托腮：“这还没过门呢，陛下就如此肆意妄为……作为母亲，我可真怕我的小沐恩，未来遭受什么委屈呢。”

　　“……”

　　塞莉西亚猛地抬头，死死盯着诺雅丝。

　　而诺雅丝也丝毫不惧。

　　似乎在她看来，眼前的人，并不是高高在上的帝国女皇。

　　她仅是她未来的儿媳。

　　仅此而已。

　　沙沙……

　　雨丝垂落。

　　晶莹水滴，顺着无暇面容，缓缓滑落。

　　诺雅丝将小蜜丝缇交给女仆，自己站在雨中，却丝毫没有要让位的意思。

　　“夫人真要阻拦？”

　　“陛下是不相信自己？”

　　“……”

　　塞莉西亚眸光闪烁。

　　相信，她当然相信。

　　印记是她亲自种下了，就算是沐恩，也绝无可能轻易祛除。

　　不管他怎样逃离，帝国的权威锁定他也只需要七秒时间。

　　七秒。

　　他又能逃到哪里去呢？

　　可是……

　　纵使如此，内心的这份不安，又是怎么回事？

　　“有时候，我会退让，但有的时候，我绝对不会退让。”

　　一番抉择，塞莉西亚选择继续前进。

　　现在就算是会跟他的母亲产生矛盾，她也毫不在乎了。

　　她向前……踏出脚步。

　　然而……

　　仅是与诺雅丝错身而过而已。

　　“她竟然选择退让了吗？”

　　塞莉西亚有些意外，却来不及多想，迅速来到沐恩的房间之外。

　　印记所散发的气息，就在一门之隔的里面。

　　毫不犹豫，塞莉西亚直接推开房门……

　　熟悉的，朴素的房间。

　　那个她更加熟悉，有着阳光般金色发丝，大理石雕塑般精致面容的男人，就这样静静躺在床上，酣睡。

　　他还在这里。

　　他哪里都没去。

　　塞莉西亚长松一口气。

　　看来真是她想多了。

　　太好了。

　　他还没有……

　　“等等。”

　　就在准备不打扰，要转身离开房间的最后一刻，塞莉西亚的眸子，扫到了房间墙壁上的时钟。

　　她发现，那个时钟，不管是时针还是分针，竟然都是一动不动。

　　正常情况下，只会怀疑是时钟坏了。

　　但是……这里是他的房间。

　　塞莉西亚瞳孔（UsMW）微缩，忽然意识到什么，猛地闪身进入房间，抬手朝着床上的男人一抓……

　　抓了个空。

　　这只是一个残影而已。

　　被时间永恒凝滞在印记触发那一刻的残影。

　　塞莉西亚的心，近乎凝滞。

　　他……走了？

　　什么时候？

　　塞莉西亚脑中无数思维闪过，她发现她所预想的那些复杂事情，并不存在。

　　那个家伙这一个月，真的只是在躺平而已。

　　一直到现在，他简单地留下一道时间凝滞的残影，然后简单地离开。

　　“他现在……竟然已经能够定格神国之外的物品了？”

　　还是，小看他了。

　　床头旁边，有一张纸条。

　　上面写着：

　　“抱歉，亲爱的西娅，我要暂且离开一下，去做一件伟大的事了。”

　　“不要再找我了，时间是我的朋友，七秒或许很短暂，但是对我来说，已经能够走很远了。”

　　“好好吃饭，注意休息，爱你的沐恩。”

　　咔。

　　纸条被冻结，化作齑粉。

　　塞莉西亚脸色阴沉。

　　她猛地转身，发现诺雅丝也在这里，一脸悲伤地看着房间中的幻影。

　　“你早就知道了？”

　　她质问：“你为什么要任由他离开？你知道他要去做什么傻事吗？你不是她的母亲吗？”

　　“我不知道他要去做什么？”

　　诺雅丝轻声道：“但我觉得，陛下应该让他去做他自己想要做的事。”

　　“为什么？他去找死，也要任由他去找？”

　　“陛下，我也曾经像你这样，可是过于紧握，反而是差点导致无法挽回的后果。”

　　不。

　　或许那个后果，已经无法挽回了。

　　诺雅丝的眼角，垂落一滴泪。

　　他是她身子里掉的一块肉，有些事，她怎么能够不察觉呢？

　　“这一次，我选择尊重他的选择，并且支持他。”

　　“不可理喻！”

　　塞莉西亚懒得纠缠，身形已经消失，在贝尔兰德高空掠过。

　　同时属于帝国皇帝的谕令，已经迅速下达。

　　……

　　……

　　大雨，滂沱。

　　贝尔兰德少有如此糟糕的天气，乌云如同铁幕一般，横压着整座城市。

　　明明还是白天，却已经能够感受到夜的厚重与压抑。

　　特别是在圣玛利亚学院之外。

　　“陛下……这是做什么？”

　　学院长海瑟薇升空，看着学院周围那些黑压压的人群，神情难以置信。

　　整齐的阵列，如同鱼鳞一般布满所有大街小巷。

　　萧杀的氛围，让雨丝都仿佛带着血腥味。

　　冷冽的寒芒闪烁，隔着如此遥远的距离，他这个真理阶魔法师，竟然都有种不寒而栗的感觉。

　　皇家魔法师团。

　　皇家禁卫军团。

　　贝尔兰德卫戍军团。

　　城防军、治安军、第三部门、皇家科学院实验部队……

　　整个帝国最为精锐的力量，竟然在极短时间内齐聚于此，将整个学院彻底包围，水泄不通。

　　而那道银白的身影，就站在最前列，没有撑开斗气或者魔力屏障，任由雨水，冲刷发丝与面容。

　　她死死盯着眼前的学院。

　　学院之中，警铃大作。

　　大密仪早已经开启，许多魔法师与武者升空，但是都因为不明白现状，更不明白为何帝国的皇帝，会如此面带杀气地带领大军包围学院，处于混乱当中。

　　而在更高处，在那厚重云层的背后。

　　金色光辉隐约闪烁，如同即将迸发的雷霆。

　　就算是大密仪，就算是学院，也无法阻挡帝国的权威，也无法阻挡她身后的大军。

　　塞莉西亚已经抬起一只手，而且随时都会落下，一但落下，她忠诚的军队、她至高的皇帝权威便会一往无前，夺回她即将失去的东西。

　　这是她的自信。

　　对她御极三年以来，对于这个国家掌控力的自信。

　　然而……

　　“陛下！”

　　匆匆赶来的菲莉丝，不顾失礼，一把握住塞莉西亚的手腕：

　　“三思啊！”

　　“你要拦我？”

　　“我只是想让您多想一下，纵使您能踏平学院，然后呢？”

　　“……”

　　塞莉西亚微微一怔。

　　是啊，然后呢？

　　就如同曾经她只能眼睁睁地看着他被天灾带走一般。

　　现在真正阻碍在面前的，并不是圣玛利亚学院，这座学院在她的威势下只能瑟瑟发抖。

　　而是……

　　“哈……”

　　雨越来越大，整个世界都仿佛要淹没在漆黑的深空中。

　　塞莉西亚站在雨幕中，任由发丝贴脸，显得十分狼狈。

　　但她垂落的手，却渐渐握紧。

　　炽烈的怒焰，在冰湖的深处燃起。

　　“就算是你又能怎样？”

　　千年前的龙，她也能毅然挑战。

　　千年前的老女人，她自然也无惧。

　　“同样的事，我决不允许发生两次。”

　　“绝不……”

　　“这只是……一个开始而已！”

　　……

　　……

　　圣玛利亚学院。

　　下方。

　　花海。

　　外面的大雨，丝毫不影响这里的阳光普照，鸟语花香。

　　“哦呀哦呀。”

　　身穿草莓睡衣，口含草莓棒棒糖的白毛赤瞳萝莉转身，笑眯眯地看着走来的少年：

　　“我亲爱的弟子哟，你终于来了。”

190、走入黑夜
　　“哦呀哦呀，我亲爱的弟子哟，你终于来了。”

　　“你还是来了。”

　　梅拉转身，琥珀般的眸子注视着沐恩，带着欣喜，带着戏谑。

　　带着理所当然。

　　她早就已经看见了此刻，看见了这个结局。

　　就如同她曾说的那样。

　　“我说过，你会主动过来的，怎样，这个世界的残酷，超出你的想象对吧。”

　　“……”

　　残酷？

　　沐恩脑海里回想起自己这一路来所看到的那些东西。

　　的确很残酷。`

　　但是……

　　“我也看见了很多希望。”~

　　“咯咯咯，希望？”

　　梅拉忽然娇笑起来，就像是沐恩说了个很好笑的笑话：“的确，那些微小绽放的东西，是可以称作希望，但在能够解决一切之前，所谓的希望，不过是可怜的幻影而已。”_

　　“人们都喜欢幻影，因为那是不需要付出什么，就能获得的东西。”

　　“如此美好，如此令人联系，让人争相追逐。”"

　　“可幻影终究只是幻影，它并不能拯救世界，只会将人拖入无谓的幻想当中。”

　　“那不过是美味的毒药而已。”。

　　“……我不认为那是毒药。”

　　沐恩摇摇头，打断道：“那是人性当中，最为重要的部分。”/

　　“是吗？那你为什么又要过来呢？”

　　“因为我要保护那部分。”"

　　“……”

　　梅拉挑眉，歪着脑袋，打量着沐恩。

　　似乎觉得这样还不过瘾，甚至还飘了过来，使劲揉了揉沐恩的脸。

　　“哦呀哦呀，你这张嘴，总是会带给人惊喜呢，怎样都有理。”

　　“我只是阐述事实而已。”

　　“你所谓的事实，我早就已经在千年的时间中见证过了。”

　　“什么？”

　　“呵，所谓人性，才是这个世界糜烂至今的源头啊。”

　　梅拉讥讽一笑，没等沐恩反应过来，便飘荡着，向前行去。

　　“跟上。”

　　“……”

　　沐恩暂时压住脑中那些莫名的想法，跟在那道娇小的身影背后。

　　花海，依旧是鲜花灿烂。

　　但是当沐恩踏上这片土地之时，发现这里的所有鲜花，竟然正在以极快的速度生长、绽放、枯萎……又生长。

　　一切都像是某种加速了上千上万倍的纪录片，沐恩每迈出一步，就经历了千万次枯荣。

　　走到花海的正中心。

　　察觉到了什么，沐恩下意识地抬头。

　　在那人造天穹的更顶部，某种繁复的纹路，覆盖了整个花海的上方。

　　那像是神的伟力铸造，又带着蕴含无尽智慧的神秘，明明其本质仍是人工造物，可当沐恩抬头去看一眼时，连他都会感到（NNon）双目刺痛。

　　“很美，对吧。”

　　梅拉悬空而起，小脚晃啊晃。

　　她随手一挥，便有星辰从大地升起，点缀进那无法用言语形容的苍穹当中。

　　而伴随着“星辰”的光芒点亮，不顾双眼的刺痛与大脑的灼烧，沐恩才终于隐约看见那些玄奥纹路所勾勒之物。

　　那似乎……是一座祭坛？

　　“这便是你成神的地方。”

　　梅拉道：“你将会在这里，迈过那最后的界限。”

　　“这里？”

　　沐恩双目已然淌血，但仍旧凝视着那里：“我还以为会是在一片更为广阔的地方。”

　　“哦？你的意思是你想让全大陆的人都来见证你的成神仪式？”

　　梅拉笑笑：“当然，我也很喜欢那样，可惜，人工成神也是成神，当你向着那里迈出步伐的瞬间，就注定着不能被凡人所注视。”

　　“当然，更不能触及。”

　　这最后一句话，带着意味深长：

　　“还有留恋吗？毕竟我也不是什么冷酷无情的人，告别的时间我还是会给你留下的。”

　　“留恋……”

　　沐恩想了想，摇头道：“算了吧，既然我已经出现在这里，那就说明该告别的，已经告别了。”

　　“是吗？我还以为以你留下羁绊，还需要更多的时间呢。果然男人一旦下定决心，就会很绝情吗？”

　　“我只是不想徒增痛苦而已。”

　　“放心，不会痛苦的。”

　　梅拉又飘了过来。

　　小手轻轻抚摸着沐恩的脸颊，白皙稚嫩的小脸上，满是温柔与关怀。

　　好像她此刻已经是真正的好老师，正在关爱抛下一切向前的可怜弟子。

　　然后下一刻，温柔戛然而止。

　　“来吧，进去吧。”

　　梅拉拍拍手。

　　无尽光辉洒落，交织成深邃的通道。

　　通道之后的画面，那座巨大的祭坛看起来似乎清晰了许多，与之相应的，可怕的精神冲击竟是连现在的沐恩都感到头痛欲裂。

　　“别紧张，头晕是正常的，以你的适应力，大概七天左右就差不多了。”

　　“七天之后就开始？”

　　这么快？

　　“当然不是。”

　　梅拉轻笑：“再怎么说，这也是千年以来第二次成神仪式，前期的准备工作都是极为繁琐的，区区七天怎么够？”

　　“第二次……果然。”

　　沐恩眯了眯眼。

　　“好了，别猜测了，那些东西等你成为了时间之神，都会知晓的。到时候你掌握时间长河，自然无所不知。”

　　梅拉向着通道漂浮而去：“至于现在……便在这夜色当中，等待下一个日食吧。”

　　“当然，我可不是说上面那个假太阳的日食，而是群星的光芒被这颗星球自身的阴影所遮挡之时……那时众邪神对于这个世界的影响会降到最低，也是最好的……成神之日！”

　　“……”

　　沐恩不再询问。

　　因为已经走到这里，任何询问都已经失去意义。

　　只是在直面未知的这份惆怅当中，他思绪流转，仿佛又看见了当初预言所见的那个未来。

　　“怎么了？”

　　似乎察觉到了情绪波动，梅拉回头。

　　“没什么，只是犹豫一下而已。”

　　沐恩也回首。

　　望向根本什么都看不见的远方。

　　相较于那个未来，脑海里闪烁更多的，是一张张俏脸。

　　这次还是留下了许多遗憾。

　　但也疚溜镏俬翏V i   IⅧ贰疤未尝不是坏事。

　　因为当面别离，总是最为困难。

　　所有该做的一切，他都已经做了，接下来，便只有等待结果了。

　　那个早已经注定的结果。

　　“等我。”

　　轻声喃喃之后，沐恩不再犹豫，紧追梅拉的步伐，走进无尽夜幕当中。

　　……

　　……

　　“深度三，外围侵蚀已经开始。”

　　“深度五，侵蚀程度加深，请注意！”

　　“深度九！屏障已经撑不住了！”

　　“深度十一！十五！二十！这里已经要彻底畸变了！请快速撤离！”

　　“啰嗦！”

　　安抬手，将耳朵里那个微型通讯魔导器一把捏碎，同时镰刀挥舞，一只畸形怪物被她轻易搅碎。

　　她不满地看向旁边：

　　“你的部下都是老奶奶成精吗？怎么一个两个，废话这么多？”

　　“他们只是在按照规章制度做事而已。”

　　安娜轻轻叹了口气：“不是谁都有你这么强的污染抗性，正常情况下暴露在这种污染中，早已经畸变成不知道什么样子了……还有，你刚才捏碎的那个魔导器可是特制的，很贵。”

　　“你不一样？”

　　安冷笑：“我只是抗性强一点，但我怎么觉得你……如鱼得水？”

　　畸形又古怪的破烂遗迹当中，一轮明月升起，清辉照亮四周。

　　任何畸变怪物都在月光之下无处可逃，可那月光照亮的阴影，似乎又本就藏着无数怪物。

　　安娜一袭黑裙，站在月光之下，优雅地就如同黑夜女神。

　　“运气好。”

　　安娜看向四周：“看起来这里曾经是寂静之月的信徒留下来的地方，因此这里的污染对于我来说，没有任何作用。”

　　“那你就不能直接吞掉这里？”

　　安则是一袭贴身的战斗着装，虽然没有平日里女仆装的端庄典雅，却又增添了几分凌厉气质。

　　特别是配合脸上沾染的几滴鲜血以及十厘米高的高跟鞋，如果是沐恩在这里，恐怕直接就要高呼姐姐踩我了。

　　“也不行。”

　　安娜摇摇头。

　　“本来我以为这只是一次简单的污染蔓延时间，现在看来，这里发生的事，和最近的世界伤口腐化事件，是联系起来的。”

　　“那些邪信徒早就在邪神的帮助下暗中激化这些伤口，同时隐而不发，等待着时机。”

　　“而且从方位来看，他们并非是毫无目的的随意破坏。”

　　“你的意思是……”

　　“虽然还不知道原理。”

　　安娜抬头：“但我的直觉告诉我，他们的目的……是世界壁垒！”

191、千年一瞥（二合一）
　　“世界壁垒……”

　　安仰头眺望天空。

　　在这片破败的遗迹当中，是看不见天空的，可是那片深邃黑暗，依旧如乌云般压在心上。

　　“那种连邪神都能挡在外面的东西，真的能够破除吗？”

　　“肯定可以的。”

　　安娜玉手轻抬，月光普照，将一只试图偷袭的畸形生物化作肉泥。

　　“别忘了，根据我们这段时间的调查，世界壁垒并不是这个世界本身自带的东西。”

　　“它是……人造之物！”

　　“既然有人能够把它造出来，那么自然就有办法将其关闭，甚至是毁掉。”

　　“邪信徒以及其背后的邪神谋划这么久，之前的小打小闹肯定不满足祂们的胃口，祂们真正的目的，一直都是将这个世界化作可以随意大快朵颐的自助餐。”

　　“而只要世界壁垒消失，他们的目的就达到了。”`

　　“……啧。”

　　铮！~

　　安双手轻合。

　　钢铁荆棘猛然向外绽放，每一根荆棘之上都游走着猩红的纹路，一时间，血色蔓延，如同无数的曼陀罗，绽放在这片幽黑破败之地。_

　　四周，终于安静下来。

　　那些死沉的嘶吼与诡异的呢喃都被如同按下了静止符。"

　　安扫视一眼，瞳中的猩红之色才渐渐散去。

　　“那我们还得这样扫荡多久？”。

　　“不知道，或许在解决危机之前，得一直这样做。”

　　安娜叹了口气：“毕竟我们也不清楚那些邪信徒是什么时候开始谋划这件事的，如果因此放松警惕，可能会导致无法挽回的结果。”/

　　“……当初我就不该答应你。”

　　安冷哼一声：“这可早就超出了我们之前约定的范畴，你知道你耽搁了我多少与少爷相会的时间吗？”"

　　“你以为只有你想着多跟他待一段时间？可现如今的世界已经向着末日飞速狂飙，如果不解决眼前的问题，大家就只能一起去女神那里相会了。”

　　“还是说你觉得这样也很浪漫？”

　　“……”

　　安瞥了安娜一眼。

　　再次冷哼：“迟早让你们这些臭虫去女神那里报道。”

　　“那也等末日过去了，你才有这个机会。”

　　安娜对安的话早已经是习以为常，并未在这方面过多纠结，意识微动。

　　高悬于天的明月忽然扩散，笼罩两人，让两人在这茫茫夜幕当中，飞快行进。

　　很快就来到了夜幕边缘。

　　两人轻轻一跃，越过那层透明的、却将一切封锁其中的屏障。

　　外界的喧嚣迎面扑来。

　　同时有人影不断飞掠。

　　各种仪器运转的轰鸣，组成一首外行人才会奏响的交响曲。

　　一群身穿厚重的防护服的家伙，正在屏障的边缘，紧张监视各种数据。

　　“污染程度正在减弱。”

　　“第九层……”

　　“第七层……”

　　“已经到达最开始外溢等级。”

　　“状况暂时稳定。”

　　“可以进行第二阶段封锁！”

　　“封锁完成。”

　　一番忙碌之后，为首的人影取下面具，露出一张标准的国字脸。

　　“结果如何？”安娜问道。

　　“报告，外围工作已经完成。”

　　来不及擦拭满头大汗，金泽立马向着安娜汇报：

　　“污染外泄程度为零，此次伤亡为零，请指示！”

　　“做一下善后工作，就原地修整吧。”

　　“是！”

　　回应依旧有力。

　　但隐约可以听见藏在那嘈杂仪器声响中，如释重负的叹息。

　　善后收尾工作依旧繁琐，可相较于刚才那种高压的监视，现在几乎可以说是一种度假般的放松。

　　或许是突然的放松，也或许是刚才的状态持续太久，有人刚刚起身，在一阵摇晃之后便颓然摔倒，被紧急拉到一边救治。

　　“看来现在的扩编程度，还是不够。”

　　安娜将这一幕收入眼底，就算是她，也下意识疲惫地揉了揉太阳穴。

　　人太少了。

　　事实上，缄默机关在不久前已经进行了有史以来最大程度的扩编，但这毕竟是一个应对污染神秘的特殊组织，人员吸纳之后的检验、训练、实战都是一个极为漫长的过程。

　　“看来真的要按照老爹所说，缩短人员培训过程了。”

　　虽然那样势必会增加人员伤亡。

　　但是跟任由这些污染蔓延的后果比，已经算是可以接受的代价了。

　　毕竟为了凑人，她可是把旁边这个让人讨厌的家伙都拉来了。

　　“你在想什么？”

　　安冷冷地瞥过来，端庄的俏脸上浮现一丝怀疑。

　　“没什么。”

　　安娜甜甜一笑：“夸你呢，如果没有你帮忙，我们哪能这么轻易解决事态？”

　　“明白就好。”

　　虽然知道这个表面笑眯眯的女人内心不一定在想什么邪恶的点子，但安也不在意了。

　　她现在最想做的，就是赶紧处理完这些麻烦事，回到少爷的身边。

　　少爷……

　　你现在又在哪里呢？

　　是不是已经回到了贝尔兰德，回到夫人那里了呢？

　　啊，少爷……

　　“好了，别发情了。”

　　安娜道：“休息一下，我们还得去下一个地方呢。”

　　“要你管。”

　　安准备离开，找个地方洗个热水澡。

　　跟那些畸形怪物靠近太久，身上都仿佛沾染了一股淡淡的恶臭味。

　　作为一名优秀的女仆，她可不能在与少爷相处时，身上还有这些不好的味道。

　　“临时休息室你布置在……”

　　“安娜大人！”

　　金泽去而复返，焦急道：“女皇陛下的加急密信。”

　　“那个女人的信？”

　　说话被打断的安有些不满，一把将信夺过：“她又要发什么牢骚？或者该不会少爷已经到贝尔兰德，她故意写信过来炫耀吧。”

　　“这……”

　　金泽看向安娜……

　　安娜摇头，无奈地挥挥手：“你先下去吧。”

　　“是。”

　　金泽离开。

　　安则是随手便开始拆开信件。

　　虽然乱拆别人的信不是一位优秀女仆应该做的事，但她是只属于少爷一个人的女仆，所以那些条款只适用于少爷。

　　而且由于长期没跟少爷在一起，她现在少爷能量过低，正烦躁着呢。

　　如果跟她猜的一样，少爷已经回去了，而且在贝尔兰德那个女人真的挑衅，那她说什么也得回去狠狠地发泄一下。

　　当然，她是指跟那个讨厌的女人打一场。

　　在需要清除的臭虫排行榜上，她可是排行第二。

　　仅次于某只爬行生物。

　　“少爷果然已经回贝尔兰德了。”

　　看了信的开头，安紧皱的眉头瞬间便舒展开了。

　　所有的一切在此刻似乎都变得不重要，她的灵魂仿佛都已经飞到了贝尔兰德，即将与少爷相会。

　　可随着后面的字眼引入眼帘……

　　端庄的俏脸，瞬间凝滞。

　　杀意，如同海啸般涌出。

　　没有任何犹豫，安将信一甩，转身便向着贝尔兰德的方向飞掠而去。

　　她的身体化作一道流光，几乎要照亮这茫茫黑夜。

　　“这么急？”

　　安娜皱眉。

　　就算知道那家伙回来了，也不至于这么着急吧，而且不是说好要先帮她处理这里的事吗？

　　“该不会又是我们的女皇陛下准备搞偷跑，再来结一（Tmlw）次婚？”

　　想着这点，安娜也赶紧捡起那封信，视线飞快扫过。

　　然后，她也脸色大变。

　　她站在原地思索片刻，忽然抬手一招，一轮明月……冉冉升起。

　　……

　　……

　　安向着贝尔兰德的方向飞掠。

　　她的双眼猩红，满是愤怒，那怒火几乎要溢出来，点燃这山野周遭。

　　成神仪式？

　　开什么玩笑？

　　少爷怎么可能……怎么可能……

　　“嗯？”

　　愤怒之中，安恢复一丝清明，

　　因为她忽然发现，自己虽然在全速前进，可是周围的景色，却并没有发生什么改变。

　　就好像，她一直在原地打转。

　　“是你！”

　　她猛地抬头，发现一轮幽蓝的明月悬挂在天，正静静地凝视着她。

　　“你要做什么？”

　　“拦住你。”

　　安娜不知何时出现在她身后：“不让你去做傻事。”

　　“你没看信中的内容吗？那个女人竟然说少爷他……他……”

　　“我看了，沐恩被自己的老师忽悠，准备去进行那个所谓的成神仪式……他要成为时间之神。”

　　“看了你为什么还要阻止我？”

　　安冷冷道：“还是说，你也觉得让少爷成神，是所谓的拯救之道？”

　　说着，她已然握紧钢铁凝结的巨镰。

　　狗屁成神。

　　狗屁拯救之道。

　　如果需要牺牲少爷才能拯救世界……那还不如直接先让这个世界去陪葬！

　　“冷静一下。”

　　安娜道：“我从来没有认可过这种东西。”

　　“那你……”

　　“我只是觉得，你这样回去，没有任何意义……上次我们面对天灾便已经一头莫展，而这次我们面对的恐怕是比天灾更为麻烦的敌人。”

　　“那又怎么样？不现在赶过去，就这样看着少爷去送死？”

　　安的周身开始绽放幽蓝的微光，这段时间内经过大幅修缮的反起源装甲渐渐展露出属于它的獠牙。

　　月亮之上，波澜粼粼。

　　整个世界好似都化作了一片镜花水月，随时都会崩溃。

　　由寂静之月权柄打造的幽寂空间，竟然有被暴力冲破的迹象。

　　“他不会那么快死的，我不管那个所谓的成神仪式有几成成功概率，但只要跟‘成神’二字牵扯上，就意味着那必然是一个繁琐又宏大到极致的仪式。”

　　安娜赶紧道：

　　“所以，我们还有时间。

　　现在如果我们就这样无脑的冲过去挑战她那个老师的权威，被其反手镇压了，那才是彻底失去所有希望了。

　　我想这也是那个女皇陛下竟然在沐恩被当面带走，竟然还会耐着性子给我医玲⁠壹起泗武⁣究似​久​➇·羣们写信的原因……

　　她的确是吸取上次的教训了。”

　　月光，再度恢复明亮。

　　安周身的幽蓝光辉也渐渐散去。

　　“所以，你想怎么做？”她死死盯着安娜。

　　“第一点，我们得了解我们的敌人是多么可怕的存在，以及哪些是我们的敌人，哪些是我们的朋友……这世界上不可能只有我们不愿意看着这场成神仪式进行下去的。”

　　说到这里，安娜露出有些疑惑的表情：

　　“说起来，你似乎有古代的记忆？”

　　“有一点。”

　　安道：“大多都是零碎的画面，很难连接在一起。”

　　“那在那些零碎的画面中，有关于沐恩老师的信息吗？”

　　“他的老师……”

　　“梅拉·多米尔。”

　　月辉普照之下，安娜轻轻说出这个名字：“在你的古代记忆中，有关于梅拉这个名字的吗？我记得她也是千年之前的人物，如果她的名号在千年之前便已然响亮，你或许能够记得一点有用的信息？”

　　“梅拉·多米尔……”

　　安喃喃。

　　虽然心中依旧因为少爷而焦急，但也正是因此，她以咬断舌根般的决心，强迫自己冷静下来。

　　意识，不断在那些零碎画面中闪动。

　　寻找着……

　　梅拉·多米尔……

　　但……还是找不到。

　　似乎差了点东西，让她无法……

　　“这个给你。”

　　安娜忽然拿出一张画。

　　安看去，发现上面竟然用简笔勾勒出一道白毛萝莉的身影。

　　明明只是一道剪影而已，这张受到魔法加持的画似乎都已经承受不住，正在微微颤抖，随时会崩裂。

　　“某人当女皇陛下还是有点用处的，至少她能弄来这种东西。”

　　安娜道：“怎样，想起什么了吗？”

　　安瞳孔微缩。

　　她想起来了。

　　当初在深渊古通斯堡下面，她曾经见过这个女人一面。

　　可是……后面竟然完全忘记了！

　　就仿佛被什么力量抹除一般！

　　而现在……

　　脑海中，画面闪烁。

　　而后定格。

　　【这是我能做的最后一件事了……】

　　一个人影，站在那里，手上高举着某个东西。

　　他或者是她，看起来很大，大到要遮蔽整个天穹。

　　看起来又很小，小到如同一个佝偻的老者。

　　他的背后是无尽的光影，凌乱的画面扭曲成谁也看不懂的抽象艺术。

　　他在说着什么。

　　那些字音像是一把散落的针，凌乱不清，让人刺痛。

　　【接下来……就交给你了……】

　　【抱歉……】

　　【多米尔……】

　　……

　　“安！”

　　“安！”

　　“……”

　　安睁开眼，整个人浑身绷紧，下意识戒备地看向天幕。

　　天空，除了那轮明月，什么都没有。

　　可她依旧是全身冷汗，一脸心有余悸。

　　“你看到了什么？”

　　安娜小脸严肃。

　　刚才安突然就陷入某种奇怪的状态，明明这里什么都没有，但却明显出现了恐惧的情绪。

　　要知道这可是那个安。

　　为了少爷空着手就敢去干天灾的病娇女仆。

　　她竟然会害怕？

　　“我……看到了……”

　　安深吸一口气：“看到了某个感觉上很像是梅拉·多米尔的人……”

　　“她怎么了？”

　　安娜赶紧问道：“难道就是千年前的她，让你害怕成这样？”

　　梅拉多米尔千年之前便如此可怕？

　　“不。”

　　安回忆刚才。

　>⑦爾,⑶玲司玖泣删Ԅ　明明只是几秒钟，但是绝大多数画面，她竟然是完全想不起来了。

　　唯有……

　　当时那幅画面中，所出现的第二个人。

　　那个人影同样十分模糊，看起来也比现在的白毛萝莉大了不少。

　　她站在空无一人的世界尽头。

　　站在万物崩解的虹光中。

　　站在无尽扭曲所必将聚集的那个中心点。

　　她在……

　　“哭泣。”

　　“那个很像梅拉·多米尔的人，在哭泣。”

192、对弈
　　圣城。

　　生命大教堂。

　　至高之所。

　　群星依旧沿着轨道平稳运行，散漫的天光勾勒出闲适的图景。

　　广阔的平台坐落于群星之下，原野河流、绿树红花应有尽有，若非是一颗残缺的巨大诡异星体漂浮在这里，这里看起来完全便是一处极好的度假休闲之所。

　　而在星体的最下方，白玉色的小石亭里，一红一灰，两人正在相坐对弈。

　　棋局明显已经是最为激烈的时刻，双方棋子交战正酣，俨然很快就会分出胜负。

　　“看来那边要开始了。”

　　“嗯？哪边？”

　　“那位那边，这天底下最高那位。”

　　教宗赫齐卡亚淡淡道：“沐恩·坎贝尔，大概还是选择那条成神之路了。”`

　　咔。

　　正准备来一记妙手的审判大主教微微一顿，棋子竟是从手中掉落。~

　　但零点零三秒之后，她便伸出素手，平静地将棋子拾起，仿佛什么都没有发生，重新放回棋盘上。

　　“愚蠢。”_

　　“何意？”

　　“ 成神之路何其缥缈，没想到沐恩·坎贝尔竟然还是会做出这种愚蠢的选择。”"

　　“是吗？”

　　赫齐卡亚瞥了审判大主教一眼：“我倒是觉得，他这个选择挺不错的。”。

　　“教宗陛下也觉得成神之路可行？”审判大主教意外。

　　“可不可行在那一步踏出来之前谁也不知晓，但唯一可以确定的是……”/

　　啪。

　　赫齐卡亚落子：“这个世界上，终究是少了一个祸害。”"

　　“祸害？沐恩·坎贝尔虽然曾经纨绔过，但现在怎么也称不上是祸害吧。”

　　审判大主教道：“他可是做了许多对这个世界有益的事。”

　　“我说的可不是那种祸害。”

　　赫齐卡亚冷哼一声，意有所指。

　　“……”

　　审判大主教沉默，低头直勾勾地盯着棋盘，似乎在思考下一步的走势。

　　可几秒之后，她却问道：

　　“在陛下看来，那位的计划，成功率是多少？”

　　“你都说缥缈了，竟然问我这个问题。”

　　“只是想听听陛下的想法而已。”

　　“说这个有意义吗？”

　　赫齐卡亚道：“下棋，下棋。”

　　“是。”

　　不再说什么，审判大主教将注意力完全集中在棋局。

　　这场棋局，她快赢了。

　　在这一百年间，她与教宗所下的七百三十三次棋中，她的胜场……是零。

　　而这一次，可以说是她离胜利最近的一次，她几乎已经完全看到了胜机，只需要最后几步，就能获得胜利。

　　“如果我赢了，陛下记得履行赌约。”

　　“可以，我会准许审判圣殿的铁处女换成最新型号，那些东西都用了一百多年了，是该换了。”

　　抱着必赢的决心，审判大主教落下最后一步。

　　也本该是将死的一步。

　　可当这一枚子真正落下，审判大主教才猛然发现，这本该是对方的死局，却成为了自己的死局。

　　“为什么？”

　　审判大主教迅速复盘，然后发现……

　　“你算错了一步。”

　　赫齐卡亚抬手，主动帮审判大主教挪动那枚棋子。

　　瞬间，真正的死局成型，成型之后纵使赫齐卡亚有通天之能，也无法改写结局。

　　可一步之差，结局却是天差地别。

　　“是因为刚刚走神？不对，走错的那一步在更早之前，结局早已经注定了。”

　　审判大主教将棋子轻轻一放，忍不住叹息。

　　千算万算，可是却没有想到这次竟会输在这么一个小小的错误之上。

　　“你太执着于赢了。”

　　赫齐卡亚轻声道：“不管多么聪明的人，不管进行多么谨慎精密的布局，当太过于执着于某件事时，视界就会无法避免地变得狭隘。

　　以至于有些平日里能够轻松注意到的问题，在这种时候变得难以注意到。

　　一步只差，便是天差地别。”

　　“原来如此。”

　　审判大主教低头：“在下受教了。”

　　“下次希望你能真正的赢我，当初你的那位老师，可是在我这里赢了整整一万三千九百九十九场。”

　　赫齐卡亚起身，负手而立，眺望头顶的残破星体。

　　“哦？”

　　审判大主教好奇：“那陛下赢了多少场？”

　　“正好一万四千场，呵，到死我都压他一头。”

　　“是吗？”

　　审判大主教眨眨眼，她没想到一想性子淡然，从来不争什么的教宗陛下，竟然也会有如此在意胜负的时候。

　　不知道是不是她的错觉，教宗陛下此刻连头都昂得高了点。

　　“那便谨遵陛下教诲了，在下一定精进棋艺。”

　　审判大主教跟着起身，行了一礼。

　　“属下先告退了。”

　　“你要去何处？”

　　“自然是去面见圣女殿下，审判圣殿的清扫工作已经结束，按照惯例，我要去她那里祈祷，接受女神赐福与净化的。”

　　“别去了。”

　　“？”

　　审判大主教愕然抬头：“陛下这是何意？”

　　“少一次祈祷，并不影响什么，圣女现在脱不开身。”赫齐卡亚淡淡道。

　　明明是作为一名（kkUj）女神信徒所本该的职责，可是在他口中，却显得有几分……无所谓。

　　“圣女……还在忙？“

　　审判大主教皱眉：“还是因为……那个方舟计划？”

　　“没错，方舟计划是当前教会第一重要的工作，其他所有都得为此让路，我们不能让圣女因为这种小事分心。”

　　“那……那件事也不告诉她？”

　　“哪件？”

　　“……沐恩·坎贝尔那件事。”

　　“……”

　　赫齐卡亚陷入沉默。

　　就在审判大主教都要以为教宗陛下是没听清时，后者却又突然开口。

　　带着些许无可奈何，和些许至今未能散去的恼怒。

　　“沐恩·坎贝尔前不久通过教会的渠道，送来了一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“你自己看吧。”

　　他抬手，一件小巧的事物便漂浮到审判大主教面前。

　　审判看去，发现那竟是一个小小的礼盒。

　　带着好奇心，她将礼盒打开……

　　然后就差点被闪瞎狗眼。

　　里面……竟然是一枚戒指！

　　一枚扑灵扑灵闪闪发光的戒指！

　　沐恩·坎贝尔竟然送过来一枚戒指，他是……

　　“等等，他是送给谁的？”

　　“还能有谁？当然是我们纯洁的圣女殿下。”赫齐卡亚冷笑。

　　“给圣女殿下送戒指……”

　　饶是面见尸山血海也能平静的审判大主教，此刻却忍不住嘴角微微抽搐。

　　那家伙就不怕这种事泄露出去哪怕那么分毫，他就会被整个大陆数以亿计的信徒一口一个唾沫淹死吗？

　　——哦，他现在的确是不怎么怕，毕竟都是要成神的人了。

　　“如果让那妮子看见这个，恐怕真的圣女也不做了，直接花冠一摔，就杀回去了吧。”

　　赫齐卡亚笑容愈冷，带着绝不容许意志：“但偏偏这样是绝对不行的，现在的教会，不能缺少圣女。”

　　“……明白了。”

　　审判大主教不知道该说什么，索性便什么都不说了。

　　从刚才得知沐恩·坎贝尔即将成神这件事后，她的思绪，就微微有点乱。

　　还是觉得可惜吗？

　　那家伙竟然还是走上这样一条路。

　　“这东西，就暂时放在你这里吧。”赫齐卡亚忽然道。

　　“咦？”

　　审判大主教微征：“放我这里？为什么？”

　　“因为你是审判。”

　　赫齐卡亚大袖一挥，整个人便向着那高天之上飞去。

　　唯有淡然的声音，随着风，落入审判的耳中：

　　“希望你能贯彻长久以来的教条，一切以教会为重。”

　　“……是。”

　　审判大主教恭声回应。

193、寻宝
　　“奇怪，这份藏宝图，明明是这样标注的呀，怎么就是走不通呢？”

　　爱丽儿看着手中那份经过精心修复的破旧地图，时不时对应一下周围的地形，愁得只挠脑袋。

　　她已经在这里打转好几个小时了。

　　按照藏宝图来说，她现在已经到达这片遗迹的核心了，可是走了这么久，除了这种黑漆漆的破败洞穴，以及随处可见的骸骨，什么都没有。

　　“或许是你这次终于看走眼了？”

　　古铜戒指微微发亮，缥缈的烟雾凝结成窈窕身姿。

　　佩莱丝凑过来瞅了一眼地图，带着些许幸灾乐祸道：“我就说，虽然你的运气一向很好，但是在路边七爱弥儿买的地图竟然指向某个古老的遗迹，实在是太过于离谱了吧，某些人花七金币都不一定能够捡到你这好处。”

　　“直觉，老师，你要相信我的直觉！”

　　爱丽儿高举藏宝图：“虽然这玩意儿看起来像是欺骗小孩子的假货，但是我第一眼看见它的时候，我的直觉就在向我示警，告诉我这是绝对不能错过的宝物！”

　　“哦？是吗？”佩莱丝耸耸肩，不置可否。

　　“我说啊老师，以前你都会无条件地支持和相信我的，怎么最近总是跟我唱反调？”`

　　爱丽儿忽然眯了眯眼，看向佩莱丝：“该不会是因为……”

　　“咳！”~

　　佩莱丝干咳一声打断：“你想多了，我单纯是担心你而已，自从我们离开起源之塔，你已经连续攻略六个古代遗迹了，我觉得我们单从攻略古代遗迹这方面，已经足够了，你现在已经可以暂且休息一下了，一直让自己处于过于紧绷的状态可不是好事。”

　　“休息？”_

　　爱丽儿的细眉像是利剑一般挑起：

　　“现在哪里是休息的时候，老师你难道忘记了我之前所受的那些屈辱吗？”"

　　“额……你是指哪次？”

　　“上次！”。

　　“可那种屈辱你不是经常……”

　　“那不一样！我爱丽儿·布加尔得，能够因为一次屈辱忍辱负重，因为两次屈辱卧薪尝胆，但我绝对不能接受三次同样的屈辱！”/

　　无法控制的，爱丽儿脑海里浮现那只可恶的恶龙，以粗暴的姿态，侵 犯她心爱的男人的画面。

　　那画面是如此的痛彻心扉！"

　　曾经，她无法阻止，她只能看着。

　　但她早就已经发誓，那只是最后一次！

　　之后不管那个家伙是怎样的存在，是千年的巨龙还是什么老不死，她都绝不会再重蹈覆辙！

　　“总之，我要变强变强再变强，直到彻底打爆那只可恶的龙！”

　　“……”

　　望着正在豪言壮语的自家弟子，佩莱丝都不知道是该鼓励，还是该感慨。

　　这世界上，大概也只有那家伙，会如此轻易地说出打爆天灾这种话吧。

　　但偏偏，那家伙的话又莫名让人信服。

　　或许正是因为她创造过无数奇迹的原因吧，打爆天灾也不过是她即将创造的奇迹中的一员。

　　“不过所谓奇迹的源头，竟然是抢男人，实在是很难让人绷得住啊。”

　　佩莱丝摇摇头，暂且将这份吐槽压到心里：

　　“所以呢？接下来你该怎么办？总不能我们在这里转这么久，结果连遗迹的门都进不去吧。”

　　“这也是个问题。”

　　爱丽儿摸了摸下巴：“我刚才用破妄魔眼都看过一遍，并没有发现什么异常，说明这里的猫腻藏得比我想象的还要深。”

　　“破妄魔眼都看不穿？该不会真的是想多了吧……”

　　佩莱丝也陷入沉思，这世上能够规避破妄魔眼探查的可不多，更不要说实力已经来到这个地步的爱丽儿。

　　她又经过这么多古代遗迹的淬炼，可不是普通戴冠者能够比拟的。

　　“没事，我还有绝招！”

　　爱丽儿反手一掏，直接拿出她准备已久的秘密武器。

　　——树枝。

　　“老规矩，扔树枝吧！”

　　“还扔树枝？上次扔树枝你可是把你心爱的……”

　　“盯——”

　　“咳咳，某种意义上扔树枝也挺准的，来吧，扔。”

　　“我扔。”

　　爱丽儿扔起树枝，目光追随着它落地。

　　树枝指向哪个方向，她就向着哪个方向前进。

　　来来回回，曲曲折折，有时甚至还在原地回头，走刚刚才走过的路。

　　就这样不知道多久，在爱丽儿自己都要开始怀疑其准确性的时候，忽然一道微风，吹拂在她的脸上。

　　风！

　　流动的空气！

　　也就是说……入口或者出口！

　　“风吹来的方向在十一点钟，赶紧过去吧。”佩莱丝在一旁道。

　　“不。”

　　爱丽儿却是抬抬手，说道：“还有最后一次没扔呢。”

　　“嗯？都找到位置了，还要扔？”

　　“有始有终，知道不？”

　　爱丽儿扔起最后一次树枝。

　　树枝掉落。

　　所指的方向，竟然是和微风吹拂过来的方向，完全相反。

　　二选一？

　　爱丽儿略作思索，便朝着树枝所指的那个方向，头也不回的走去。

　　佩莱丝在原地待了一会儿，轻叹一口气，化作烟雾，迅速跟上。

　　这一路，比刚才更黑。

　　道路也更加狭窄。

　　让人感觉不是走在地下洞穴，而是石头之间的裂缝。

　　没走多久，前方竟然真的出现了大片的光亮。

　　爱丽儿小心翼翼地钻进光亮当中……刹那之间，豁然开朗。

　　逼仄的氛围一扫而空，整个世界都仿佛在眼前绽放，放眼望去，无尽的ᘔ灵‎ιɩ侕⁣(⁢y𝙝i𝖹伞‌令𝖜‎‍b⁤a鸸原野蔓延至远方，墨色的山影巍峨而宏伟。

　　园林徐徐，河流穿行而过，几亩方田点缀其中，隐约可见人影活动。

　　“这里……也是古代遗迹？”

　　佩莱丝灵魂之力展开，迅速扫视周围：

　　“没有陷阱，也没有危险……该不会我们来错地方了吧，这里其实是外面？”

　　“不。”

　　爱丽儿十分坚定：“这里就是古代遗迹当中！”

　　“为什么这么确定？”

　　“（UVcJ）直觉。”

　　“……”

　　佩莱丝脸颊抽搐。

　　沟槽的直觉。

　　“还有，这里的土壤跟外面似乎有点不同。”

　　爱丽儿蹲下身，手指捻起一点土壤：

　　“魔力含量更高，还有一点我暂时无法理解的东西，更重要的是，这里生长的植物，也明显不是外面常见的品种。”

　　“的确。”

　　佩莱丝也发现了这些异常，用灵魂之力迅速扫过：“不仅是土壤，这里空气中蕴含的魔力也十分惊人，而且……极为混乱！如果是外面的话，魔力不该如此混乱才对。”

　　“……可我还是无法理解，为什么一个古代遗迹，会变成这样？”

　　古代，古代。

　　既然叫做古代遗迹，也就是说这是从极为遥远的千年前那个时代遗留下来的东西。

　　可是这里，与其说是遗迹，更像是……某种世外桃源？

　　“我也觉得奇怪。”

　　爱丽儿歪着脑袋思考一会儿后，忽然一拍手：“要不，我们去问一下群⁣栮I傘邬祁玖锍陕尔那个人？”

　　对现在的爱丽儿来说不算太远的山脚之下，有几座简陋的茅草屋，环绕其周围的是几亩田地，而在田地中，正有一个妇人，正弯腰专心劳作着。

　　一幅人与自然和谐的美好画面。

　　但这幅画面与“古代遗迹”这四个字连在一起后……便显得无比诡异了。

　　爱丽儿与佩莱丝对视一眼。

　　“直接问，会不会太危险了？”

　　“潜入探查？可是这里好似也没有让我们潜入的空间。”

　　“好吧，注意戒备，发现不对先下手为强。”

　　“知道了，我办事，老师你还不放心吗？”

　　爱丽儿揉揉脸，飞快换上一副和蔼可亲的甜美表情，然后接近妇人。

　　“这位姐姐你好，我能问一下，这里是什么地方吗？”为了展示专业，爱丽儿甚至先用的古代语发问。

　　“嗯？”

　　妇人抬起头。

　　这是爱丽儿第一次在人的脸上看见如此迅速的惊讶、惊愕乃至于些许惊恐的神情。

　　简直就像是半夜起夜时，发现自己紧闭反锁的房间内，突然冒出来一个从未见过的人。

　　“你是什么人？”

　　“咦？”

　　爱丽儿也小小惊讶了一下，因为回应她的，竟然是现代语言？

　　这个阿姨，不是古代的？

　　“爱丽儿，刚才太远我没有看清，现在仔细看看，你觉不觉得这个人有点眼熟。”

　　回到戒指的佩莱丝声音直接出现在爱丽儿耳畔。

　　“哦？谁？”

　　“……生命教会黑榜，救世会第三席……忏悔魔女。”

　　“？？？”

　　“怪了。”

　　本该弯腰劳作的妇人，随手将竹篮扔到一旁，一股极为可怕的气息，自那看似娇弱的身躯上疯狂飙升：

　　“这可是圣主大人以一座古代遗迹为根基打造的大本营，连教会找了一百年都没有找到……

　　你又是如何寻到此处的？”

194、危机
　　“这可是圣主大人用一个古代遗迹改造而来的大本营，连教会都找了一百年都没有找到，你们是怎么找到这里的？

　　说！”

　　可怕的气息，几乎要撕裂这片天地，忏悔魔女脸色阴沉，杀意已经凝结到了极致。

　　这里是救世会的立身之本，是能够跟教会作对这么久，却依旧能够在暗地里积蓄力量的根基。

　　当初圣主大人为了制造这片区域，不仅直接炼化了一整个古代遗迹，还将从教会带出来的那些东西，大半都消耗在其中。

　　可以说，这里就是一片人造的失乐园，虽然还未达到救世会所追求的程度，但几乎已经可以说是与外面那个被万恶的人类所污染，污浊的世界彻底分开。

　　忏悔魔女实在是想不到，这世界上竟然有外人，会找到这里？

　　“那什么……”

　　面对炸毛的忏悔魔女，爱丽儿有些尴尬地挠挠脸颊：“我说我是扔树枝找到的……你信吗？”

　　“当我是三岁小孩？”

　　扔树枝？`

　　你怎么不说你是扔硬币？

　　那至少还稍微可信一点。~

　　“唉，不信……那就没办法了！”

　　爱丽儿语气忽然一凝，电光火石之间，她整个人已经如同离弦之箭般冲向忏悔魔女。_

　　虽然她自己也不知道自己为什么会莫名其妙来到这种鬼地方，但这种情况，先下手为强总是没错的。

　　更不要说对方还是一个赫赫有名的反派角色！"

　　赏金好几亿呢！

　　好几亿！。

　　“天火——出鞘！”

　　赤金大剑拔剑出鞘，炽烈的火光瞬间照亮整片天地，忏悔魔女劳作的田地眨眼间便彻底化作一片焦黑。/

　　该死，这可是她辛苦种了好久的田！

　　忏悔魔女气到浑身微微颤抖，但也丝毫不惧，一只手化作晶莹的玉色，直接与那锋刃正面相对。"

　　铮——

　　玉手与利刃接触，却是金铁之音。

　　大地瞬间凹陷，可怕的余波将剩下的田也一同卷入其中，化作荒芜。

　　忏悔魔女不退反进，欺身，另一只手朴实无华地砸向爱丽儿。

　　爱丽儿同样也是一拳。

　　以拳对拳。

　　两者之间的空间都在扭曲……此刻，天穹之上复现繁复的纹路，那是为了保护和隐蔽此地打上的精密符文。

　　而若非是这些符文守护，两位戴冠者的全力一击，立马便会将这里彻底粉碎！

　　“这么强？”

　　冲击之下，忏悔魔女踉跄后退两步。

　　她被愤怒与惊疑冲昏的头脑终于冷却下来，她发现这个入侵者的实力不容小觑。

　　而且这张一看就是在地下钻太久，虽然灰不隆冬，但仍能看出几分俏丽脸，似乎也有些眼熟……

　　等等。

　　“爱丽儿·布加尔得？”

　　“哦？你竟然认识我？”

　　爱丽儿挑眉：“也对，我记得你们针对过好几次沐恩，顺便把我的信息也掌握了，不算太奇怪。”

　　毕竟自己是沐恩的正牌恋人嘛。

　　跟那些妖艳贱货终归是有区别的。

　　“看在你认识我的份上，我会给你留个全尸去领赏的！”

　　爱丽儿再度向前，挥剑：

　　“还有，这一击是我替沐恩挥的！”

　　璀璨冠冕，自天穹降落，悬浮在爱丽儿头顶。

　　那日月星辰、飞鸟走兽、天地万物的光辉，比普通的冠冕，更为明亮！

　　忏悔魔女同一时间也催动了冠冕，可当两者的域对撞之时，她的脸色却是再（MhiV）次骤然一变。

　　她竟然……被压制了？

　　开什么玩笑，不久前被沐恩·坎贝尔压制便算了，那家伙这一路走来，根本就无法用常理去解释。

　　他甚至离人类都很远了。

　　可你爱丽儿·布加尔得……

　　就算她某种程度上也不算是普通人类，但这速度，是不是太过于变态了？

　　“叽叽咕咕地想什么呢？吃我一击吧！”

　　剑锋，再次袭来。

　　在域的加持之下，这一剑如山峰压顶，力道大得惊人。

　　忏悔魔女抬手去抵挡，可是碰撞之间，一抹鲜红已然浮现。

　　“咦？”

　　看对方已然受伤，爱丽儿当即开始嘲讽：“传说中的忏悔魔女，也不过如此嘛，感觉教会是不是高看你了，给你挂那么高的悬赏？”

　　“大胆！”

　　忏悔魔女，勃然大怒。

　　一身贵妇气质，荡然无存。

　　不知道从什么时候起，只要碰到和沐恩·坎贝尔相关的事，她的脾气便难以控制。

　　但……

　　有一个沐恩·坎贝尔就算了，你也想在她头上跳舞？

　　小看她，必将付出代价！

　　忏悔魔女目光一肃，一道古老的气息忽然从娇躯深处迸发出来，妖艳的纹路附着于肌肤之上，一时之间，她仿佛从千年之前走来的妖女，一举一动都透露着天然的危险与妖异。

　　甚至就连她头顶的冠冕，也仿佛沉浸在一片污血当中，虽然璀璨程度仍旧比不上爱丽儿，可其展开的域，已经反过来压制爱丽儿。

　　“这是……”

　　爱丽儿瞳孔微缩，显然也是感受到了此刻忏悔魔女的变化。

　　“之前被沐恩·坎贝尔凌辱，是我这一辈子的伤痕，但这并非会让我让失去意志，相反，我会以此为戒，继续向前。

　　想起来，我的确已经很久都没有进步了，久到让世人都忘却……我也曾是不出世的天才！”

　　忏悔魔女三千青丝漂浮而起，在气息激荡之下，周围的空间都开始出现深邃的裂痕！

　　“这是……某种禁法？”

　　爱丽儿眼瞳化作彩色，在破妄魔眼的加持之下，她一眼便看穿此刻忏悔魔女身上的力量走向，认出这是只有古代某种禁法才有的巨大提升！

　　戴冠者本就是“近神”之境，每向前一步都极为艰难。

　　利用禁法将自身实力提升数成，所展现出来的结果，自然便是天壤之别！

　　“为你的狂妄付出代价吧，爱丽儿·布加尔得！”

　　忏悔魔女神情狰狞。

　　虽然之前败给沐恩·坎贝尔，但她依旧是救世会第三席，依旧是当时少有的老牌戴冠者。

　　而此刻，纵使面对世界之子，她也……

　　轰！

　　忏悔魔女的动作猛地一滞。

　　因为就在这一瞬间，更加可怕的气息，竟是从她面前的爱丽儿身上迸发出来。

　　“你以为只有你有禁法吗？！”

　　爱丽儿低吼，头顶的冠冕同时大亮，绽放出猩红的、漆黑的、纯白的、墨绿的、骚紫的……总之就是五颜六色的光彩！

　　各种不同属性的力量加持在爱丽儿身上，那是来自神灵的眷顾，而这只是地基而已，整整七个禁法在此刻同时使用，明明是戴冠者这种提升难度无异于水滴石穿的境界，她的气息竟然以一种外人完全无法理解的程度狂飙！

　　正常情况下，这样狂飙早就该爆体而亡了，可爱丽儿身体里的力量，却诡异地达到一种平衡。

　　以至于不仅没有爆体而亡，还达成了一种一加一大于二的效果！

　　拔升！拔升！再拔升！

　　一直到忏悔魔女都小嘴微张，脸色惨白。

　　“死！”

　　爱丽儿双手握住剑柄，毫不犹豫——天火出鞘！

　　那炽烈的火光裹挟着五彩光芒，瞬间便将整个小世界都填满！

　　见此危机，忏悔魔女也不再迟疑，使出了自己的绝招。

　　——“黑爵士救我！”

　　天与地，开始扭曲。

　　就好像一块巨大的橡皮泥，被随意揉捏。

　　本来这一击已经锁定忏悔魔女，纵使她有禁法加身，也绝对无法躲过。

　　可在这一瞬间，天地倾倒，山峦升起。

　　爱丽儿的攻击搅碎几乎半个大地，却终究还是在到达忏悔魔女之前，停了下来。

　　“还有高手？”

　　字面意义上的还有高手。

　　当那道一袭黑色礼服的男人出现之时，爱丽儿头也不回，转头就走。

　　“该死，看来这里真的是救世会的大本营！”

　　爱丽儿银牙紧咬，突然有些后悔那般执着进来了。

　　刚才她还抱着一丝希望，这里只是一个救世会的分部，坐镇的只有忏悔魔女。

　　可是这异变一起，她就意识到，这里至少还有一位忏悔魔女级别的高手！

　　当然，如果只是多一位，她也有全身而退的把握，顺带还能算计着偷偷捞一把。

　　可她怕的是……

　　“爱丽儿小心！”

　　佩莱丝的提醒声回响在爱丽儿耳畔：“前面没路了！”

　　“什么？”

　　爱丽儿瞳孔微缩，这才发现自己的来路，竟然彻底消失了。

　　也对，天地都已经倒转了，出口怎么可能还在原地。

　　不过……

　　“以为这样就能挡住我？”

　　爱丽儿嘴角一歪，紧接着立马……再次掏出树枝，随手一扔。

　　可那本该落地指引方向的树枝，竟然在空中旋转几十圈后，极为不科学地……立在了原地？

　　“不是……硬币就算了，树枝也能立起来？”

　　爱丽儿傻眼，随即摸了摸下巴，喃喃道：“难道说，出口其实在上面？”

　　“傻瓜！”

　　佩莱丝语气越发焦急：“这不是出口在上面的意思，而是有人连你的强运都在干扰，不要再信什么树枝了，快走！”

　　爱丽儿当然在走。

　　还很快。

　　转眼间便几乎跨越整个小世界。

　　既然没有路，那便开出一条路，她朝着那厚重的岩壁一剑斩出。

　　本以为，这又是一次硬碰硬。

　　可是当大剑斩落，整个岩壁，却像是海绵泡沫一般，凹陷下去。

　　爱丽儿一个踉跄。

　　紧接着，她便看见一只枯瘦的手掌，朝着自己迎面按来。

　　“没想到，我们会在这里，以这种出乎意料的方式相遇。”

　　视线几乎都被手掌所覆盖，但爱丽儿的余光，还是看见一袭纯净的白色长袍：

　　“这也是母亲意志推动的结果吗？亲爱的世界之子，爱丽儿·布加尔得。”

195、世界之子
　　“嘶……好痛。”

　　爱丽儿捂着脑袋，晕晕乎乎的坐起身。

　　脑子似乎是撞了一下，思维都处于凌乱的状态，下意识看向周围，发现自己似乎身在一间陌生的房间，造型简朴，没有什么装饰。

　　“我这是……在哪儿？”

　　好不容易恢复了一点，爱丽儿扶着墙壁起身，那并非人造的光滑墙壁，而是洞穴一般的粗糙质感，让她脑中闪过灵光。

　　“遗迹……对了，我现在是在古代遗迹！”

　　“也不对，这不是普通的古代遗迹，我是在救世会的大本营！”

　　“我之前在和忏悔魔女战斗……”

　　“该死！不只是忏悔魔女！这里还有其他更可怕的存在！”

　　所有的记忆终于回归，爱丽儿本能地进入战斗状态，可刚准备调用斗气，却发现自己全身无力。

　　“被封锁了？”`

　　爱丽儿低头，这才发现自己的手腕上，竟然漂浮着一圈精密的古老符文。

　　那符文像是镣铐一般，锁死了她身体里全部的斗气与魔力。~

　　甚至就连手指上的古铜戒指都已经不翼而飞，因此她完全无法与老师取得联系。

　　“可恶……没想到这次竟然翻车了。”_

　　“后面出现的那个家伙是谁，我竟然没有丝鏾‏肆澪奇⁠⁣陾陾⑷吧寺群毫反抗之力？”

　　爱丽儿在心中为自己这次的不小心暗骂一声，但并未气馁，立马观察起四周，寻找着逃离的办法。"

　　从现状来看，身体并未受到什么严重的伤害，除了手腕的符文咒印之外，这里看起来也并没有什么严密的封锁。

　　“呵，这么小瞧我？”。

　　爱丽儿当即嘴角一歪：“这种级别的困境，看我三分钟……”

　　房间内，灰色的纱幔摇晃。/

　　一道身着纯洁白衣的老人，不知何时，出现在这里。

　　他并未有任何举动，只是用和蔼的目光，凝视着爱丽儿，却让爱丽儿的动作登时一僵，根本不该再乱动丝毫。"

　　甚至额头都开始渗出冷汗。

　　“别紧张。”

　　老人走了过来，微笑道：“我是不会伤害你的，给你上禁制，也是防止你做出一些过激的举动而已。”

　　“……救世圣主盖乌斯？”

　　艰难地咽了一口唾沫之后，爱丽儿才将这个名字缓缓吐出。

　　虽然刚醒的时候便已经有所猜测，可是当实际看见这位能够跟教会作对百年之久，大陆排名第一的超级恐怖分子出现在自己面前，爱丽儿还是不由得心神凝重到了极点。

　　再来几个忏悔魔女她都不怕，可这种规格外的存在……

　　“你想要做什么？”

　　“聊聊而已。”

　　盖乌斯屈指一弹，一枚熟悉的古铜戒指便恰好掉落在爱丽儿旁边的桌上。

　　爱丽儿疑惑地看了他一会儿，眼疾手快，立马将戒指拾起戴在手指上。

　　“老师？老师？”

　　没有回应。

　　“你做了什么？”爱丽儿冷声问道。

　　“放心，只是小小的封锁而已，这枚戒指我没动，里面有什么，我也没有去探查……那样十分失礼，不是吗？”

　　盖乌斯微微一笑：“只是觉得，我们两个的交谈，不应该被外人所掺和。”

　　“交谈？”

　　爱丽儿皱眉：“我们有什么好谈的？你想拉我进救世会？”

　　“不不不。”

　　盖乌斯道：“‘拉’这个字用得十分不恰当，你本就该是我们救世会的一份子，又谈和拉呢？”

　　“你在做什么屁话？”

　　虽然面对的是传说中的救世圣主，但爱丽儿还是不客气地爆了粗口：

　　“什么叫做跟你们救世会是一伙的？你们要不撒泡尿照照？一个全大陆喊打喊杀的恐怖组织，凭什么跟我爱丽儿·布加尔得是一伙？”

　　“那些愚昧之人对我们喊打喊杀，那是因为他们本就狭隘，本就无知。而之所以你跟我们是一伙……”

　　盖乌斯笑了笑：“当然是因为立场。”

　　“立场？”

　　“爱丽儿·布加尔得，你还不知道自己的身份吧。”

　　“身份？这我当然知道。”

　　爱丽儿叉腰：“未来的公爵夫人、塔主夫人、注定将所有妖艳贱货统统踩在脚底下的女人！”

　　“……”

　　盖乌斯的笑容……微微僵住。

　　作为救世圣主，他的胸襟，他的城府，都不可谓不宽广。

　　可他还是花了好几秒，才从这一连串雷霆自称中回过神来。

　　……不是，据他的情报，爱丽儿·布加尔得不应该是一个志向远大的人？

　　（pvjV）现在这都调成什么样了？

　　可恶的沐恩·坎贝尔！

　　“你是世界之子！”

　　盖乌斯沉声道：“是世界的自救机制化身，把你刚才那些狗屁男女情爱的东西，都统统忘掉，你身上有着更为重要的职责！”

　　“哈？世界之子？”

　　爱丽儿皱眉：“这是什么东西？”

　　“算了，我便长话短说，稍微解释一下吧。”

　　盖乌斯重归那份洒然气质，负手而立，悠然看向远方：

　　“先从哪里说起呢？对了，就先从救世会本身说起吧。世人皆道我盖乌斯是疯子，皆说救世会是恐怖组织，那是因为他们根本就不能称作是母亲的孩子，他们只是害虫，所以看不到，也听不到。”

　　“害虫？看不到？听不到？”

　　爱丽儿更加一头雾水：“你到底在说什么？”

　　“你没有听到吗？”

　　“听到什么？”

　　“世界母亲的声音。”

　　盖乌斯回头，温和地看向她：“或是在梦里，或是在一次走神，又或是一次不经意之间，你没有听到那种声音吗？”

　　“什么鬼东西，我没听过？”

　　“真没有？”

　　盖乌斯打了个响指：“你再想想。”

　　“……声音。”

　　爱丽儿忽然一阵恍神。

　　意识飞快流转，记忆迅速浮现……她想起来了，她的确听到过某种“声音”。

　　一种奇怪、无法理解的声音。

　　像是哭泣，又像是呼唤。

　　缥缈，遥远。

　　最早一次听到是什么时候呢？

　　大概是……母亲死去的那一晚吧。

　　那已经是很久很久以前了。

　　不过最开始，那种声音出现在的次数，很少很少。

　　以至于她完全没有什么印象。

　　但是最近……声音出现的次数，变得多了起来。

　　而且……愈发清晰。

　　甚至好几次都将她从睡梦中惊醒。

　　她以为这是自己这段时间醉心修炼过于疲惫了，但是按照盖乌斯的说法……

　　这个声音……跟所谓的世界有关？

　　“世界，濒临破碎。”

　　“但是，她不想死。”

　　“这种不想死的本能意志，就成为了某种自救机制。”

　　“而那个机制的具象化，就是你——爱丽儿·布加尔得。”

　　盖乌斯凝视着爱丽儿，苍老的面孔上带着些许无法压抑的狂热。

　　“你，便是世界的孩子，是由这个世界灌注一切的命运之子，你天生就身负拯救世界的宿命！”

　　“因此，你天生就与我们救世会，是站在同一边的！”

　　“我没有邀请你，但你早已经是我救世会的圣女！”

　　……

　　……

196、信函
　　“你在逗我？”

　　听完盖乌斯一席话，爱丽儿稍微愣了一下，紧接着便是一道不屑的冷笑。

　　“编谎话也要靠谱一点，什么世界之子，什么命运之子，跟我有鸡毛关系？”

　　“更不要谈什么圣女了，我不稀罕！”

　　“我不过是身怀‘夺夫之仇’，压力有点大，所以偶尔做梦梦到一些奇怪的东西而已，请你不要随意加戏好吗？”

　　“谎话？”

　　盖乌斯重新微笑道：“我为什么要对你说谎话呢？说谎话来恭维你，对我们来说有什么好处呢？”

　　“那谁知道？”

　　爱丽儿谨慎地后退：“鬼知道你们对我有什么不可告人的想法……我懂了，你们是想把我挖走，然后让作为你们死敌的沐恩抱憾终身对吧！

　　想法不错，但是可惜，我与沐恩之间的情感，岂是你几句胡言乱语就能撼动的？”

　　“……”`

　　盖乌斯微笑的嘴角，无法控制地再次抽搐了几下。

　　这是造了什么孽，堂堂世界之子，竟然被那个混蛋糟蹋成这样。~

　　早知道就该早点将那个混蛋一巴掌拍死了。

　　他也算是体会到了自家师兄的痛苦。_

　　“你如果不是世界之子，那你如何解释你自己？”盖乌斯又问。

　　“什么意思？什么叫做解释我自己？”"

　　爱丽儿冷哼一声：“我现在拥有的一切，全是我自己的努力，你该不会说我是因为身为所谓‘世界之子’，才会有如今的成就吧。”

　　“当然不是。”。

　　盖乌斯道：“你凭借努力，自然也可能会拥有现如今的成就，但如果没有你身上的那些气运，你能够如此迅速地来到这里吗？”

　　“那又什么不行的，我比所有人都努力……”/

　　“可这世上总有人比你努力。”

　　“我也很有天分……”"

　　“这世上总有人比你天分更加出众。”

　　“我能力很强……”

　　“这种人也并不缺少。”

　　盖乌斯道：“比如站在你面前的我，可纵使是我，在你这个年纪，也远远达不到你的程度。”

　　“……”`爱丽儿，陷入沉默。

　　她好似……无法反驳。

　　自己进展的确有点快，但这不是应该的吗？

　　自己经历了那么多痛苦，闯过了那么多的生死危机……

　　“这世界上比你经历更多痛苦，闯过更多生死危机的，也并非不存在。”

　　盖乌斯继续追问：

　　“可为什么这个世界上就只有一个爱丽儿·布加尔得呢？”

　　“……”`

　　“你知道吗？爱丽儿，凡人之中，但凡是白手起家，靠自己努力获得成就的人，他们越是权贵，越是富有，便越是迷信神灵，越是虔诚信仰。

　　他们傻吗？将大笔的钱财，都花在虚无缥缈的祭祀神灵之上？

　　当然不是。

　　只是因为他们明白，努力固然重要，不断积蓄的能力固然重要，但是真正让人脱颖而出，从无数努力之人中走出来的……

　　是运。”

　　盖乌斯一步步靠近，盯着爱丽儿眼睛，又不知道从哪里，摸出一根树枝。

　　“而你，爱丽儿·布加尔得，一个靠着一根树枝，就能找到这里来的人，正是‘运’的集大成者！

　　正是世界给予你的强运，才能让你成为那个特殊的存在！

　　那个肩负起拯救世界宿命的存在！”

　　树枝，被盖乌斯随意抛起。

　　在空中旋转，然后落地。

　　就这样不偏不倚地，指向爱丽儿。

　　佐证他的发言。

　　“……”`

　　爱丽儿睁大眼，呆滞着，仿佛在思考。

　　她从未思考过自己是怎样的存在。

　　她只是设定一个目标，然后不断往前。

　　“怎样？相信我了？”

　　盖乌斯继续靠近。

　　“你，到底想要说什么？”

　　嘎吱，爱丽儿一脚将树枝踩断。

　　“说了这么多无所谓的废话，该不会就是来跟我玩过家家游戏的？（aoqx）”

　　“不，我的意思是……你要顺从你的命运，暂时待在这里。”盖乌斯道。

　　“待在这里？为什么？”

　　“因为这个世界，暂时不需要你来拯救了。现在有傻瓜想要替我们去尝试一下救世之道，我们又何乐而不为呢？你就在这里好好地修养一阵子，我还能传授你一些东西。

　　跟生命教会那个老东西同层次的传授，这世上可是许多人求都求不来的……”

　　盖乌斯还在絮絮叨叨。

　　但是爱丽儿却根本没听，这么长的一段话，她就敏锐地抓住了两个字。

　　傻瓜。

　　准备去救世的傻瓜。

　　该不会……

　　“沐恩？”

　　爱丽儿一惊：“那个准备救世的人，是沐恩？他要做什么？该不会……他要顺从他老师……”

　　一瞬间，爱丽儿就想通了所有的关节。

　　也明白盖乌斯为什么要让她待在这里，以及这位世上最大的恐怖分子，为何此刻却是如此安分。

　　因为那位的救世，某种意义上来说，是和他利益相通的。

　　“不行，我要去找他。”

　　二话不说，爱丽儿就准备离开此地。

　　从得知这个消息开始，她的脑海里，便已经容不下其他。

　　什么狗屁世界之子，都不如她的沐恩重要。

　　“这次你过不去的。”

　　盖乌斯忽然道。

　　“什么意思？”

　　爱丽儿停下脚步，看向盖乌斯，脸色阴沉。

　　“很简单，就像是你脚下的那根树枝一样。”

　　盖乌斯轻笑：“命运让你来了，你便来了，而这一次，命运让你不要过去。”

　　“那……你便过不去。”

　　……

　　……

　　“伟大的黑日必将降下恩泽，汝等记得多加祭拜，切记，切记……”

　　“谨遵圣恩。”

　　目送走最后一批信徒，佩罗直接将自己华丽的头冕一扯，瘫倒在教会的长椅上。

　　“累死了。”

　　最近黑日教派处于飞速扩张期，甚至将教堂开到了帝国，她这个教皇自然忙得是团团转，几乎都要脚不沾地。

　　再加上不久前自家的神灵还总是派过来一些额外的工作，如果不是还有一点底子，她恐怕早就熬夜熬倒了。

　　不过，佩罗是痛也快乐着。

　　看着黑日教派在自己手中不断壮大，她心中便充满了无尽的自豪与荣耀。

　　这样下去，未来与生命教会争夺一下世界第一大教会的名号，也不是不可能的！

　　虽然还有些遥远，但总该这样想一想不是吗？

　　嘿嘿，那她也是如生命教宗一般尊贵……

　　“冕下……冕下！”

　　佩罗从美梦中被惊醒，看向旁边那个着急忙慌小跑进来的男人。

　　卡罗莱主教。

　　负责王国东部区域传教的主教。

　　能力很强，很会忽悠……不对，很会传播主的福音，至少已经拉了上万人入会。

　　“怎么了，主教如此慌张。”佩罗立马整了整衣冠，既然已经决定要成为生命教会教宗般尊贵的人，那一举一动，自然也要向他看齐。

　　“刚才王国递了一封信过来。”

　　“哦？什么信？”

　　“告知函！”

　　卡罗莱咽了口唾沫，艰难道：“是说什么怀疑我教是与邪神有关的邪教，要求我们在一个月之内，自行解散！”

　　“什么？”

　　佩罗蓦的起身：“你没在开玩笑？”

　　“当……当然没有开玩笑！”

　　卡罗莱十分焦急：“这消息都已经传开了，现在下面许多人都人心不稳呢！”

　　“……”`

　　佩罗一脸凝重拿过那份信函。

　　无形之中，她仿佛听到了自己畅想的美好未来……出现了破裂的声音。

197、源头
　　“请让我去见国王陛下！”

　　马车走过圣布兰法泽西斯亚的东区街道，一路直达那象征着王国权力中枢的皇宫。

　　看守皇宫大门的士兵还想以没有预约与命令为由阻拦，直接被佩罗一张令牌甩在脸上。

　　“当今国王是我表姐，她那位置还是我让给她的，你确定要拦？”

　　“……”

　　于是畅通无阻。

　　佩罗在皇宫深处，看到正在上任国王修建的园林中吃着火锅唱着歌，晒着太阳钓着鱼的瑟维尔。

　　“还吃呢？”

　　佩罗气冲冲走过去，一把就将火锅掀翻：

　　“吃吃吃，一天就知道吃，迟早吃死你！”

　　“怎么了怎么了？”`

　　瑟维尔一身悠闲的宽大华袍，顶着特制墨镜从躺椅上起身，整个人一脸茫然。

　　“发生甚么事了？”~

　　“你这个国王倒是当得舒坦。”

　　佩罗冷笑：“外面都乱成那样了，你竟然还能在这里度假？”_

　　“度假？咳，胡说八道。”

　　瑟维尔干咳一声，一本正经道：“我也是很努力地在处理公务好吧，现在只不过是忙碌之后的放松而已，劳逸结合懂不懂？你以为谁都像你那样工作不要命？虽然我是你表姐，但是我感觉我至少比你多活二十岁！”"

　　“……”

　　佩罗嘴角微微抽搐，却无法反驳。。

　　“你还知道你是我表姐？”

　　她又换了个切入法：“你就是这么对你在这世上少有的亲人的？”/

　　“怎么了？”

　　瑟维尔依旧是一头雾水：“到底发生什么事了，你能不能说得详细点？”"

　　“这个。”

　　佩罗直接将一封信函拍在瑟维尔脸上：“请你告诉我，这是什么意思？”

　　“？”

　　瑟维尔终于舍得放下鱼竿，手忙脚乱地接住信函，打开。

　　迅速扫过上面的内容：

　　“黑日教派是邪派……责令一个月之内解散？”

　　“上面说得没毛病啊。”

　　看完瑟维尔立马幸灾乐祸起来：“你那个什么黑日教派，就跟邪教有什么区别？哪有宗教搞什么晚祷，大家不都是晨祷吗？”

　　“所以……”

　　佩罗直勾勾盯着瑟维尔，表情越发不善：“这真的是你下达的命令？”

　　“我下达……胡说！”

　　瑟维尔一个激灵，“这你就是胡说了，我莫名其妙下达这种命令干嘛？你的黑日教派虽然我不喜欢，但我还是知道跟……咳咳，跟沐恩·坎贝尔有点关系的，我是闲得慌才莫名其妙下达这种命令？”

　　“可是，信函上面有你盖的章！”

　　佩罗银牙紧咬：“你要给我装傻到什么时候？”

　　“章？”

　　瑟维尔视线扫到最后。

　　那在信函后面的那红章，好像的确似乎是国王才有的……

　　“这个命令，是我们诸多大臣经过讨论之后，这才下达的。”

　　沉稳的声音响起。

　　佩罗侧目，看见一位老者，不知何时出现在这座本该只有皇家才能随意进入的园林。

　　“里萨克？”

　　佩罗认识这个老者。

　　王国赫赫有名的大贵族魏尔兰家族之长，魏尔兰·里萨克侯爵。

　　也是现在的王国宰相。

　　在前任国王时期，他是那个有名的“刺头”，以数次对抗老国王命令，冒死直谏闻名。

　　当初对帝国的战争，他也是极力反对，甚至还提出合作论，认为王国如果与帝国合作而非对抗，必然能够将影响力完全扩展到整个北部大陆。

　　王国向北，帝国向南。

　　他曾经的著名言论。

　　也因此被前任老国王丢进狱中，如果不是里萨克家族是王国历史悠久的大贵族，根基深厚，他早就已经死了几百回了。

　　正是因为以上的“光荣事迹”，在王都被攻破，王国无条件向帝国投降，又在后续的谈判中失利，背负一万亿爱弥儿巨额赔偿之后，他立马被各大贵族推举出来，成为与帝国联系商议的“亲帝国派”。

　　简单来说，就是收拾烂摊子。

　　可他的手腕，的确是出乎各大贵族的意料。

　　短短三年间，便通过“狐假虎威”，利用帝国的威严，压制国内一大票老牌贵族，真正意义上地获得了一人之下万人之上的权柄。

　　甚至那两位大公爵，也不得不在他面前低头，波吉亚大公还主动裁军以彰显“忠诚”。

　　宰相一职，是当初老国王倒台之后，为了尽快收拾内政临时新设的。

　　他却用三年时间，将这个虚职，变成了连王国国王都无法随意撤下的实职。

　　当然，这也和现在这个国王太废物了有关。

　　“宰相阁下是什么意思？”

　　佩罗瞥了眼瑟维尔，发现她明显缩了缩脖子，于是直接问道：

　　“什么叫做经过讨论下达这个命令，黑日教派的成立可是在三年前便获得王国官方承认，为什么现在突然反悔？甚至还把我们打成邪教，连教会都没有把我们打成邪教，你们有什么资格？”

　　“别生气，阿芙蕾拉殿下……不对，应该称呼您为佩罗冕下。”

　　魏尔兰·里萨克微笑道：

　　“要求解散黑日教派，的确非常突兀，但这也是不得已而为之的做法。”

　　“什么叫做不得已而为之？”

　　“很简单，冕下应该已经感受到王国……不对，整个大陆都逐渐走向混乱的局势了吧。各种奇怪的事不断发生，关于末日的传言尘嚣日上，根据帝国方面的指导，我们才处理了一次大范围的机械装置活性化危机，但这只是一个开始，谁也不知道后面还会发生什么？”

　　“因此……我们必须要提前做好准备。”

　　“所谓的提前准备，就是将一个合法合规的宗教组织直接诬陷为邪教，并且试图强行解散它？”

　　“合法合规这种事还有待商榷，但是一个信仰未知神灵的宗教，的确是会给当今局面造成未知的影响，我们不能冒这个险。”

　　“什么叫做未知的神灵？黑日大人的神迹早在三年前就已经显现！难道你觉得我黑日教派能够区区三年发展到如今的程度，是靠着蛊惑人心吗？”

　　“我没有看见。”

　　魏尔兰摇摇头，道：“不只是我，还有很多人都没有看见，所谓的神迹……也有可能只是在救世会配合下进行的一个骗局，当初的事扑朔迷离，现在都无法解释的疑点太多，谁又能解释得清呢？”

　　“你……荒谬！”

　　佩罗拳头捏紧，如果不是自己要顾于教皇的姿态，早就上去揍这满嘴胡话的老混蛋了。

　　“我十分理解冕下的气愤，但现实就是如此，这份命令是由我起草，诸位大臣通过，陛下同意盖章，已经具有法律效应，冕下现在应该操心的是如何尽快安排劝退信徒，而不是在这里对着我这个老头子发火。”

　　魏尔兰微笑：“当然，您是不用担心的，您皇室的身份我们依旧保留着，只需要你褪下这层滑稽的外衣，你就依旧是一位尊贵的王国皇室，享有极高的权力。

　　甚至……未来你可以成为王国有史以来第一位女公爵。”

　　“少给我画饼！”

　　佩罗完全不吃这一套，冷哼道：“当初王国国王的位置我去争取一下都不是没有机会，谁稀罕你这个破公爵！”

　　“所以我们也并非是在利诱，而是……”

　　魏尔兰从怀中掏出一份文书，轻轻放在佩罗面前（YSWR）：

　　“这是正式的官方命令文书，请您过目吧。”

　　“我不看！”

　　“不看也无法影响什么，我知晓冕下能够在如此短的时间内发展如此巨大的组织十分了不起，但是……”

　　魏尔兰凑近，戏谑道：

　　“我想你们应该还无法与偌大的王国对抗。”

　　“……”

　　……

　　……

　　“叛徒。”

　　佩罗最终还是看了那份文书，待看到后面依旧猩红的章印时，恨不得把旁边这个所谓的国王脸给撕碎。

　　“所以你最终还是选择背叛伟大的黑日，选择背叛沐恩大人吗？”

　　佩罗气哼哼道：“这种事我一定会告诉沐恩大人的！”

　　“别别别，冤枉啊！”

　　瑟维尔苦着脸，拉扯着佩罗的长袖，虽然是王国国王，却连一点国王样都没有：

　　“你也不是不知道，我这里也很难啊，魏尔兰那个老混蛋最近越发嚣张跋扈了，他仗着帝国的支持正在逐渐整合王国内部的贵族力量，我光是应付他就已经很艰难了。”

　　“所以你就选择了背叛？”

　　“我不是背叛，我是无可奈何啊！那老东西联合群臣逼迫我，我有什么办法？而且我也不知道他们一来就做得这么绝，我还以为只是先控制黑日教派规模呢。”

　　“……”

　　佩罗盯着瑟维尔半晌：“你快要被架空了你知道吗？”

　　“……”

　　面对这种直戳心窝的质问，瑟维尔脸色一冷，直接选择……

　　躺平。

　　“我能有什么办法，帝国那边本就乐于王国内部内斗不稳，所以一个劲地扶持那个老东西，国内贵族经过之前的战争也全都变成了软脚虾，我仓促上位又没有什么根基，没有彻底变成无情的盖章机器，我觉得我已经很厉害了。”

　　“所以……”

　　佩罗眯了眯眼：“你觉得这件事其实是帝国那边的意思？”

　　“不然呢？他们跟你又无冤无仇。里萨克是帝国最忠诚的狗，他突然对你发动攻击，我不觉得背后没有帝国的支持。”

　　瑟维尔一把抓住佩罗的双手：“所以，亲爱的，不是我害了你，是帝国的那个死冰山害了你啊！”

　　“……是吗？”

　　佩罗面无表情地将手抽走：“那我们确定一下好了。”

　　“欸？”

　　瑟维尔一脸庞然，还没有意识佩罗是什么意思，就看见她拿出一个奇怪的装置。

　　像是传音石，却又精密了不少，在其中心，有一个小小的光幕。

　　光幕一闪一闪，瑟维尔伸长脖子看去，发现竟然有字体在上面浮现。

　　“这是什么？”

　　“一种特殊的传讯装置，虽然有延迟，而且使用条件十分苛刻，但的确是这世上少有能够短时间跨国传递信息的魔导器。”

　　佩罗道：“至于另一边，自然是你口中那位该死的冰山。”

　　“等等……”

　　瑟维尔面容一僵：“你的意思是说……”

　　“没错，你说的话，她都知道了。”

　　“……”

　　没有理会瑟维尔那不断变化的神情，佩罗死死盯着手中的光幕。

　　这件事背后，到底是不是帝国，这非常重要。

　　如果只是里萨克那个老东西发癫搞事，那么她保准要嫩死那个老混蛋，她虽然已经舍弃皇室身份，但这三年来，怎么也在圣布兰法泽西斯亚积攒了一点力量。

　　但如果这件事背后是帝国那个庞然大物，那她就要好好审视一下这背后的关系链条了。

　　毕竟，虽然她也讨厌那个冰山，但也不得不承认她作为沐恩大人“正室”的身份。

　　这段时间，沐恩大人彻底失去联系，不知道去做什么了。

　　她的内心也莫名不安，虽然总是祈祷，却完全无法平息。

　　所以，如果是她要做什么，是不是也意味着这段时间，沐恩大人遭遇了什么危机……

　　“否。”

　　“这个指令，并非我的意思。”

　　终于，光幕上的字体完全显现，给出的答案，让佩罗长松一口气。

　　然后，下一刻，那口气又重新吸了回去。

　　“它的源头，应该是更为麻烦的家伙。”

198、合纵
　　“命令已经下达了？”

　　“是的，最后通牒，一个月之内，黑日教派就必须解散。”

　　魏尔兰一甩鱼竿，鱼钩带着鱼饵飞入湖面，泛起点点涟漪。

　　涟漪倒映着绿光，碧绿千条，格外动人。

　　这同样是一座园林。

　　如果瑟维尔在这里，就会惊愕发现，这座园林竟然与她的皇家园林，有七八分相似。

　　同样的精致，同样的优美迷人。

　　只是规模小了几分，魏尔兰身前的湖泊，也少了几分皇家园林中湖泊的大气与淡然。

　　“能成吗？”

　　开口的也是一个老人。

　　看起来邋邋遢遢，身上的衣衫都已经破烂，与这里的环境格格不入。`

　　如果不是他所坐的位置，是当今王国权势最盛的宰相魏尔兰·里萨克身旁，他几乎与贫民窟的流浪汉没有任何区别。

　　老人一边用一把精致刻刀雕琢着手中的玩偶，一边问道：~

　　“真正的‘日食’将至，计划也在紧锣密鼓的进行当中，这个时候如果你这边出个什么差错，我可不好回去交代。”

　　“放心吧恩姆阁下，这次的命令是以王国的名义颁布，就算是陛下也无法阻拦，我想阿芙蕾拉那妮子，也不会蠢笨到做这种螳臂当车的事，她是个聪明人。”_

　　哗啦。

　　湖中忽然渐起水花，魏尔兰眼疾手快，迅速收杆……空了。"

　　狡猾的鱼啄走饵食，扬长而去。

　　魏尔兰面无表情，看不出情绪，已经有仆人迅速上前，帮他重新挂好饵食。。

　　“是吗？”

　　恩姆抬头，似笑非笑地瞥了魏尔兰一眼：“我想她如果是个聪明人，就不会选择这样苦兮兮地做那个教派教皇了吧。作为王国现存不多的皇室血脉，背后还有我那位师弟的支持，她原本有比现在轻松一万倍的活法，可我上次去瞧她……啧啧，我都没想到我那个师弟这么黑心，这是妥妥地压榨童工啊，罪恶，罪恶。”/

　　“再聪明的人，也会头脑一热，重要的是，在必须做出选择的关头，能否保持理智。”

　　魏尔兰继续抛竿：“她会知道，她要对抗的不只是王国而已，她所站的位置，也并非是正义的位置。”"

　　“原来如此……”

　　恩姆挑眉：“你连我们都已经考虑到了。”

　　“要想达成目的，自然要用上所有能够用的东西，更不要说……”

　　魏尔兰忽然轻叹：“我也是在赌。”

　　“怕了？”

　　“为何要怕？按照阁下的说法，我们是在拯救世界不是吗？”

　　“哈哈，没错，我们可是在拯救世界，在这件事上，没有人能比我们所站的道德高地更高，所以……”

　　恩姆咧嘴：“就算是有一点点私心，也是可以允许的。”

　　“……”

　　魏尔兰死死盯着湖面，似乎已经完全沉浸于钓鱼当中，沉默不语。

　　恩姆则是继续开始雕琢手中的木偶。

　　一刀又一刀。

　　很快，一个栩栩如生的轮廓便被雕琢出来。

　　它像是沐恩。

　　却更为尊贵，更为神圣，让人忍不住顶礼膜拜。

　　更为重要的是……它没有脸。

　　似乎直视他或者祂的真容，便是这世上不应存在的禁忌。

　　“不错，不错。”

　　恩姆打量着木偶，口中不断赞叹。

　　虽然是雏形，但已经有神像的姿态了。

　　只待自己那个师弟成神，那自己手中这个，就是世上第一尊时间之神的神像？

　　那得价值多少啊！

　　不过……

　　“再强调一遍，里萨克宰相阁下，一定要在下一个‘日食’之前，解散黑日教派。”

　　他，可以拥有信徒。

　　因为那是他神基的养料，是他逐渐壮大的源泉。

　　但是，在成神的那一刻，他绝对不能受到大量信徒的干扰。

　　信仰，既可以是养料。

　　也可以是……污染。

　　特别是大量的、强烈的、抱有执念的信仰。

　　在成为真正神灵的那一刻，务必要保持祂的“纯洁”，不然……

　　真麻烦。

　　恩姆轻轻感慨一声，但同样作为那位的弟子，谁又能逃得过工具人的一生呢？

　　“放心。”

　　魏尔兰的回答声响起：“只要恩姆阁下的许诺算数，那么我就算拼（PPEV）上这条老命，也一定会完成你们的吩咐。”

　　“拭目以待。”

　　恩姆收起雕像，准备离开。

　　只是在离开之前，他再次瞥了眼专心钓鱼的魏尔兰，忽然捻起一条木屑，在面前的水中晃荡了几下。

　　很快，一条肥鱼浮出水面，吧嗒吧嗒开合着嘴，试图去吞吃木屑。

　　恩姆手腕一抖，那只肥鱼便直接飞起，然后落在地上，不断跳动挣扎。

　　“钓鱼，似乎也没有这么难嘛？”

　　恩姆歪头晃脑地留下一句，便随之消失踪影。

　　鱼还在跳跃。

　　试图重新回到水中。

　　魏尔兰则是不动如山，余光都没有瞟一下，似乎已经完全沉浸在自己的钓鱼大业当中。

　　就这样不知道过了多久，岸上的鱼都快干死了，魏尔兰终于才又钓上一条鱼。

　　魏尔兰抬起眼，看了下即将西斜的夕阳，问道：

　　“陛下当日钓了几条鱼？”

　　随侍的仆人连忙回答：“两条。”

　　“我现在钓了几条？”

　　“大人……”

　　仆人看了下旁边鱼桶里的两条，再瞥了眼岸上扑腾的一条，回答道：“现在这里有三条鱼。”

　　“三条吗？”

　　魏尔兰满意地笑了：“我终究还是强过那黄毛丫头一筹。”

　　……

　　……

　　“没想到那位最先动手的，是王国那边。”

　　帝国，皇宫。

　　塞莉西亚凝视着面前的光幕，俏脸已经满是沉重。

　　其实在最开始，她也也有通过里萨克侯爵，影响王国打压那个黑日教派的想法。

　　毕竟现在沐恩正要去成神，那么自己要阻止他的话，任谁来想，都是第一时间剪除他的羽翼，也就是那个信仰他的教派。

　　可她也没有料到，先下手的，竟然是那位那边的人。

　　“为什么？”

　　塞莉西亚开始思考：“信徒竟然是成神的非必要条件？甚至是阻碍？”

　　“还是说，那位想要造的，是时间之神，而非黑日之神，所以黑日相关，必须要排除在外？”

　　“如此这样的话，黑日教派不仅不能打压，还要扶持……”

　　“可……”

　　塞莉西亚眸光闪烁：“看起来，王国的里萨克，已经背叛帝国，倒向那边了。”

　　里萨克一直都是王国与帝国之间的联络人，也一直都是帝国大力扶持的权臣。

　　他很有野心。

　　当初塞莉西亚正是看出了他的野心，才选择他作为那个制衡王国的支点。

　　一直以来，他都做得很好，帝国通过他与王国皇室的争斗，攫取了大量的好处。

　　可没想到，到头来，她自己也竟会被这份野心反噬。

　　“帝国仍旧能够对王国施加很大压力，但短时间内终究鞭长莫及……”

　　“时间，是我现在最缺少的东西。”

　　“王国那边暂时只能给出一点援助，我现在真正的中心，还是要放在面前，放在……”

　　联合盟友之上。

　　梅拉·多米尔那个疯狂的计划，不可能只有她一个人反对。

　　“陛下。”

　　薇儿急匆匆进来：“石釜协会、冒险者协会，以及北方斯拉夫王国的使者到了。”

　　“很好。”

　　塞莉西亚当即起身，一扫刚才些许的颓势，再度恢复帝国女皇的威严与昂扬：

　　“更衣，我立马就去见他们。”

199、推理
　　“大名鼎鼎的帝国女皇，如今一见，着实不同凡响。”

　　玛格丽特掩嘴轻笑着，打量面前的塞莉西亚。

　　作为曾经与自己这个“白金公主”齐名的“冰雪公主”，她自然是对这位十分好奇，好几次都想亲自来见一见。

　　只可惜，时间荏苒，世人早已经不再将她们两人相提并论。

　　因为她仍旧只是一介公主，而眼前这位，却已经是帝国的女皇。

　　上台之后便铁腕清洗国内腐败贵族，又带领帝国打赢与王国的国战，纵使成为女皇才区区几年，却已经成为整个大陆最耀眼夺目的帝星。

　　当然，她最好奇的也并非是这位女皇陛下的发家史，而是……

　　“也难怪能够把那个家伙迷得神魂颠倒了，你说是吧，安妮？”

　　“没错没错。”

　　旁边的平胸傲娇萝莉安妮赶紧点点头，一向高傲的她此刻也显得十分乖巧。

　　“过奖了。”`

　　塞莉西亚少有地神情极为温和。

　　“我还没有那么大的魅力，不然也不必招揽各位前来商议了。”~

　　“哪有哪有，您可是能够跟传说中的天灾龙争夺……咳咳，不好意思，我似乎说太多了。”

　　玛格丽特连忙压制自己的兴奋心情。_

　　这好歹也是正经的外交场合，可不能太过分。

　　“哼，还是那小子太不知好歹了！”"

　　另一边的马文气愤砸桌，“我要是有这桃花运，我去当什么神？就这样潇潇洒洒，天天流连于花丛不好……咳咳，不好，一点都不好。”

　　被玛格丽特轻轻一瞪，马文立马改口：“男人嘛，还得专一，我看那小子完全就是被花心给害了的！我早就劝过他了，奈何他完全不听，可悲啊可悲！”。

　　一番言论，在场三个女人同时点头。

　　说到底，都是花心害了他。/

　　“感谢各位能够到来，商议这事关整个人类的重大事件。”

　　塞莉西亚环视整个房间一圈。"

　　此刻在这里的，大多都是沐恩的熟人，北方斯拉夫王国的白金公主玛格丽特，以及她的未婚夫马文。

　　石釜协会的安妮，以及她的改造人雷塔。

　　冒险者协会来的则是大名鼎鼎的阿道夫·洛维斯，也就是曾经被沐恩所雇佣过的老人。

　　石釜协会，冒险者协会，北方斯拉夫万国……

　　塞莉西亚想要连通的势力还有很多，从这些着手，是因为他们都是沐恩的熟人，是最容易被说动的。

　　“我想以诸位的身份，都已经知晓现如今的状况，不需要我再重复赘述了吧。”

　　塞莉西亚轻声问道。

　　“状况……的确知晓，末日之事我们早就从家中长辈提起，不过说实话，关于沐恩现在的事，我现在倒是还在消化之中。”

　　马文露出苦笑。

　　虽然他刚才看起来那般豁达，但是在得知了这个消息的时候，还是震惊了好久的。

　　明明大家说好了要一起做一个成熟的美男子，怎么你就这么风骚，突然跑去成神？

　　还是什么时间之神……不是花花公子之神吗？

　　如果是花花公子之神，他一定天天祭拜祈祷。

　　但是时间之神……抱歉，我们恐怕已经很难做兄弟了。

　　“末日一事，都已经有很大的不真实感……”

　　“那位的计划，更是宏大到让我们觉得……太过于遥远了。”

　　玛格丽特接话。

　　作为白金公主，也作为曾经的圣女候选，她所接触的肮脏与污秽，是常人难以想象的。

　　可那些在“末日”二字面前，又显得如此渺小。

　　就如同小小的公主身份，在这即将到来的滔天浪潮当中，微不足道。

　　“就是啊……”

　　安妮眼中也浮现一丝迷茫：“我还打算研究一辈子的炼金术，可现在告诉我，很快就连炼金术本身，也要从世界上消失了？”

　　她甚至都开始动摇自己的路了。

　　“不要……担心……”

　　身材高大的雷塔微微弯腰，似乎想要将这个迷茫的娇小少女，护在怀中。

　　“诸位想得太过了。”

　　塞莉西亚语气一冷，打断几人的略带悲观的思绪：

　　“末日还未真的到来，人类也没有这般脆弱，一切都是未知数。我们能做的，便是先做好正确的事，排除错误的事。

　　比如……关于沐恩成神就能拯救世界这件事。

　　诸位……真的认为可行吗？”

　　“……”

　　场面，陷入一片死寂。

　　就连刚刚有点兴奋的玛格丽特，都在认真思考。

　　就情理来说，沐恩是他们的朋友，他们不该有所犹豫，可这背后所隐藏的东西……又实在是太过于沉重了。

　　“从感情出发，我们当然不希望沐恩那小子去做这般危险的事……”

　　一直沉默的阿道夫摸着胡须终于开口：“但理性地讲，这毕竟是那位大魔导师所制定的计划。她不是曾经拯救过人类的存在吗？这次……”

　　“曾经拯救过人类，并不代表这次也会拯（VcmF）救人类。”

　　塞莉西亚斩钉截铁地说道：“成神之事太过于虚无缥缈，我不认为这是一个好的选择。”

　　“那陛下该如何证明这件事呢？”

　　阿道夫看着塞莉西亚的眼睛：

　　“对于我们来说，沐恩·坎贝尔是我们的爱人，是我们的好友，我们当然不想他去做如此危险的事。

　　可是对于这个世界上其他的人来说，沐恩·坎贝尔只是报纸上那个经常出现的名字而已。

　　末日的事，成神的事，迟早会被整个大陆所知晓，如果牺牲他就能拯救全世界，我想九成九的人，都会选择赞同大魔导师阁下的计划。

　　人性，便是如此。”

　　“所以……”

　　阿道夫顿了顿：“陛下，你该如何去证明大魔导师的计划是错误的呢？这才是一切的根本。”

　　“除此之外，其他根本不重要。”

　　“……”

　　塞莉西亚，陷入沉默。

　　阿道夫的话很长，但是此刻在她脑海里回荡的，只有两个字。

　　人性。

　　古往今来，这似乎就是最为无奈的二字。

　　因人性而疯狂，因人性而冷静。

　　因人性而壮大，也因人性而走向毁灭。

　　如今，更是因为人性，某个最多情的家伙，却要抹除自己的人性，走向那冰冷的神坛。

　　连她这个帝国女皇，在这两个字面前，都会感到无力。

　　“关于这点，我早已经做好证明了。”

　　塞莉西亚深吸一口气，很快扫除脑海里那点不该有的情绪：

　　“诸位，请看吧。”

　　她拍拍手。

　　宫廷侍女鱼贯而入。

　　众人低头，发现被摆放在自己面前的……是一本书。

　　一本书写着古老文字的书籍，却没有丝毫古老气息，一看就是拓印本。

　　但，上面的文字却是模糊不清的，似乎被某种力量所遮掩。

　　塞莉西亚玉手轻握。

　　清冷眸子中，闪过金色瞳光。

　　刹那之间，一股强大的气息降临此刻，无尽的威严光点迅速凝聚，组成一道厚重屏障，将这里彻底隔绝。

　　“这是……”

　　阿道夫霎时起身。

　　帝国权威如此直接降临，他都要以为自己是做了什么惹恼了这位帝国女皇，她要直接下狠手镇压了。

　　“别紧张。”

　　塞莉西亚摆摆手：“我这只是为了……隔绝那份缄默契约而已。”

　　“隔绝……缄默契约？”

　　众人低头，发现书籍上的古老文字，竟是真的渐渐清晰。

　　“您……”

　　“她不是无敌的。”

　　塞莉西亚道：“她也不可能封锁所有。”

　　“……”

　　阿道夫不再说什么，伸手翻开书籍。

　　哗啦。

　　一时间，房间中只剩下翻书声。

　　这里的所有人都认识古代文字，因此很快便能读懂上面的内容。

　　这是一个故事。

　　一个笼统的故事。

　　讲述千年前的某个存在，一步一步走上神坛，意图成神的故事。

　　故事没有开头，也没有结尾。

　　甚至，那个存在的名字都不曾记录。

　　但却足以让众人的心底，翻起惊涛骇浪。

　　“这……难道说……”

　　“别紧张，你们不是第一个看到这个故事的人，只是相较于之前，我专门花费功夫，从浩无烟海的古籍中，一点点寻找分析整理，将这个故事更大程度地完善了。”

　　“因此，我已经可以百分之百的确定……”

　　塞莉西亚目光扫过所有人，沉声道：“你们口中的大魔导师，她所主宰的这个成神计划，的确已经不是第一次了。”

　　“在千年之前，就有人实施过！”

　　“……”

　　咕咚。

　　房间里再次安静下来，只剩下吞咽口水的声音。

　　不知道过去了多久，还是更为老成的阿道夫率先开口：

　　“但……这又能证明什么呢？如果有先例，是不是说明大魔导师的计划，成功概率更高？”

　　“更高？呵呵。”

　　塞莉西亚轻笑了一下：“我目前翻遍了所有的皇家藏书，以及我能收集来的信息，都没有找到关于那次成神仪式的结果如何，但我只知道一点……

　　千年那个璀璨的古代文明，是走向了灭亡！

　　它被毁灭了！被一尊最特殊的神灵——魔神！”

　　塞莉西亚又拿出一份古代典籍，交给众人。

　　这次里面的内容依旧简略，但要清晰地多。

　　因为它直接讲述了，那尊魔神差点毁灭这个世界的故事。

　　“千年前，成神仪式。而后魔神降临，几乎毁灭世界，你们不觉得……这其中应该有什么联系吗？”

　　“联系？”

　　阿道夫面容惊骇：“陛下的意思是说……那人的成神仪式失败了，不对，他成功了，但是他没有成为正常的神灵，而是成为毁灭一切的……”

　　“我并不能确定这件事，但是这段时间不断收集信息，让我注意到了另一个存在。

　　另一个跟沐恩，纠缠很深的存在。”

　　又是一份典籍，出现在众人面前。

　　这次上面，只记载了一个信息。

　　——腐化爱神，是魔神的心脏。

　　“诸位，你们大多都与爱神有过瓜葛，应该了解那是怎样的存在。祂的权柄，是爱。”

　　“可是，如果魔神是真正的、纯粹的神灵，祂被分尸之后，为何心脏会诞生一个……以‘爱’作为权柄的意识呢？”

　　“这不合理吧，要知道神灵的一个显著特征，就是祂的‘无情’，神灵是没有人性的，而‘爱’，则是最为纯粹的人性，纵使它是腐化的爱。”

　　塞莉西亚，在房间里踱着步。

　　每一步，都仿佛踏在众人心脏之上。

　　一步一步，抽丝剥茧，直到那最后。

　　“除非一种可能。”

　　她轻声说道：

　　“千年前那次成神仪式所诞生的，会不会真的就是魔神？”

　　“沐恩这次的成神仪式，会不会……也有相似的风险？”

　　如果这个世界上再出现一尊魔神。

　　届时，旧魔神尚未死去，新魔神已然诞生。

　　那将会是比末日还要绝望的结局！！

200、邀请
　　“魔神嘶……魔神……”

　　塞莉西亚的话语如一块巨石，在众人的心湖中惊起惊涛骇浪。

　　在座之人的身份，都是有资格接触一些隐秘的。

　　“魔神”二字，依旧离他们太过于遥远。

　　甚至可以说，塞莉西亚此刻给的古籍，就是最为清晰的描述。

　　但就算如此，他们也依旧知晓，“魔神”二字意味着什么。

　　第一邪神。

　　千年前差点毁灭世界的存在。

　　曾经那个璀璨的古代文明，尚不能应对魔神，如果在这个时代再出现一个魔神……

　　结果膝盖想都能知道。

　　“陛下所言皆真？”`

　　阿道夫一脸凝重：“你真觉得大魔导师阁下的计划，会导致这个结果？”

　　“我只是提出一种可能而已，就像大魔导师也无法保证自己的计划百分之成功一样。”~

　　塞莉西亚面无表情，“不过，我倒是可以向你们保证，你们所看到的这些信息，绝对是真的。”

　　“……”_

　　阿道夫沉默。

　　当然是真的，不然也不会被缄默契约所遮掩。"

　　但，真实的信息，和完整的真实信息，完全是两个概念。

　　一千年太久远，加上那位的刻意隐瞒，太多的东西，都已经彻底消逝在时间长河当中了。。

　　一字之差，一句之差，都会是截然不同的结果。

　　他也知道明明无法确定，这位女皇却将这些东西摆出来的原因。/

　　敢赌吗？

　　纵使末日将近，但现在终归还没有到山穷水尽的地步，甚至大多数普通人，都还不知道末日。"

　　这种状况下，你敢赌这种危险的方案吗？

　　……这同样是人性。

　　“明白了，我会认真考虑，并将陛下的猜想，禀报给冒险者协会的其他高层。”

　　阿道夫拿起帽子起身：“至于结果，我不敢打包票。”

　　“结果的事以后再说，我现在想知道的，是阿道夫阁下是如何想的，或者说如何选择的。”

　　塞莉西亚目光灼灼。

　　这才是她想知道的答案。

　　“我……”

　　阿道夫想了想：“我挺喜欢那小子的，也喜欢那小子闹出来的事，如果贝尔兰德的报纸上再也无法记录他的名字……我想应该会很无趣吧。”

　　“谢谢。”

　　“不用谢，顺从本心罢了。”

　　阿道夫摆摆手，走出房间。

　　金色屏障并未阻碍，反而为他开辟一条大路，他一步迈出，便已经来到皇宫之外。

　　在那里，冒险者协会的马车早已经备好。

　　“多事之秋啊……希望这场风波，能够尽早结束才好。”

　　阿道夫感慨一声，便坐进马车，消失在人潮当中。

　　“接下来便是诸位了。”

　　塞莉西亚看向房间里剩下的几人。

　　“放心，我们一定会站在那家伙这边的！”

　　不需要劝说，安妮就已经率先开口。

　　“什么狗屁成神，那家伙有成神样吗？他还是乖乖来当他的花花公子比较合适。”

　　“就是就是！”

　　马文也跟着连连点头：“大家都是走骚包路线的，为什么就他能够闪到这么多人的腰？我可不服！”

　　“不管是感性，还是理性，我也同样觉得所谓的成神实在是不妥。”

　　玛格丽特显得知性许多，道：“我认为，这可以是人类走投无路之后被迫选择的道路，但不能是现如今就拼死一搏的方案，风险太高了。”

　　“谢谢。”

　　塞莉西亚一直以来紧绷的面容，终于有所松懈：“真的十分谢谢你们。”

　　“不必谢。”

　　玛格丽特与一把拍开耍宝的马文，与安妮对视一眼，微笑道：

　　“某种意义上，我们可不全是为了那家伙，为了陛下，我们也是在为这个世界着想。”

　　“拯救世界，人人有责嘛。”

　　……

　　……

　　走出会议房间，天色已晚。

　　塞莉西亚抬头眺望远方那抹仅剩的黯淡红霞，长吐出一口浊气。

　　但来不及多做休息。

　　“下一个是谁？”

　　“是南方伊克尔公国的使者。”

　　“安排一下，我去见他。”

　　“咦？现在？”

　　薇儿有些犹豫：“陛下不休息一下吗？您已经连续工作很长时间了。”

　　“没有时间了，后续还有很多人要见，快去！”

　　“是！”

　　回见很快安排。

　　寒暄之后，塞莉西亚又拿出刚才那一套。

　　伊克尔公国的使者被吓得不轻，连忙表示会配合帝国反对成神计划。

　　接下来又是安苏比王国的使者。

　　南方诸国的使者。

　　三越商会的代理人。

　　乃至于帝国内部一个个顽固的老臣，或是被梅拉多米尔这个名头吓到的大魔法师。

　　塞莉西亚都耐心地循循善诱，让他们知晓这个计划的危险和不确定性。

　　如果仍有犹豫，那就出让一些利益。

　　威逼利诱，不如外是。

　　虽然这件事的终极目标是为了所谓的拯救世界，可末日未至，大多数人的目光，终究还是会停留在眼前的利益之上。

　　这同样是人性。

　　就这样，连续好几天，塞莉西亚都处在和各方进行深度交流的连轴转状态当中，为的便是将更多的势力，都拉在自己这边。

　　而效果也是显著的，许多人已经拍着胸脯明确表示会支持她。

　　虽然这份支持能够带给她多少帮助仍是未知，但至少能够让她这段时间煎熬的内心……稍微平静一会儿。

　　“不管你是什么千年老怪物，还是万年老不死，这样……这总该让你感到一丝压力了吧。”

　　塞莉西亚轻声喃喃。

　　……

　　……

　　“哟，小恩姆，你回来了？”

　　“来了来了，我带来美食，要吃吗？”

　　“哦？是什么？”

　　“奶油面包哦！”

　　“啧， 你知道我最讨厌奶油了。”

　　“哈哈，就是知道你最讨厌奶油，我才带的嘛。”

　　花海。

　　恩姆满脸笑意，带着大包小包，像是客人一般前来拜访。

　　他和自己老师之间的交流，也言真意切，充满着真挚的师徒情谊。

　　话语温柔，明知道自己老师不喜欢，却还是要带的这份孝心，则更是让人感动。

　　“不对，或许我该带你爱吃的草莓味棒棒糖？”

　　恩姆歪着脑袋，疯疯癫癫道：“然后在里面下毒，这样是不是表现得（SPkL）更让人喜爱一点？”

　　“说什么呢？你可是我最喜爱的弟子哦。”

　　啵儿的一声，梅拉拔出樱桃小嘴里的棒棒糖，俏皮地摇晃着：

　　“当然，仅次于小沐恩。”

　　“……我那师弟，怎么样了。”

　　提到这两个字，恩姆一下子变得正经。

　　仿佛刚才的疯癫……真的只是间歇性的精神病发作而已。

　　“原来你也这般关系他，放心，他很好。”

　　梅拉挥挥手。

　　天幕掀开。

　　一片无际的银河，出现在恩姆面前。

　　而那道金发的男人身影，就这样漂浮在无际银河，漂浮在群星之中。

　　他仿佛已经沉睡过去，伴随着他的呼吸，无数星点不断涌入又飞出，将他衬托得如同银河的中心，每一根金色发丝，都发着光。

　　“淬炼？到了这一步了，还需要淬炼他的人类躯体吗？”

　　“只是驱逐出一些杂质而已。”

　　梅拉道：“就如同每次向神灵祈祷之前，都需要沐浴净身那般，在成神之前，自然要进入完全无垢的状态。”

　　“原来如此。”

　　虽然不懂，恩姆还是点了点头。

　　他再次看向银河之中，那个男人看起来是如此的年轻，如此的稚嫩，谁又能将其与高高在上的神灵联系在一起呢？

　　但命运就是如此令人唏嘘。

　　“现在外面出现了一些不太恰当的声音，要管吗？”恩姆问。

　　“我不想听。”

　　梅拉转身，飘然入银河：“也不用听。”

　　“……是。”恩姆默然。

　　外面那看似已经酝酿到极致的风暴，在这里，却连一朵花都吹不动。

　　“前置的准备工作已经彻底就绪，马上就要到最重要那一步了。”

　　梅拉俯身，温柔地、眷恋地、怜爱地……抚摸自己最看重的弟子。

　　小手划过脸颊，还是不是作弄地捅几下，格外调皮。

　　“四十七天后，成神仪式就正式进行。”

　　“这么快？”恩姆愕然。

　　“快吗？”

　　梅拉回首轻笑：“不快了，我可是等了整整千年。四十七天之后便是‘日食’，如果错过‘日食’，成功概率可要低不少。”

　　“世界壁垒外面那些家伙，可不会愿意再来一尊时间之神的诞生。”

　　“……明白了。”

　　恩姆道：“还要我做什么吗？”

　　“还要做什么？我想想……该做你都已经做了，还做得很好，接下来……”

　　“对了！”

　　梅拉忽然一拍手：“帮我写邀请函吧。”

　　“邀请函？”

　　恩姆皱眉：“什么意思？”

　　“当然是邀请他人来观礼啦，如此重要的事，怎么能够无人旁观呢？”

201、老者
　　最近的大陆，暗流涌动。

　　帝国女皇的行为以及目的，自然瞒不过各大势力的眼睛，甚至原本连一些比较边缘的小势力，都逐渐开始接触到“末日”“救世”“成神”这些字眼。

　　但真正将整个大陆的各方高层引爆的，是一张邀请函。

　　一张由千年以来，人来最强的存在，也是曾经在千年前那个节点，力挽狂澜，拯救全人类的大魔导师，梅拉·多米尔亲自发出的邀请函。

　　许多人还在追问梅拉·多米尔是谁， 但这个名字所带来的风暴，已经席卷整个大陆。

　　“四十七天……`”

　　塞莉西亚一把将那张邀请函揉成废纸，眼中的冰寒几乎化作实质：

　　“不管你是什么救世主还是什么大魔导师，我绝不允许你如此肆意妄为……`”

　　“决不允许……`”

　　她看向学院的方向：“布置已经彻底铺开，不管怎么样，也该稍微阻止你……`”

　　……`

　　……`

　　“四十七天之后，‘日食’之刻。”~

　　阿道夫看着手上的密信，由衷发出感慨：“没想到，这个时间竟然如此短暂。”

　　从塞莉西亚那里回来之后，他本以为像是“成神”这种大事，仍需要很长的准备时间。_

　　再怎么也得来个一年半年的吧。

　　结果，仅仅四十七天。"

　　就连他，都有种颇为不真实的感觉。

　　“难道我活了大半辈子，竟然真的有机会在活着的时候，看见一尊神灵的诞生？”。

　　“不对……`不对……`”

　　“我可不是那边的。”/

　　大魔导师梅拉·多米尔如同一座山压在他的心头，却并未更改他的初心。

　　这个法子，的确是太危险，不该如此着急。"

　　沐恩·坎贝尔也是一个好孩子。

　　这件事应该再想想，再想想……`

　　“阿道夫阁下，会议马上就要开始了，几位分会长都在等您呢。”

　　“知道了。”

　　阿道夫走下马车，按照仆人的指引，走入一间看似普通的院落当中。

　　院落身在原野荒林，四周皆是茂密林木，仅有一圈破烂的竹篱笆分割了荒野与房屋。

　　乍一看，这似乎就是一间乡野村夫的房屋，只是大了许多，典雅了许多，错落的古老建筑彼此相接，颇有几分自然风味。

　　可这世上没几个人知道，这里，竟然是冒险者协会真正的总部。

　　那个在坐落于无法之地的奢华建筑群，不过是对外的一个象征而已，常年除了一个总会长坐镇，再没有其他。

　　真正遇到需要讨论大事的时候，各个分会长，以及那些已经卸下身上职责的老人们，还是更喜欢这里。

　　这里也更契合冒险者协会一直以来的核心理念——

　　身入险境，心向自由。

　　冒险者本就以自由不受约束著称，这些管理冒险者的老顽童们，也一个个自然也不喜欢外界的喧嚣与琐事。

　　“阿道夫阁下，这边，今日会议的地点是南屋的院子。”

　　踩着嘎吱作响的木质地板，推开那扇造型普通至极的门，院落的阳光，一下子照得人有些睁不开眼。

　　不过这对于阿道夫这个戴冠者来说，当然影响不到什么，他眯了眯眼，很快便看清在这清幽的院子当中，已经等了五个人。

　　三大分部长，一位跟他已经已经担任闲职的老东西，以及最后那个，看起来要年轻许多，却已经是冒险者协会新人会长的男人。

　　“阿道夫叔叔来了？来，请坐请坐。”

　　利奥·雷洛兹十分热情，如果不是旁边的老妇人眼（sVgF）神示意，恐怕就要直接起身，将自己的位置让给阿道夫了。

　　“会长阁下不必如此，现在你最大，还有……`工作的时候称职务。”

　　阿道夫摇头。

　　这个会长还是如此的不着调。

　　不过其实也好，总比某些少年老成到都要去自我牺牲的家伙好多了吧。

　　这世道，哪轮得到年轻人先去牺牲。

　　“既然阿道夫都来了，那就直接开始会议吧。”

　　利奥旁边的老妇人面无表情地说道。

　　冒险者协会一向不讲那些枯燥礼节，人到齐了就直入正题。

　　阿道夫做到自己的位置上，道：“可以。”

　　他环视众人：“那份邀请函，都收到了吧。”

　　“收到了。”

　　另一个分会长感慨道：“没想到我康拉德·利马奇活了将近两百岁，有朝一日竟然会收到梅拉大魔导师亲手写的邀请函，真是三生有幸。”

　　“那份邀请函不重要，重要的是那位大魔导师接下来所做的事。”

　　阿道夫道：“详细的情况，我已经以会议文件的形式提交了，相信你们已经看见了。其中也包含我的分析及立场。

　　现如今，帝国已经公开对大魔导师的做法提出异议，还有一些小国选择跟随，因此我们的问题便是……`

　　冒险者协会，应该站在哪个立场上。”

　　同意，还是反对。

　　这个问题，甚至有可能影响整个人类未来的命运走向。

　　但也是必须要做出选择的问题。

　　“诸位，怎么说？”

　　“我当然是反对！”

　　阿道夫话音刚落，作为新任会长的利奥便急不可耐道：“阿道夫叔叔……`咳咳，阿道夫前分会长也是反对吧，嘿嘿，看来我们意见一致！”

　　“你这么快就做出选择了？”

　　阿道夫颇为惊讶。

　　“当然了，你都将厉害分析得那般清晰了，我还有什么好说的？”

　　利奥道：“其实，关于所谓魔神的问题，我倒是觉得太过于紧张了，毕竟那位大魔导师也不是傻子，我所担心的是这件事的成功概率。”

　　“概率……`”

　　“是的，根据我的计算，就算成神有先例，大魔导师这次成功的概率，也不足万分之一。

　　“为此便去牺牲那个沐恩·坎贝尔，是不是太过于可惜了？”

　　“我可是非常欣赏他的，只是一直以来都没有机会见上一面，可惜，着实可惜。”

　　利奥摇头晃脑。

　　阿道夫怔了一会儿，这才想起眼前这位新任会长，那也是有名的花花公子。

　　沐恩·坎贝尔尚未如同流星般划过天空之时，他可是这个大陆上的花边新闻报纸常客。

　　所以，这是两个渣男之间的惺惺相惜？

　　阿道夫啼笑皆非，又看向其他几人：“那你们几位呢？”

　　“赞同。”

　　“赞同。”

　　“赞同。”

　　“反对。”

　　四人，三人表示持赞同那位大魔导师的立场，只有一人表示反对。

　　这个结果让阿道夫有些始料未及，他已经将利害挑明得如此清晰了，为此他可是写了一份上万字的报告，还提前暗中联系了这些人。

　　本以为只是走个过场的会议，可没想到到头来，还是出现了分歧？

　　那位大魔导师已经如此之久未出世，她的威严，依旧强横于此？

　　“我知道阿道夫阁下为这件事付出很多心血，但你所说的这些问题，我并不认为是问题。”

　　老妇人冷冷道：“大魔导师为此事谋划千年，你所说的这些，她能够没想到？既然她会选择进行成神仪式，我认为她便已经有了十足把握。”

　　“太武断了。”阿道夫皱眉：“这与把生杀夺与之权交给一个陌生人有何异？”

　　“大魔导师不是陌生人。”

　　康拉德笃定道：“她既然能够在千年前拯救人类一次，那自然有可能拯救第二次。”

　　“愚昧！这种事哪有再一再二？”

　　阿道夫生气起来，场面的对比是三比三，他觉得他有必要跟这些家伙好好争论一番。

　　比分相平，但是占据最大权重的现任会长是站在这边。

　　优势在我。

　　“诸位，听我一言。”

　　阿道夫起身，将斗气融入声音，正要开始自己发言……`

　　“够了。”

　　可这时，一道淡淡的呵斥，却是将他积蓄已久的话语，彻底击碎。

　　房间，开始变得冰冷。

　　好似这不是什么原野之间，而是北方极寒的冰原。

　　不知何时起，四周漆黑一片，无穷的黑暗吞噬了所有的事物，只留下他们六人，孤独坐立。

　　嘎吱。

　　黑暗中，只有一扇破旧的老木门，缓缓推开。

　　“初代？”

　　阿道夫身为老牌戴冠者，此刻也不由浑身冰冷，惊骇出声：

　　“您怎么醒了？”

　　“再不醒，恐怕你们这些后辈，都要拆了我这老屋子了。”

　　那声音淡然，却带着难以形容的可怕威压，阿道夫只是浑身冰冷，利奥却已经几乎要彻底趴在地上，瑟瑟发抖。

　　吱吱。

　　可这样的氛围当中，却有几只不知道从哪里来的老鼠，仿佛丝毫没有受到影响那般，悠闲进食。

　　“唉。”

　　门内，传出一道叹息。

　　房间里桌上的一份邀请函忽然自行飞起，飞入门内。

　　一道隐约的轮廓，似在低头，凝视着邀请函。

　　“又是邀请，还是邀请。”

　　“那家伙，如今怎么也如此喜欢这一套？”

　　“我们几个老家伙看到还不够，竟然要全大陆全世界的人，一起旁观？”

202、入春
　　初代会长。

　　这是一个只存在于传说中的名号。

　　除了已经进入戴冠或是真理的这些分会长们，整个协会的其他人，连知晓这个名号的资格都没有。

　　甚至就连新任的会长利奥……资历太浅，目前对于协会的初代竟然还存在于世正处于懵逼状态。

　　“协会已经存在了好几百年，初代……初代……岂不是已经活了整整……”

　　他不敢深想，只敢默默蜷缩到角落。

　　虽然他是会长，但是这里好像已经没有他说话的余地了。

　　“初代也是因为这次的事而来？”

　　阿道夫深吸一口气，看向门的深处：“您认为，我们该做出怎样的选择？”

　　“……”奇𝘦栮𝒎IιI灵si揪起傘是$

　　门后，沉默不语。`

　　那道深邃的轮廓一直凝视着邀请函，似乎陷入某种思考当中。

　　“是，或者说否！”~

　　阿道夫鼓起勇气，“还请初代指示！”

　　他已经意识到，现在所谓的投票，所谓的劝说，完全无济于事了。_

　　当初代选择重新出世的那一刻，整个冒险者协会，那就只会有一个声音。

　　但他仍有些不甘心。"

　　所以，他想要得到一个确切的答案。

　　“请初代……”。

　　“或。”那道声音终于重新响起，打断阿道夫的发问。

　　“？”意料之外的回答，让阿道夫当场愣住。/

　　“一切尚未定论呢，那么着急做什么？”

　　轮廓活动，初代会长似乎起身，一步一步，向着门的这边走来：“年轻人呐，就是沉不住气，做出何种选择，现在重要吗？”"

　　“不……不重要吗？”

　　“哈，难道就因为你们的反对，因为大陆上一些不和谐的声音，她就会停下脚步吗？”

　　“……”

　　会吗？

　　当然不会。①Ꮎ⼀弃是洽 揪事𝘓（九）坝

　　用膝盖想都不会。

　　“那件事对她来说，可是千年的执念，千年的布局，如今一切都已经准备就绪，她又怎会容许被人阻止？”

　　“还是说，你准备去挑战那位？”

　　说着，那道轮廓活动，似乎在不断摇头：“要去你去，我可不会这样去做，找死，纯粹的找死。”

　　阿道夫身形一阵摇晃：“真……真没有办法了吗？”

　　“为什么觉得成神会是一场坏事呢？古往今来，不知道多少人想要成神，那个被选中的小子，某种程度来说，还是幸运的。”

　　说到这里，轮廓语气忽然顿了顿：

　　“只可惜……”

　　“可惜？”

　　“没什么，结果如何，四十七天之后，自然就见分晓。”

　　那道轮廓已经走到门边，一只枯瘦的手，就这样缓缓探出。

　　“兰开斯特。”

　　“在，在。”

　　刚才对阿道夫的提议反抗最为强硬的老妇人连忙上前，眼眶竟是已经微红：

　　“先祖大人，没想到……您竟然真的还活着……”

　　“少说这些肉麻话了，快扶我一把，睡久了，这个身子骨都不利索了。”

　　“是……是……”

　　老妇人赶紧伸出双手去搀扶，明明只是一只枯瘦的手臂，可当她搀扶的一瞬间，整张脸都变得扭曲了。

　　仿佛扶的不是一个人，而是一座移动的高山。

　　“怎么这么年轻身子就弱成这样？”轮廓叹气：“现在的年轻人呐。”

　　“先……先祖。”

　　老妇人勉强挤出笑容：“我……我是魔法师。”

　　“魔法师也得锻炼身体，不然等你撞到那道壁垒再回过头来锻炼身体，哪来得及？”

　　“壁……壁垒？”

　　“废物！现在竟然还没有走到那一步？”

　　“……我、我真不知道什么是壁垒……”

　　老妇人有些委屈。

　　她百年前好歹也算是赫赫有名的天之骄子，现在在魔法界也算是一方泰斗，结果在老祖这里只能是废物？

　　“唉，罢了，也算够用了。”

　　轮廓彻底走出门外。

　　这时众人惊愕发现，这位初代会长已经站在了光明处，可整个身体，还是只能看见一片轮廓。

　　就好似身上的所有细节，所有面目，都被一股无法形容的力量，彻底遮掩。

　　“没见识。”

　　初代会长又骂了一句：“还不赶快去准备马车，让我这个老头子，就这样站着吗？”

　　“这就去，这就去。”

　　老妇人连忙吩咐人安排。

　　“睡了这么久，也是该活动活动了。”

　　黑色的轮廓晃动，邀请函重新飘回桌上，初代会长的目光扫视众人：

　　“你们这些不中用的小子，要跟我一起去吗？”

　　“当然！”

　　老妇人第一个回答。

　　“要去！见证大魔导师的风采，如此好机会，怎能错过？”康拉德·利马奇第二个。

　　他和老妇人一样，在魔法之途上卡了很久，能够看见当时最强魔法师亲手进行的成神仪式，自然是三辈子都修不来的福分。

　　“我要去我要去！”刚才还坚定站在阿道夫这边的利奥，跳反也十分丝滑。

　　所有人都选择了前去，最后只剩下……

　　“我也去吧。”

　　阿道夫长叹一声，心中对塞莉西亚暗道了一声抱歉。

　　他已经尽力了。

　　但似乎在这大势面前，他也无丝毫办法。

　　“哈哈，都去都去，既然那家伙都下邀请函了，那自然是去得越多越好，不只是你们，把协会里能叫得上的老东西都叫上，还有什么昂贵的宝物啊，古代遗物啊，难得走一趟，总要送个礼物吧，虽然那位不一定看得过眼。”

　　初代会长显得十分高兴。

　　不过，话说到一半，他又突然话音一转。

　　“对了，既然氛围到了，就再问你们一个问题 吧。”

　　“初代请问。”

　　“这一次的事件……你们想看到怎样的结局呢？”

　　“结局？”

　　转变让人有些猝不及防，康拉德回答道：“还能怎样，当然是想看到完美的结局。”

　　“怎样才算完美的结局呢？”

　　“那自然是将所有的事情都解决，什么末日什么邪神……统统都不存在了。”

　　“喂，是不是想得太美好了？”老妇人诽谤道。

　　“没办法，谁让我想得比较多呢？”

　　康拉德笑道：“和你们这些清心寡欲的老东西不同，我有孩子，虽然没什么本事，到底估计只能混个中高层，还有弟子，这个争气，年纪轻轻便已经是璀璨阶，有希望接过我的衣钵，我还有许多看重的人……

　　所以，只要能够解决末日，解决那些狗屁倒灶的问题，能让我重要的人继续存活下去，不管那个计划多么疯狂，我都会支持！

　　其他人总是说这说那，却又拿不出任何解决问题的办法，说到底，还是只有大魔导师阁下，才是我们唯一的希望！”

　　“说得好！”

　　初代会长点头：“那位大魔导师的确是一位非常了不起的人物，不过如果可以的话，我倒是希望她不要如此了不起才好。”

　　“咦？什么意思？”

　　“之前只是替身去见她都快吓尿了，这次真身去见，还不得直接跪下？”

　　初代会长感慨：“我这张老脸，还是得保住才好。”

　　“……”

　　众人强行压制嘴角，不敢笑，完全不敢笑。

　　……阿道夫则是真的没笑。

　　自己原来是输在这个地方吗？

　　看着其他人反应，阿道夫在心中默默苦涩。

　　是的，沐恩·坎贝尔的牺牲十分可惜，但……谁在乎呢？

　　在乎他的，只有那些爱他的人而已。

　　对于其他人来说，他不过是报纸上的一则笑料，他人故事里的一个传闻。

　　其他人……也有自己重要的存在去守护啊。

　　这，同样是人性。

　　“好了，稍微收拾一下，准备出发吧。”

　　这不是小事，要准备的东西还有很多，不过马车已经到了。

　　只是初代会长刚看到那专门为他准备的豪华魔法马车，当即大怒：

　　“为什么要准备魔法马车？还是功能这般强的？整整两个加速阵列核心，你们是想飞？”

　　“咦？当然是因为魔法马车更快……”

　　“快个屁！还有整整四十多天，这么快跑过去是想做什么？你们明知道我怕那个老女人，这么快过去是真想我尿裤子吗？”

　　初代会长恨不得一巴掌拍在这些不长眼的小辈脑门上，但一想着他们如此脆弱，也只能作罢：

　　“赶紧给我换普通的！我要一路看风景！吃着火锅唱着歌！”

　　“是！是！这就去换！”

　　又是一阵鸡飞狗跳。

　　总之，在浪费了不少时间之后，冒险者协会的初代会长，带着一众高层，终于坐上了那些普通的马车，开始向着贝尔兰德，徐徐前进。

　　时年三月，天气渐暖，要入春了。

　　……

　　……

　　“我要见父王。”

　　北方。

　　斯拉夫王国。

　　皇宫。

　　以最快速度赶回来的玛格丽特，一到皇宫，几乎是马不停蹄地来面前自己的父王。

　　可那个结果，却让她无比失望。

　　“我必须当面跟他讨论一下这件事！”

　　“殿下，请离开吧。”

　　禁卫一脸为难，说道：“这是陛下亲口下达的命令，金口玉言，已经无法更改。”

　　“就算无法更改，我也要知道理由！”

　　玛格丽特少有地控制不住自己情绪，怒道：“凭什么完全不给我辩论的机会？凭什么毫无理由地就一纸命令将我软禁在皇宫？又凭什么直接做出这种决定？

　　我要得到一个解释！让开！”

　　眼见这位平日里一向冷静的白金公主气息越发危险，禁卫无奈轻叹一声，也将手默默握紧了自己的剑柄。

　　目前为止，她是最有希望的继承人，可现如今他所忠诚的，还是这个国家的王。

　　命令就是命令。

　　“殿下，别逼我。”

　　“是你们别逼……”

　　玛格丽特话（zotk）语戛然而止，她侧目，马文已经握住她的手腕，默默摇了摇头。

　　“真的没办法了吗？”

　　她颓然地叹口气：“就这样认命？”

　　“胳膊拧不过大腿，这样闹是毫无意义的，先回去，再从长计议。”

　　“可是时间……”

　　“时间还是有四十天，并非没有反转的余地。”

　　马文轻声道：“你父皇是个心软的人，之后好好求他一下，说不定就能……”

　　北境。

　　风雪交加。

　　没有人能想到，马文口中那个心软的国王，此刻并未在皇宫。

　　甚至，并未在斯拉夫的王都。

　　“嘶……好冷。”

　　身为一国之主，此刻他本该在温暖的寝宫里处理政务，却不知为何，行走在一望无际的冰原当中。

　　甚至是孤身一人，别无援助，头发被北风吹得凌乱，胡子上也满是冰渣。

　　仅从此刻的模样来看，谁能知晓他的尊贵？

　　他却毫无怨言。

　　“应该快到了。”

　　中途稍微停下脚步，用魔法分开冰雪，看见一座古老的石碑，他蹲下身，仔细清理干净，这才继续启程。

　　又走了不知道多久，风雪终于有消散的迹象，他也踏上一道寒冰的阶梯。

　　阶梯一路向上，随着雪山蜿蜒。

　　拢共七万九千四百阶。

　　啪嗒。啪嗒。

　　一步，一步。

　　他循着阶梯向上，再次走入雪山半腰的风雪，又从山顶的迷雾中走出。

　　一路未停。

　　谁能想到，整个大陆最不起眼的斯拉夫国王，竟然有如此修为与体魄？

　　终于，在最高的位置，他看到一座冰雕。

　　“大人，按照约定，斯拉夫克，来见您了。”

　　他恭敬的在冰雕前弯腰，这时如果有外人在此，就会惊愕的发现，那并不是一座纯粹的冰雕。

　　而是一个被冰封起来的人。

　　那人被困在幽蓝的臻冰当中，看不清面容，似乎早已经死去，可在国王恭敬地行了三次礼之后，臻冰当中，竟然传出声音。

　　“已经过去多久了？”那声音沙哑、干涩。

　　“距离上次我们前来拜访，已经一百零一年了。”

　　“才过去一百零一年吗？”

　　臻冰中的人轻叹：“我都以为过去千年了，这里果真是度日如年。”

　　“时间总是如此残忍。”

　　国王行完礼，从怀中摸出一瓶酒，小心翼翼地满上。

　　滋滋。

　　酒杯未动，可是里面的酒却在凭空减少，片刻之后，臻冰中再次发出满足的感慨。

　　“若非是由于寿命问题，真想让你们每日都来送酒。说吧，何事？”

　　“这个，到了。”

　　国王将一份邀请函，递到冰雕面前。

　　冰雕陷入沉默。

　　“要去吗？”

　　国王又试探性的问道。

　　“当然要去，那位的邀请，怎么能不去？”

　　冰雕里的声音道：“嘿，上次只当她是开玩笑，没想到来真的，果然这世上最危险的职业，就是那家伙的弟子啊。哈哈哈……混账，她果真是个混账。”

　　“其实……”

　　国王犹豫道：“关于这件事，我的女儿，提出了一个请求。”

　　国王将那个请求说出。

　　但是换来的，只是一道冷哼。

　　“呵，现在的人，胆子都这么大吗？竟然想着正面阻止她？“

　　“……那位，真有如此可怕？”

　　“哈哈，当初她一句话，我便在这里冻了三百年，如果她又一句话，我便终于能去见见春天，你说呢？”

　　“……”

　　“也罢，也罢，总要去看看的。”

　　冰雕之上，出现一丝裂纹，几百年未化的臻冰，也终于了有了融化的迹象：

　　“希望这次见到的……真的是春天吧。”

　　“只是，我最讨厌的，就是他妈的春天了！”

203、迷茫者
　　“老师，真的别无他法了吗？”

　　安妮看着院中的老人，神情有些悲哀。

　　她是石釜协会的天才，也是差一点就成为圣女的圣女候选，从小到大一路通顺，想要得到的东西就定会得到，也才养成了那刁蛮高傲的性格。

　　可她还是撞了壁，无法突破的铜墙铁壁。

　　“不要再说了。”

　　曾经与沐恩相会的老人默顿·干布洛夫特轻叹道：“在那一伙人中，我是资历最浅，辈分最低的，可就连那些老家伙一个个都一言不发，我还能来做这个出头鸟不成？”

　　“这么说，老师其实也不赞成那个计划？”

　　安妮有些激动：“既然如此，我们至少发个声明……”

　　“声明？有何意义？都到这一步了，还需要这种过家家一般的行为吗？”

　　“这不是过家家，这是……”

　　“这就是，安妮，你还是太年轻了。”`

　　默顿拿起水壶，给面前的花圃浇水。

　　初春，花圃中还全是嫩苗，娇翠欲滴。~

　　没有鲜花的娇艳灿烂，却不失几分生机。

　　可它终究脆弱，需要呵护。_

　　“那件事，早已经是无法更改的必然了，别说声明，就算是你师父我亲自杀上去，用这条命阻止，就又能改变什么呢？真能杀死她不成？”

　　“可是，我……”"

　　“不要再说了，如果再说，你就去跟你的师姐一样，去小黑屋里冷静一下吧。”

　　旁边的屋中，玛乔丽默然。。

　　看着安妮那欲言又止的俏脸，默顿再次一声长叹，心中突然对那个小子接下来所面临的命运有些莫名的幸灾乐祸。

　　祸害就该**掉所有人性去天上挂着，免得到处糟蹋小姑娘。/

　　“收拾一下，我们也准备去贝尔兰德吧。”

　　“我们……也要去观礼？”"

　　“当然，那位的邀请，谁敢不去？”

　　默顿自嘲地笑了笑：“当然，就算不邀请，我们也是要走这一趟的。”

　　“还要去走这一趟……老师，你就这么怕那位吗？”

　　“怕？当然怕了，不过这可不是怕不怕的问题，毕竟这可是千年以来的最大事件，谁又能知道会发生什么呢？我们可不能错过。”

　　“是吗？”

　　安妮盯着默顿的脸。

　　这位一手开创炼金术“生死结合”体系，将石釜协会推到鼎盛的当时第一炼金术师，脸上竟然浮现了隐隐的担忧。

　　主持成神仪式的是那位千年来第一人。

　　走入成神仪式的是对于老师来说，仅是萍水相逢的年轻人。

　　那么老师……又在担忧些什么呢？

　　……

　　……

　　时间比任何时候都要匆匆。

　　眨眼之间，便是半月过去。

　　贝尔兰德的街上，也隐约有了几分春色。

　　各种繁杂的报纸还在记录各种稀奇古怪的事迹，只是不知道从何时开始，那些报纸上少了“沐恩·坎贝尔”这个名字。

　　好似那个名字，正在随风散去，消逝在时间长河当中。

　　取而代之的，是最近越来越多，关于“日食”的传言。

　　不久前，就已经出现过一次日食。

　　但那次日食来得太突然，又持续太短，许多人都没有来得及去观测。

　　而这次，提前一个月便已经消息满天飞，想来不会没有那个机会。

　　许多学者已经（oEIP）跃跃欲试，想要在一月之后一观日食的壮观……然后就收到了教会的警告。

　　据说还有审判圣殿的人在此刻出动，将一些试图通过这个机会和邪神联系的邪信徒统统剿灭。

　　“教（一）邻7扒俬⑺IV伍琉会真的是这样说的？”

　　“是……是的？”

　　薇儿缩了缩脖子：“他们说目前教会无意插手帝国的内部纷争，所以这件事让帝国自己解决。”

　　“内部纷争？那个老女人算我们的内部纷争？她都快要把整个世界都翻过来了！”

　　寒意散发。

　　冰层瞬间蔓延，将整个房间都冻结，薇儿蜷缩在角落里，瑟瑟发抖。

　　“呼……”

　　塞莉西亚深吸一口气，控制情绪：“算了，你先下去吧。”

　　“陛……陛下，你没事吧。”

　　薇儿小心翼翼地问道。

　　“没事，我只是……要想的东西还有很多。”

　　塞莉西亚揉揉太阳穴。

　　一向要强的她，此刻竟然心生出一股剧烈的无力感。

　　一直以来，她都以为自己的行动，总归是让局势稍微好转了一点。

　　就算暂时不能解决问题，也总能给她制造一点麻烦。

　　现在看来，她太天真了。

　　不，应该说从始至终，她都没有跟那个老女人，站在同一个高度过。

　　这种无力感，就如同当初面对那只天灾龙。

　　只是面对天灾的无力，是个人的无力，而面对那个老女人……是大势的无力。

　　她精心经营的这些东西，在“千年最强”这个名头与大势面前，就如同面对洪流的木船一般脆弱。

　　别说逆流而上，光是维持不散架，便已经是用尽全力。

　　帝国女皇又如何，在千年的威严面前，依旧不值一提。

　　“先让我静一下吧。”

　　塞莉西亚又道：“不要让任何人来打扰我。”

　　“……是。”

　　薇儿乖乖退下。

　　房间恢复 彻底的平静。

　　塞莉西亚就这样凝视着自己手指上的戒指，深邃的眸光如同被一只深藏的远古巨兽搅动，在深处泛起波澜。

　　她不是坐以待毙的人，还有一个月时间，必须再想出更多的办法。

　　可是面对她，又该……

　　“滴滴滴滴……”

　　传音石，适时的响起。

　　塞莉西亚皱眉，心生不悦，她应该说过，不能在这段时间打扰她，薇儿又是怎么将外部联络放进来……

　　“不对。”

　　她忽然反应过来，响起来的不是自己办公桌上的公用联络器，而是她自己的特制私人传音石。

　　这个经过特殊力量加持的传音石，只会连向一个人。

　　“滴。”

　　塞莉西亚接听，直接冷冷道：

　　“尸体在哪儿？”

　　“什么尸体？”

　　“哦，这么久都没有回来，我还以为你已经死了，准备看在共事一场份上给你收尸，没想到你还活着？”

　　“呀？这么冷漠？”

　　传音石那边的声音明显刻意挤出哭腔：“我们这段时间可是一直在辛苦奔波，好不容易有点进展，没想到就要遭到某个冰山女这样对待？呜呜呜……太伤心了。”

　　“……进展？”

　　塞莉西亚手指蓦的握紧：“什么进展？”

　　“呵，真以为我们只是出来玩的吗？你的信，我们半个月前就已经收到了，之所以一直没有什么消息，是因为我知道这个时候就算回去，也没有任何用处，毕竟总不能再跟那种存在硬碰硬吧，吃一堑还是要长一智的。”

　　那个声音又变得慵懒：“所以稍微去做了点有用的事。”

　　“少卖关子，安娜·卡柏林。”

　　塞莉西亚冷冷道。

　　“好了好了，真是没有耐心的女人。”

　　安娜道：“我早就预料到你这次可能又会撞墙，所以，我去找了当今世界上，唯一有可能对抗那位大魔导师的存在。”

　　“你是说……那只龙？”

　　塞莉西亚瞳孔微缩，立马反应过来。

　　“知道你不喜欢人家，我也不喜欢，但是到了这一步，终归是要妥协的。”

　　安娜又叹了口气：“所以，现在我这里有一个好消息，和一个坏消息，你想听哪个？”

　　“坏消息。”

　　“那只龙好像不准备帮我们。”

　　“猜到了，如果她准备做点什么，早就行动了，那好消息呢？”

　　“好消息是……我们找到了那个成神计划的弱点！”

　　……

　　时间稍微往回拨。

　　月光皎洁。

　　安娜抬着月色波涛走上丛林之上山巅，安则是紧随其后。

　　“嗅嗅……我闻到了爬行动物的臭味。”

　　安耸了耸鼻端：“看来你没有找错位置，她竟然真的在这里。”

　　“月光普照之处，皆为我目力所达之范畴，不过，以她的实力，我想她也是主动让我找到的。”

　　安娜轻声道：“这算是个好的开头。”

　　两人迅速向上，果不其然，在那山巅的最高之处，看见那道曾经让她们银牙都要咬碎的火红身影。

　　依旧是枫林般的火红长发铺洒，也依旧是黑丝的荆棘长裙，似乎唯一的区别便是这位天灾所散发出来的气质，不再那么冷酷凌厉，生人勿近。

　　而是……浓郁到极致的悲伤。

　　她望着远方，黄金瞳比任何时候都要黯淡无光。

　　“既然真的这么在意他，为什么不出面阻止。”

　　安娜直接道：“只有老女人能够对付老女人，这世上应该也只有你，才能阻拦梅拉·多米尔的计划吧。”

　　“……”沉默。

　　“怎么不说话了？天灾之龙，就这个懦弱样吗？”安也跟着冷笑。

　　“……”还是沉默。

　　“哈姆雷恩，你真的愿意看见沐恩就这样成为高高在上的神灵吗？还是说，你认为自己其实根本无法阻止梅拉·多米尔，所以选择躲在这这种地方哭鼻子？”

　　“……”依旧沉默。

　　“？”

　　一番小连招下来，安娜都有些怀疑自己了。

　　之前记忆中那个高傲的天灾，有这么宽广的心胸吗？

　　放屁，真有的话之前也不会刻意做出在她们面前强哔沐恩的事了！

　　“哈姆雷恩，你……”

　　“亲人和爱人，该怎么去做选择？”她终于开口。

　　那声音也不再冷漠，不再缥缈，反而带着些许悲怨与迷茫。

　　“亲人？你不是和她关系不好吗？”安娜问。

　　“是啊，关系不好，向来不好。”

　　她轻声道：“可是在这千年间，我们就是彼此唯一的亲人了。”

204、反纯洁计划
　　唯一的亲人？

　　你们之间连物种都不同！

　　还是说老女人也会互相吸引？

　　安娜心中暗骂不已。

　　但面上，她还是保持微笑，盈盈眸光带着秋水，弯成月牙。

　　“这么说，你果真不出手帮我们夺回沐恩了吗？”

　　“这是他自己的选择。”

　　“这是他在犯傻，他一直都这样，说是惜命惜命，结果送死的时候跑得比谁都快。但我们就这样看着他犯傻？”

　　“……”

　　哈姆雷恩再次沉默。

　　她拥有天穹之下至高的伟力，可是在面对这种境况之时，还是只剩下踌躇。`

　　“算了。”

　　笑容收敛。~

　　眼看自己的劝说怎样都不通，安娜也失去了继续纠缠的想法。

　　一个活了千年的老女人……不对，老母龙，真要固执下去，是没有任何人能够劝得动的。_

　　这只是在浪费时间。

　　“你不救，我们去救。就算希望渺茫，就算只有千分之一，万分之一的概率，我们也会去救。"

　　因为他当时也是这样来救我们。”

　　安娜转身：“至于你这只龙，你就继续在这里，带着你的固执，继续孤老下去吧。反正……你已经孤单了千年不是吗？”。

　　安冷冷瞪了哈姆雷恩一眼，什么都懒得说，也跟着离去。

　　来之前，她便已经对这种事不抱希望了。/

　　毕竟是臭虫，就算是大号的臭虫，那贫瘠的脑神经也不知道何为爱。

　　“我不会去帮你们。”"

　　就在两人要离开时，哈姆雷恩再次开口。

　　“但我也不会帮她，而且，我可以告诉你们一件事。”

　　“什么事？”

　　安娜冷淡：“不会是说什么精神上支持一类的废话吧。”

　　“不，我想说的是……”

　　风吹过，火红发丝飞扬。

　　日头西斜。

　　哈姆雷恩站在山顶，一半是耀眼的光明，一半是黄昏之后深邃的黑暗。

　　“那个家伙的成神仪式，并非是完美无缺的。”

　　“嗯？”

　　两人猛然回头：“你说什么？”

　　“其实从很早我就感觉到了，在沐恩身上，隐隐有第三方落子的迹象……”

　　哈姆雷恩轻声道：“我不知道另外一边是谁，我甚至怀疑过……总之，那轮黑日，其实并不在梅拉的计划当中。”

　　……

　　……

　　“也就是说，除了沐恩那个老师，还有其他人在谋划沐恩的成神？”

　　塞莉西亚素手一挥，面前便浮现一个棋盘。

　　棋盘的正中心，是酷似沐恩的棋子，而在其周围，一个萝莉形态的棋子将沐恩紧紧贴住。

　　塞莉西亚皱眉，将酷似沐恩的棋子拿起，远离萝莉，在手中把玩。

　　“其他的棋子……”

　　“沐恩身上的秘密很多，我想女皇陛下也应该看出来了吧。”

　　“那是他的秘密，我当然尊重他，并没有过问。不过我倒是没想过，就连那些秘密的尽头……也是成神？

　　这个世界是怎么了？难道他身上真有我们还不知道的某种特质，非他成神不可？”

　　这么大一个世界，尽逮着他一个薅？

　　“目前那些都不重要。”

　　传音石那边，安娜继续说道：“现在重要的是，我们并不是没有能够动摇到那位的帮手。”

　　“你的意思是……借助沐恩背后的另一个推手？”

　　塞莉西亚敏锐地察觉到安娜的想法。

　　“是的，虽然我们甚至连另外一方棋手的实力、善恶、性别，乃至于具体形态都不知道，但就如我刚才所说的那样……好消息就是，那一方棋手的布局，使得那位大魔导师的成神计划，并不是完美的。”安娜道。

　　“黑日。”

　　塞莉西亚缓缓吐出那两个字。

　　“没错，那位想要沐恩成为改写一切的时间之神，但很显然，黑日可和时间搭不上关系。”

　　“那只龙告诉你们具体的操作方案了？”

　　“……”沉默片刻，安娜回答：“她说了（uRaX）。”

　　“哼，嘴上说不愿意掺和，结果还是忍不住透露出这种重要的东西，矫情的家伙。”

　　塞莉西亚冷哼一声，但整个身体却是的确舒展了不少，问道：“说吧，什么方案？”

　　“简单来说，就是神基。”

　　“神基？”

　　“成神不是一步而蹴，而是需要循序渐进，也就是说，神基非常重要。

　　而沐恩的神基，乃是诞生于黑日。”

　　“诞生于黑日……”

　　塞莉西亚喃喃：“可是那个老女人想要他成为的，却是时间之神，而不是黑日之神。”

　　“没错。”

　　安娜赞许道：“因此，按照龙的说法，那位想让沐恩成神的第一步，就是让他保持纯粹。”

　　“纯粹……”

　　塞莉西亚脑中灵光一闪：“信徒……是的，既然她想要纯粹，我们就反其道而行之，信徒，我们需要借助黑日信徒的力量！”

　　只要沐恩的神基，依旧是黑日的神基，那必然就会与时间之神这个目标产生冲突。

　　这样便会让那位大魔导师的成神仪式，彻底失败！

　　“我知道该怎么做了。”

　　塞莉西亚眸光一闪，脑中已经构建住全套思路：

　　“还有一个月时间，我立马就会着手去安排。不过你们也最好赶回来。”

　　“哦？想我们了。”安娜戏谑问道。

　　“立下这么大的功劳，我当然可以违心说出像你们这种话……但可惜，这次我是从实际出发来对你们说的。”

　　塞莉西亚转身，贝尔兰德春光明媚，静谧怡人，谁又知道在这平静之后，暗藏着多少风暴预计：

　　“这种大戏不来旁观，岂不是可惜了吗？”

　　……

　　……

　　“佩罗阁下……哦，不对，是冕下。”

　　昏暗的教堂中，有着八字胡的男人，戏谑地看着眼前的少女，问道：

　　“你准备什么时候离开这里？”

　　“我永远不会离开这里。”

　　佩罗坐在巨大的黑日雕塑面前，冷冷说道：“倒是格瑞洛先生，你已经在这里待得足够久了，现在是时候离开了。”

　　“如何如此执迷不悟呢？”

　　格瑞洛摇头叹息：“现在离开，你依旧是王国尊贵的皇室，拥有数不清的财富与尊贵的地位。可如果你继续待在这里，那你就是与整个王国作对的反贼了！”

　　“呵，财富？地位？的确，我身上流淌的血，让我拥有足够的退路……”

　　佩罗猛地转头，稚嫩的俏脸上，浮现足以令人畏惧的威严：“但是在那之前，我还是黑日教派的教皇，是承载着无数信徒希望，秉持着黑日意志的前行者！

　　滚出去吧魏尔兰·里萨克的走狗！这里不欢迎你！”

　　“不欢迎你！”

　　“不欢迎你！”

　　黑暗之中，一道又一道身影接连浮现，冷冷地凝视着格瑞洛，那目光如刀子一般，让自诩为里萨克喉舌的格瑞洛，都不禁身体颤抖。

　　“你们这些刁民！”

　　格瑞洛深吸一口气，冷笑道：“还坚持这可笑的信仰吗？底层的愚民可能不知，但是根据我所得到的小道消息，你们那所谓的黑日，马上就要变成……”

　　“住嘴！”

　　杀意猛然袭来，强行逼迫格瑞洛将后续的话咽下去，他惊恐地看向那个还只有十几岁的少女，刚刚被勉强压制的恐惧，终于无法控制地涌现出来。

　　“你……你们会后悔的！一定会后悔的！波吉亚大公的军队就在城外，你们以为你们能够翻出什么浪花吗？

　　哈哈！不可能！绝无可能！”

　　格瑞洛一边放着狠话，一边连滚带爬，很快消失在众人视野中。

　　烦人的家伙离开，可是在场所有人脸上都没有展露出丝毫兴奋之色，场间反而陷入死寂的沉默。

　　“冕下……”

　　卡罗莱主教弯腰凑过来：“您要不休息一下吧。”

　　“不休息。”

　　佩罗摆摆手：“你们先下去吧，让我思考一下。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，这段时间要不断迎接那些官员的骚扰，大家都累了，先下去休息吧。”

　　“是。”

　　不知不觉间，佩罗已经完全具备一位教皇的所有特质，她的话也成了金言玉律，没有信徒会违逆。

　　只是在离开的前一刻，卡罗莱忽然再次凑近，压低声音道：

　　“放心吧冕下，虽然那些新进信徒流失了很多，但是我们的核心信徒，一个都没少呢。大家都相信着吾主绝不会抛弃我们，也相信我们不能度过这个难关。”

　　“……谢谢。”

　　佩罗微笑，只是那笑容不管怎么看，都有些惨然。

　　卡罗莱默然退去。

　　佩罗就这样凝视着空荡荡的教堂，好久，好久……

　　这段时间，王国的施压越来越重，不仅是王都，甚至是整个王国内部都进行施压，以至于大量新开不久的教堂就面临关闭，大量信徒也随之流失。

　　但是这些对于佩罗来说，并不算过不去的坎，就如同卡罗莱所说的那样，他们的核心信徒，仍在。

　　那些经历过黑日神迹的王都居民，是绝不会因为一点政治压力，就放弃心中的信仰，所有人团结一心，短时间内就算是里萨克，也应会毫无办法。

　　可是，有两点，是佩罗没想到的。

　　一是没想到里萨克竟然如此疯狂，叫来了波吉亚大公的军队在城外虎视眈眈……黑日教派的核心信徒都是当初在圣布兰法泽西斯亚经历劫难的民众，数量虽多，却根本无力对抗军队。

　　她毫不怀疑里萨克会真的指挥军队杀入自己的王都，进行强行镇压。

　　二则是……格瑞洛刚刚所说的那句话。

　　他们信仰的神灵，那伟大的黑日大人，马上就要变成狗屁时间之神了。

　　虽然曾经黑日大人所展示的神迹就是时间，许多信徒也绝对无所谓，但是佩罗知晓……

　　那是不一样的。

　　黑日，绝不是时间之神。

七贰傘淋四（九）柒III飼　　他们该信仰的，也绝不是时间之神。

　　“可恶……连信仰的神灵都会被牛走，这是什么狗屁世道！”

　　佩罗咬牙怒骂。

　　难道……真的就没有什么办法了吗？

　　看着自家神灵被坏女人欺负就算了，难道就连他最基本的神格都要……

　　“滴。”

　　嗯？

　　就在佩罗一头莫展，情绪几乎失控之时，她发现自己那个特质的传讯魔导器，光幕闪动，忽然发来讯息。

　　来自对面自己暂时盟友的信息。

205、试探
　　“冕下，我觉得您应该再多休息……”

　　在外面等待没多久，卡罗莱主教便看见准备出门的佩罗。

　　他连忙迎上去劝解：“现如今的局面，您一定不能倒，如果您倒了，大家可都没有主心骨了，因此您绝对不能逞强……”

　　“谁说我逞强了？”

　　佩罗猛地回头。

　　卡罗莱被吓了一跳，因为他惊愕的发现，半个小时前还显得有些颓丧的教皇冕下，此刻眼睛亮得吓人。

　　就像是突然在地狱深处，发现了直通天堂的阶梯。

　　“休息肯定是要休息的，我也不会逞强，只是还有些事，我必须立马去做。”

　　“是……什么事？”

　　“足以影响我们黑日教派……不对，足以影响我们整个大陆，整个人类的超级大事！”

　　没有乘坐马车，佩罗直接翻身上马。`

　　十几岁的花季少女，却已经褪去所有的稚气，那身华丽的冕服早已经被她脱下，可纵使仅是一身朴素的便服，也依旧刺眼到让卡罗莱有些睁不开眼。

　　“你不用担心我，卡罗莱主教，也不用担心这个教派。”~

　　佩罗望着此刻暂时被乌云遮蔽的天空，轻声说道：“我们的太阳，还没有落下呢。”

　　“太阳……还没有落下？”卡罗莱不知作何言语，只是咀嚼着这几个字。_

　　恍惚间，他仿佛又回到了那个绝望的夜晚。

　　就在灾厄即将吞噬一切只是，也正是那个稚嫩的、微微颤抖的、却无比坚决的声音，响彻夜空，改写了一切！"

　　现在，也会如此吗？

　　“接下来我要离开一段时间，教派里的事务就暂时交给你了，记住，不管什么时候，都不要忘记祈祷。”。

　　佩罗用力一夹马刺，身下的骏马半立而起：“我们的主，终会回应的！”

　　“……是！”卡罗莱坚定回应。/

　　“吁——”

　　马匹嘶鸣，向远处飞奔。"

　　卡罗莱注视着佩罗的背影消失在街道的尽头，低头，将手掌放在心口。

　　他当然会祈祷

　　因为他从未动摇。

　　……

　　……

　　“哪里来的风，竟然将鼎鼎大名的小教皇冕下吹来了？”

　　尼克侯爵恭敬相迎，但是眼中还是不免闪过一丝戏谑。

　　现在全王国都知道黑日教派已经成为了里萨克侯爵的眼中钉肉中刺，整个王都非黑日教派成员，全在看这场好戏。

　　特别是各个贵族。

　　那些黑日教派成员，大多是在那场危机中，感受到所谓“黑日神恩”而投入其中的，这些普通民众一信教，之间关系十分紧密，以至于在某种程度上，影响到了贵族的利益。

　　就比如不久前的桑维克子爵，不就是将自家的工厂工资调低了一点点，工时增加了一点点，还不小心弄死了几个低贱的工人，并且没给赔偿款，结果就遭到了黑日教派的联合猛烈抨击，差点导致工厂倒闭！

　　单个的刁民他们不怕，但这些刁民要是被蛊惑到一起，那就头疼了。

　　因此几乎所有贵族，都乐于看这场好戏。

　　不过，讨厌黑日教派是讨厌，可眼前这位，身体里好歹流着皇室血脉，更是当今国王的表妹，他自然也无法拒之门外，还得把表面工作做足。

　　想到那位国王……尼克侯爵眼中同样闪过不屑。

　　一个快被里萨克侯爵架空的傀儡而已，如果不是手上还保留着一丝王权的余威，早就不值一提了。

　　“尼克侯爵还不知道我来做什么吗？”

　　面对对方奉来的茶水，佩罗看都没看一眼，直接开门见山道：“我希望你能够对黑日教派施加援手。”

　　“……援手？”

　　尼克脸颊微微抽搐。

　　什么意思？

　　这家伙真的是这段时间走投无路，所以（xVkQ）直接疯掉了吗？

　　竟然来向他寻求帮助。

　　“这……冕下地位尊贵，何必向我一个小小侯爵寻求帮助？”

　　“什么叫做小小侯爵？”佩罗叹气：“里萨克也是侯爵，而且论资历，论家族底蕴，都略逊你尼克侯爵一筹，当初您可还是代表王国前去与帝国女皇谈判的几人之一，现在里萨克侯爵几乎要把我逼近绝境，我想来想去，也只有尼克侯爵能够救我了。”

　　“言重了，言重了。”

　　尼克皮笑肉不笑。

　　谁都知道，那场谈判，是他这辈子最大的污点。

　　虽然当初他的出发点是为了整个王国，但那些无知的刁民总是不懂的，不仅不感恩，还给他扣上卖国的帽子。

　　该死，如果不是他当时据理力争，与那位可怕的帝国女皇对抗，这些刁民怎么可能才加这么点税？

　　真是愚蠢。

　　“冕下求助于我，我这个老头子三生有幸，但我的确帮不了冕下什么，冕下还是另请高明吧。”

　　“真不行？”

　　“爱莫能助！”

　　“好吧。”

　　佩罗并没有过多纠缠，看起来似乎只是在做最后的尝试而已。

　　茶水最终也没喝，直接就准备离开。

　　不过离开之前，她忽然看着尼克的眼睛，认真问道：“尼克侯爵觉得里萨克侯爵，是什么样的人？”

　　“里萨克侯爵？”

　　尼克一愣。

　　脑子飞速运转。

　　虽然不知道佩罗这样问的用意，但是在政坛摸爬滚打那么久的嗅觉，还是让他敏锐地察觉到一丝阴谋的气息。

　　这家伙……该不会是想让自己说里萨克侯爵的坏话，然后偷偷记录下来，由此祸水东引吧！

　　黑日教派现如今的凄惨模样，的确可能引得她做出如此卑鄙行为！

　　“他当然是个大好人！”

　　“哦？是吗？”

　　“为国为民，勤劳诚恳，上帮助陛下治理国家，下帮助百姓改善民生，整个王国，还有他这么好的人吗？”

　　尼克侯爵昂首挺胸，面容诚恳。

　　“是吗？可是我听说，当初他的官位，可都是从你手上玥⁠漪​-⁠弍氿⁠祁‏6‏揪吆⁤伞疤遛​抢走的。”佩罗意味深长。

　　“咳咳……话虽如此，但是我心中却没有丝毫怨恨。官职嘛，有能者居之，里萨克侯爵能够替代我，实在是王国之福！”

　　“也就是说……尼克侯爵心里，真的丝毫都没有对于里萨克侯爵的憎恨？”

　　佩罗步步紧逼。

　　“没有！百分之一万没有！”

　　尼克侯爵对天发誓：“我的心中，只有对里萨克侯爵的无限感恩与敬仰！”

　　“……”

　　……

　　离开尼克侯爵的住所后，佩罗又马不停蹄，接连去拜访了数位王国赫赫有名的大贵族。

　　流程也差不多，先是请求帮助，不出意外地被拒绝。

　　然后再询问他们对里萨克侯爵的看法。

　　也同样，获得了大同小异的答案。

　　里萨克侯爵，简直就是天大的圣人！

　　“这偌大的圣布兰法泽西斯亚，竟然真的找不到一个敢明着反抗里萨克侯爵的贵族？”

　　佩罗叹息：“看来那家伙对于王国政坛的掌控，比我想象的还要深啊。”

　　一个几乎完全在里萨克侯爵一人掌控下的王国，对于佩罗来说，这可以说是最为不好的消息。

　　但她并没有表现出多少失落。

　　因为这个问题，𝜮依𝛮奇Ҋ①陕児2⑼2_麇并不是试探里萨克有多大的权柄。

　　“权柄是问不出来的，真正能问出来的，是心。”

　　佩罗嘴角微微勾勒：

　　“帝国女皇说的没错，她在这个国家留下的最大后手，从来不是什么里萨克侯爵！”

　　……

　　……

　　“你是说，那位佩罗殿下，一天时间内，去拜访了大大小小十多个贵族？”

　　“是的。”

　　“都说了些什么？”

　　仿真版的皇家园林当中，魏尔兰·里萨克依旧在钓鱼。

　　今日天气不错，他对自己的钓鱼成果，非常有信心。

　　“大概就是请求帮助，然后……还问了一个问题。”

　　仆人压低声音，以防惊扰了鱼儿，然后竟是将佩罗问的那个问题，以及各大贵族的回答，十分详细地说了出来。

　　就仿佛……他就在现场。

　　“呵。”

　　听完，魏尔兰不屑轻笑：“那个妮子倒是狡猾，这种关头，竟然还想着陷害他人，将水搅浑。但我王国贵族上下一心，又怎么可能会随意受到她挑拨？”

　　“大人所言极是，基本所有贵族，都是如此回答的。”

　　“徒增笑料罢了。算了，就让她尽力去挣扎吧，反正如此无谓挣扎下去，丢失最后一丝皇家体面的，也不是我。”

　　魏尔兰继续将全部注意力，集中在钓鱼当中。

　　这次倒是没过多久，有鱼上钩。

　　他显得十分有兴致，没有让仆人帮着抓鱼，亲自撸起袖子，拿起抄网，弯腰将鱼抄入网中。

　　那只鱼使劲扑腾，却没有逃过他那双干瘦却有力的手。

　　最终，被丢进鱼篓。

　　“今日收获不错。”

　　魏尔兰手一甩，立马有仆人恭敬上前，奉上净水，供他洗手。

　　“对了。”

　　洗到一半，魏尔兰想到什么一般，问道：

　　“今日陛下战果如何？”

　　“今日……”

　　仆人欲言又止。

　　“说！”

　　“回大人，今日陛下没有钓鱼。”

　　“没有钓鱼？”

　　魏尔兰一愣……场间瞬间死寂下来。

　　就在旁边所有仆人冷汗直冒之时，他却又忽然哈哈大笑：

　　“她不钓鱼，我却钓鱼，连钓鱼都不坚持下去，又如何比得上我？”

　　魏尔兰抬手，似乎要将整个天与地，都囊括起来。

　　恩姆大人的任务即将完成，城中贵族也俱是他听话的狗。

　　看来，离达成他的夙愿——彻底掌控王国，已经不远了！

　　……

206、会见
　　“我亲爱的表妹，如果你没有什么其他事的话，我可不可以先离开一下？”

　　尊为王国之主，瑟维尔却没有一点架子，反而小心翼翼地对面前小自己几岁的佩罗说道：“你知道的，下午这个时候，我一般都是在钓鱼的。”

　　“难以置信，到现在了你竟然还想着钓鱼？”

　　佩罗翻了个白眼，然后眼疾手快，一把将瑟维尔心爱的皇家珍藏限量超级至尊版鱼竿给掰断。

　　“我让你钓！”

　　“我……我的鱼竿！”

　　瑟维尔一脸天塌了：“混蛋，你有事找我就行了，为什么要伤害我的鱼竿？该死你知道这个鱼竿我已经用了一年了，对它的感情到底有多深吗？”

　　“如果你能顶事的话，我也不用这么辛苦了。”

　　佩罗随手将断掉的鱼竿一甩，目光瞥过周围。

　　这是瑟维尔的平日里用来会客的地方，除了门外的守卫，还有里面随侍的宫廷侍女。

　　权威不显，但是架子倒是一点不少。`

　　“你们先下去吧。”

　　佩罗对宫廷侍女道：“我有事跟你们的国王私下聊聊。”~

　　“……”

　　侍女沉默，也没有行动。_

　　“嗯？”

　　佩罗挑眉，脑子里思绪飞速运转，想着难不成里萨克侯爵的魔爪已经伸到这种地方了？"

　　“咳。”

　　瑟维尔干咳一声：“你们先下去吧，顺带把我的鱼竿也带走，厚葬。”。

　　“是。”

　　侍女躬身应是，迅速拾起鱼竿的尸体，恭敬退出房间。/

　　很快，房间里只剩下佩罗与瑟维尔两人。

　　佩罗表情怪异，又小心翼翼推开门，向外望去，这才发现竟然连外面的守卫都已经离开了。"

　　“我可是看在你是如今皇室少有血脉的份上，才不跟你计较毁掉我心爱鱼竿的事。”

　　瑟维尔摇头晃脑，自顾自地倒酒自饮：“换其他人，我早就让他赔的倾家荡产了，你知道这鱼竿有多贵吗？”

　　“有多贵？”

　　“嘿嘿，整整两百爱弥儿呢！”

　　“……难怪我一掰就断了。”

　　佩罗坐到桌前，眯着眼仔细打量瑟维尔。

　　“怎么了？你终于对你的至亲血脉心怀不轨了？”瑟维尔道：“很抱歉我已经心有所属了，所以这种禁忌的感情你还是放弃吧。”

　　“少说烂话，我的心也完全献给黑日了。”

　　佩罗像是第一次认识瑟维尔，道：“不过，我本以为你已经完全躺平摆烂了，现在看来，你似乎还能半死不活地折腾几下？”

　　“喂喂，我好歹已经当国王两三年了，如果连自己的班底都没有，我早就死了好吧。”

　　瑟维尔两手一摊：“你知道这皇宫里有多少人莫名死于落水、中毒、欢喜过度、以及连顶级医师都治不好的神秘疾病吗？”

　　“那你就任由里萨克侯爵乱来？”

　　“得了吧，有力量是一回事，能不能斗得过又是一回事，你以为我没有尝试过吗？”

　　“哦？比如？”

　　“皇家禁卫的统领，原本是我的人，但是一年前因为贪污腐败，直接被革去了所有的职位，半年前病死家中。”

　　瑟维尔又喝了一杯：“后面上位的便是里萨克侯爵的人了。”

　　“你竟然连守护皇宫的禁卫统领这么关键的职位都丢了？”

　　佩罗震惊：“还是用贪污腐败这么沙雕的借口？该死，你竟然能够让自己的心腹被诬陷？”

　　“不……那家伙的确是个贪污的烂人，在职其间已经贪了好几亿爱弥儿了。”

　　“……”

　　“我能怎么样？我上位的时候（zryO）可是一点根基都没有，就算明知道是烂人，也只能拉拢咯。本来还想徐徐图之，现在看来，并没有给我这个时间……”

　　“说起来都是帝国那个女人的错，喜欢搞什么制衡……哼哼，现在里萨克侯爵超出控制，后悔了吧！”

　　“活该！活该！”

　　没过一会儿，瑟维尔半瓶酒便下了肚，在刻意不控制的状态下，已经开始醉醺醺。

　　“先别提那种事，现在皇家禁卫都不在你手上，这么说，魏尔兰·里萨克想要控制你，就只是一句话的事？”

　　“怎么可能？我就算再没用，也不至于废到这种地步，他借反腐换了我的人，可皇家禁卫早就不是铁板一块，在我的刻意分化之下，几个副统领大多偏向我，他们早就不服那个废物了，但是现在有里萨克压着，只能捏着鼻子听命而已。”

　　“那个统领？他又是什么样的人？”

　　“当然也是个烂人，欺软怕硬，算是贵族里最早给里萨克当狗的那一批吧，没什么本事，就是跪得快。”瑟维尔咧咧嘴：“别忘了，那个老家伙的时间也不多，所以也没多少选择的权利。”

　　“这样吗……”

　　佩罗仰在椅子上，开始沉思：“这么说，局面比我想象的还要好。”

　　“嗯？好吗？”

　　瑟维尔醉眼朦胧地抬起头：“你不是都快被逼上绝路了吗？”

　　“闭嘴，如果不是你不支棱，我哪有这么辛苦？”

　　佩罗呲牙，深刻感觉到当初自己任由这家伙坐上王位，到底是多么不理智的选择。

　　不过其实也没有办法，当时那种情况，帝国女皇鼎力支持，除了瑟维尔，几乎没有其他选择。

　　“里萨克后面肯定还有其他人，但是那种存在，也肯定不会参与到王国内部的纷争。

　　所以这一切的重点，还是里萨克带来的压力。”

　　“唠唠叨叨地说什么呢？”

　　瑟维尔已经彻底醉了，直接嘎嘣一下子躺地上，完全没有女王样子，睡得四仰八叉。

　　“我要是你，就认命算了，反正又危及不到生命，天塌了有个子高的盯着，世界啊、末日啊、神灵啊、爱人啊……妈的，所有一切都可以甩到一边，这样多爽？”

　　“所以呢？”

　　佩罗盯着她：“真的要全部甩一边？甩到一边就能过得安分，过得开心了？”

　　“……”瑟维尔似乎已经睡着了，发出清晰的鼾声。

　　佩罗不管不顾，继续道：“真的就这样认命了？”

　　“……”

　　“还是说，你真的已经连沐恩大人都已经放弃了吗？”

　　“……”

　　“别装了，我知道你喜欢沐恩大人，你身上散发着和那些妖艳贱货一样的狐狸臭味。”

　　“那你想怎么样？”

　　瑟维尔突然睁开眼，眼中没有一丝醉意：“就算这样斗下去，我可能斗得过那个老东西，但如此短的时间之内，我们又能做什么？”

　　“虽然我并不喜欢任何妖艳贱货，更不喜欢某个妖艳贱货突然变得难缠，但是局势逼人，有时候迫不得已，必须要做出一点牺牲。

　　因此……”

　　佩罗认真道：“我可以教你，怎么做好这个国王。”

　　“你教我？”

　　瑟维尔狐疑：“就因为你是黑日教派的教皇？”

　　“不。”

　　佩罗挥舞了一下胳膊：

　　“因为我身上流淌着圣佩罗恩那令人厌恶的血。”

　　“……”

　　无法辩驳。

　　瑟维尔也算是经历过先王的手段的：

　　“要怎么做？”

　　“让魏尔兰·里萨克来谈谈吧，咱们吃个饭开个会。”

　　“就这样？”

　　“这样就足够了，不过在那之前……为了以防万一，我还要去某个墓园走一趟。”

　　佩罗低头，看向自己早就准备好的地图：“希望那个人，还在那里吧。”

　　……

　　……

　　“邀请我商讨黑日教派事宜？谈判？”

　　魏尔兰将鱼竿放到一旁，任由仆人帮他擦拭双手：

　　“是陛下的意思，还是那个小鬼的意思。”

　　“据说是阿芙蕾拉殿下的意思，不过发出邀请的，还是陛下。”

　　“呵呵，这是想要服软？让陛下来当这个和事佬？”

　　魏尔兰冷笑两声。

　　他还以为那个妮子骨头有多硬呢。

　　看来也不过如此。

　　在王都贵族圈子里跑了一圈，发现连一点援助都拉不到，就立马萎了。

　　“只是服软可不行，我要的是彻底跪下。”

　　“老爷要去吗？”

　　“既然是陛下的旨意，怎么可能不去，我现在多少还是要给她几分脸面的。”

　　不过这次之后，需不需要给，可就说不定了。

　　“走吧，倒要看看她能拿出什么价码。”

　　魏尔兰再次抬头，望向就在不远的皇宫。

　　眸中，眸中名为野心的火焰，依旧在熊熊燃烧。

　　什么价码都不重要了，因为接下来他要获得的……是整个王国！

　　……

　　……

　　翌日。

　　当魏尔兰坐着马车进入皇宫，一直从正门进入，越过宽广的前庭，马车徐徐前进，却无人敢阻拦。

　　乘车进宫，宰相特许。

　　一直来到中庭的外围，魏尔兰才慢悠悠地走下马车，在仆人的搀扶下，向着皇宫内部走去。

　　王国的皇宫，其实也是有结界的，只是在上次的那场灾难之中受到了破坏，迄今为止都未能完全修好。

　　当然，部分功能是能够使用的，比如对特地区域的神秘压制，禁止使用斗气与魔力，连肉身力量都会受到禁锢之类的。

　　但终归还有一点小缺陷……比如这种禁制是一视同仁的，无法像帝国那般，由皇帝完全掌管大结界。

　　至于负责维修结界的……自然也是他魏尔兰·里萨克的人。

　　“看来结界很快就需要修好了。”魏尔兰嘴角微勾。

　　“宰相大人，这边。”

　　宫廷侍女恭敬地引路，态度就像是对待国王一般谦卑。

　　魏尔兰十分满意，昂首跟在后面。

　　一路越过皇家园林，来到瑟维尔平日里用来招待客人的会客厅。

　　魏尔兰对这里十分熟悉，因为他已经在这里不知道多少次，向着那位王国的“主宰”，汇报各种消息了。

　　可就算如此，他还是谨慎地向着里面望了一眼，发现偌大的会客厅，竟然只有瑟维尔与佩罗两人。

　　两人似乎已经等他有一段时间了，自顾自地喝着茶水。

　　“利斯呢？”

　　魏尔兰淡淡问道。

　　“利斯大人很快就到了。”仆人赶紧回答。

　　利斯·多诺万。

　　王国皇家禁卫大统领。

　　皇家禁卫无论在哪个国家，都是一国之主必须完全握在手里的力量，也是国王威严的基石。

　　历代君王从不敢将其假借与人，而唯独在这里，那份权威，已经被他这个王国宰相，攫取部分。

　　“那家伙，又喝酒误事了吗？”

　　魏尔兰皱眉，但也没有多想，毕竟那家伙明面上好歹还是只归王国之主节制的禁卫统领，自己虽然是宰相，经常把他呼来唤去的，已经算是逾越了。

　　关键时候，还是低调一点为好。

　　“我先进去了。”

　　仆人帮助脱下雪狐皮的长袍，魏尔兰孤身走入会客厅。

　　“陛下恕罪，我来晚了。”

　　“哪有哪有。”

　　瑟维尔起身，亲自热情相迎：“里萨克卿能给我一个面子，来跟表妹谈判，已经十分让我高兴了，来来来，请坐！”

　　……

　　“里萨克大人已经进去了？”

　　一身酒气的利斯刚刚赶到，就得到魏尔兰仆人传来的消息。

　　当即心情不悦：老东西，又让他来站岗来了。

　　他好歹也是禁卫大统领，怎么能够像狗一样被呼来唤去？

　　他……他……算了吧。

　　人在屋檐下不得不低头，谁让那家伙虽然让人讨厌，但给的的确多呢？

　　在这里吹会儿风吧。

　　利斯靠着宫殿的梁柱，一边望着远处的风景，一边继续小口喝着酒。

　　“哎呀！”

　　忽然，一道清脆的轻呼，伴随着淡淡的香气，以及一片软化，撞入他的怀中。

　　他下意识伸手，将对方扶稳。

　　这才发现是一个冒失的宫廷侍女，拿着东西匆匆过来，竟然不小心撞到了他。

　　“不……不好意思！”

　　久在深宫中的侍女哪里跟男人接触过，当即脸红一片：“利斯大人，我是要去给陛下送酒，我不是故意的，我……”

　　换做其他人如此冒犯，利斯肯定要大怒，甚至不排除以擅闯宫庭的名义砍下对方的狗头……

　　但此刻，他低头，望着怀中侍女那娇嫩精致的面容，那楚楚可怜的面容，以及那随之往下，不经意间露出的一抹白皙……

　　利斯内心竟然开始悸动，宫廷中竟然有如此漂亮的侍女？

　　“没事。”

　　他用手指轻佻地抬起侍女的下巴：“这种小问题，你不说，我不说，谁又会知道呢？”

　　“大……大人……”

　　侍女似乎已经被他的男子气概所折服，眸中满是水光莹莹，挣扎道：

　　“这……这里不好吧。”

　　“这里的确不好。”

　　利斯左右望了望。

　　工作时间，还是在会谈之外，怎么想都不是一个好时候，好地点。

　　但不知为何，今日他的冲动，格外强烈。

　　少女身上的香气仿佛不是进入了他的鼻腔，而是直接进入了他的灵魂。

　　“我们换一个好一点的地方不就行了？”

　　他微笑道：

　　“恰好，我知道这样一个地点。”

207、政治手段
　　会议厅。

　　熏香袅袅，乐曲徐徐。

　　为了排除其他人的干扰，瑟维尔特地让随侍的侍女都离开了，偌大的大厅内，只有三人。

　　音乐，都是魔导器自动播放的。

　　见到这场面，魏尔兰只是心中嗤笑。

　　想要维持自己最后的尊严吗？果然这些皇家的，不到最后一刻，总是将自己的脸面看得比什么都重要。

　　“我没想到，佩罗冕下竟然还会想着和我谈谈。”

　　魏尔兰摇晃着酒杯，淡淡道。

　　“哦？里萨克侯爵本来是怎么觉得的呢？”

　　佩罗面带职业性的微笑，恭敬轻声问道，与上一次见面的针锋相对比，此刻的她温顺的就像是只小猫。

　　“哈哈，我本以为以你的性子，会选择跟我鱼死网破呢。黑日教派现在不是还有鱼死网破的资本吗？那些刁民被昔日虚假的幻象所迷惑，都变成了你手中的棋子，只要你一声令下，纠结上万暴民应该是很轻松的吧。”`

　　魏尔兰道：“听说还有一些贵族，都信你这一套？”

　　“里萨克侯爵言过了。”~

　　佩罗低眉顺眼道：“黑日教派只是一个会安分信仰神灵，安分祈祷的宗教组织，我们从未纠集任何暴力行为，也从来不会做那种可怕的事。我们的神灵曾降下神谕：暴力不能解决所有问题。”

　　“好一个神谕！”_

　　魏尔兰举杯：“可惜我是虔诚的女神信徒，不然我也得去听听你们所谓的神谕。”

　　“不影响，不影响。”"

　　佩罗也遥遥举杯，但将酒杯刻意压低半分：“其实我们这里也的确有女神信徒来旁听教义的。”

　　“哈，有趣！这倒是第一次听说。”。

　　魏尔兰将这皇家贡酒一饮而尽，摇头晃脑之间，脸上已经浮现一丝红润之色。

　　显然心情不错。/

　　的确，就这件事来说，他最头疼的，就是这位所谓的冕下，会跟他来一场鱼死网破。

　　上万暴民要是在城里面闹起来，就算是他，想要压下去也得费大功夫。"

　　因此他才会不惜代价，甚至将波吉亚大公的军队叫来，布置在城外预备。

　　一但黑日教派真有行暴乱之举的意思，那大军就会入城平叛！

　　但不管怎样，这种暴力的结果要是真的出现，会对他的名声有很大的影响。

　　所以，能够主动服软，自然是再好不过。

　　“咳咳，里萨克卿，这次叫你来，是解决纷争的。”

　　坐于上首，却一直最没有什么存在感的瑟维尔终于开口：“大家都是我王国的肱骨，打打杀杀总是不好的，所以我还是希望你们能够在这里讨论出一个折中的方案。 ”

　　“折中？不不不，在黑日教派这个问题上，没有折中，黑日教派必须得解散。”

　　“不过……”

　　仔细欣赏了对面佩罗那张忽然难看的脸好一会儿，魏尔兰才缓缓开口：

　　“我也不是那种无情的人，在这种事上，可以给予你们黑日教派一定补偿。”

　　“补偿？什么补偿？”

　　“两千爱弥儿。”

　　魏尔兰伸出手指：“每个退出的教徒，可以领取两千爱弥儿的补助！”

　　“两千？”

　　佩罗还未回答，瑟维尔的脸颊都隐隐抽动了一下，道：“魏尔兰卿，这个数字，是不是太小了点？”

　　“已经不小了，一人两千，一万人可就是两千万爱弥儿！当然，这个钱我就不劳烦陛下从国库支取了，我会以我的名义，开办一场慈善晚会，为这些脱离苦海的可怜人募捐。”

　　魏尔兰微笑：“在我的号召之下，各大贵族应该愿意出这笔钱。”

　　“……”

　　会议厅，突然陷入沉默。

　　上首的瑟维尔似乎是陷入某种震惊状态，呐呐无语，而那边的佩罗则不知道是在沉思什么，低着头，看不清表情。

　　魏尔兰不在乎，自顾自斟着酒。

　　他这已经算是不小的让步了。

　　当然，两千万爱弥儿不算是他的底线，可是对于爱抚一群暴民来说，已经是不小的支出了。

　　还是他这个宰相仁慈，愿意逼着那些贵族出钱，没有他，那些愚蠢且没有丝毫政治嗅觉的家伙，可连一份钱都不会出。

　　“里萨克卿，这个让步……是不是太小了？”

　　佩罗的语气，依旧平静：“不管怎么样，我还是希望能够保留黑日教派的。”

　　“唉，不是我冷酷无情，而是黑日教派的确已经有邪教的迹象，实在是太过于危险，不行，不行。”

　　“真没有任何办法了吗？”

　　“当然没……”

　　魏尔兰本想直接彻底拒绝。

　　但他的目光在佩罗俏脸的小脸上一扫，眼珠一转，忽然道：

　　“既然冕下如此强烈要求，其实也不是没有两全其（MHbw）美的办法。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　“第一点，黑日教派可以名义上保留，但是绝大多数信徒必须遣散，只留下不超过十位核心信徒。当然，你们必须进入完全的静默状态，不允许向任何存在祈祷。”

　　“原来如此，第二呢？”

　　佩罗点点头，似乎是这种让步已经超乎她的预料，她的脸上已经渐渐露出微笑。

　　“第二嘛……”

　　魏尔兰盯着佩罗的目光，越发热烈。

　　按照他的原计划，就算徐徐图之，其实还有一个最大的问题。

　　那便是皇室血脉。

　　没有皇室血脉，那他终究需要一系列复杂的手段，甚至花费十年二十年的时间，才能完成自己的目的。

　　而现在……

　　虽然小是小了点，但只要里萨克家获得皇室血脉，不管是什么身份，只要配上他的政治手段，以及恩姆大人许诺的外部援助，这个国家简直几乎已经可以说是他的囊中之……

　　“啪！”

　　忽然一道清脆的响声，打断魏尔兰的沉思。

　　他看去，发现竟是佩罗“一不小心”，打碎了面前的杯子？

　　什么情况？

　　能够保留黑日教派，就让这家伙兴奋到这种程度吗？

　　“不对！”

　　但敏锐的政治嗅觉，让魏尔兰立马察觉到不对。

　　他警惕地看向四周。

　　摔杯为号？

　　这家伙埋伏了人手，只需要摔碎杯子， 就会冲上来将自己彻底控制住，然后逼自己屈服？

　　“……”一阵风吹过，整个大厅，并没有冲出来任何人影。

　　“哼，我还真差点被你吓到了。也是，现在皇家禁卫中那么多我的人，你们想要调动人手，根本瞒不过我的眼睛！”

　　魏尔兰冷笑。

　　他这种纯粹的政治生物，又怎么可能没有想到这些？整个皇宫虽然还没有完全被他控制，但至少有足够的耳目，能够让他看见……

　　“咦？”

　　下一瞬，他还真看见了意料之外的景象。

　　那便是上首的瑟维尔，仿佛得到了什么信号，直接拎着酒瓶，一个箭步……

　　“啪！”

　　这一次，更清脆。

　　酒瓶与头颅碰撞，迸发出的灿烂光辉，闪亮的有些让人睁不开眼。

　　巨大的力道让魏尔兰几乎抬不起头，酒液混杂着血液，俱是鲜红，早已经分不清彼此，潺潺而流。

　　“陛……陛下？”

　　魏尔兰仍处于懵逼状态中。

　　他当了几十年的臣子。

　　各种政治手段，早已经熟记于内心。

　　就算是在前任圣佩罗恩五世那个暴君手里，他都能全身而退。

　　但他就算想破脑袋，也完全没有意料到，有一天，那个王国的女王，会突然走下来，亲自给他一酒瓶！

　　如此粗鄙的事……怎能……怎能……

　　“政治。政治。政治。魏尔兰·里萨克，你满脑子肯定都是这个词吧。”

　　魏尔兰头昏脑胀之间，佩罗已经从地上捡起一块最大的酒瓶碎片，向着他踱步而来。

　　“可是，在政坛里混了这么久，你似乎还是有些稚嫩啊。”

　　“稚……稚嫩？”

　　痛苦之中，魏尔兰生出一种荒谬之感。

　　这也是第一次有人如此说他！

　　“没错。”

　　佩罗看着他，微笑：“计算来计算去，这里也妥协，那里也拉拢，不是威逼就是利诱……但你知道这世上最有效的政治手段，是什么吗？”

　　“最有效的……政治手段？等等……等等！”

　　魏尔兰瞳孔一缩，接连后退：“你说了，你的神降下了旨意，暴力根本无法解决所有事！”

　　“是的，暴力无法解决所有事……但总能解决最麻烦的事！”

　　“贱民！暴民！你竟然！竟然……”

　　魏尔兰扑向会见厅的大门，已经完全没有宰相的风采，手脚并用，并尽力大喊：

　　“来人，来人！利斯！利斯你在外面吗？利斯……唔！”

　　喊声戛然而至。

　　因为佩罗已经冲了过来，直接将酒瓶碎片塞进了他的嘴中。

　　最有效的政治手段……当然是人身消灭！

　　她用力一搅。

　　这种地方当然不能携带武器，但这种因地制宜的东西，竟是格外的好用。

　　只一下，魏尔兰便丧失了全部呼喊的能力，整张嘴都被搅烂。

　　魏尔兰蓦的瞪大眼。

　　先是恐惧。

　　而后是愤怒。

　　他怒视面前的佩罗，似乎是破防之后被激发出血性，竟反而向着她冲了过去。

　　这里谁都无法使用斗气与魔力。

　　但他也好歹是从小训练，怎么可能打不过一个小女娃？

　　看他秘传·里萨克流……

　　砰！

　　这次声响沉闷了许多。

　　刚拉出一个架势的魏尔兰捂着自己的胯下，像是虾一般蜷缩在地。

　　佩罗面无表情，缓缓收回自己精准打击的小脚。

　　“你是不是忘记了，你一直想要取而代之的女王大人，在当女王之前，也是王国赫赫有名的天才。

　　而至于我……”

　　佩罗撕下自己裙摆，做成布条，一圈一圈往手掌上缠绕：

　　“我在贫民窟为了一块跟那些亡命之徒打架的时候，你还在你情人怀里吸 奶呢！”

　　缠好的手掌，猛然握拳。

　　瑟维尔一脚将里萨克踢了个翻面，佩罗则是膝盖压在魏尔兰胸口，对准他的脸……

　　砰！砰！砰！

　　“叫你要解散我的教派！”

　　“叫你在这里装 逼！”

　　“叫你还打老娘的主意！”

　　“你配吗？你配吗？”

　　一拳，一拳，又一拳。

　　血花飞溅。

　　骨骼碎裂。

　　刚开始，魏尔兰眼中还残留着愤怒。

　　但很快，愤怒就变成恳求。

　　恳求又变成了愤怒。

　　愤怒……最终变成绝望。

　　砰！砰！砰！

　　最后，连那绝望都黯淡无光……

　　……

　　……

　　“该死！那个娘们，竟然跑了！”

　　利斯揉着自己的脸，骂骂咧咧。

　　本来都进行到关键时候了，可不知道那个女人抽了什么风，突然就挣扎起来。

　　自己一时不慎，竟然让她跑掉了！

　　“呸！晦气！”

　　如果是在外面，他堂堂皇家禁卫大统领利斯，当然不可能让一个女人跑掉。

　　但这里毕竟是皇宫，有限制。

　　在里萨克大人彻底独掌大权之前，他还不能太过于胡来。

　　“说起来，里萨克大人他们那边的会应该开完了吧，我还想早点回去找乐子……嗯？嗅嗅……”

　　利斯忽然耸动鼻尖，敏锐地察觉空气中飘荡的血腥味。

　　好歹也在大统领的位置上坐了这么久，利斯也不算完全的废物，立马意识到可能发生了什么，迅速向着会议厅那边赶去。

　　等他赶到的时候，发现一众皇家禁卫已经提前到了，可他们竟然全是一脸震惊地呆立在那里，望着会见厅，那里明显发生了什么，他们却跟没有主心骨一般，完全不敢动。

　　“你们在做什么？”

　　利斯大怒：“为什么不进去？里萨克大人要是出了什么问题，你们……”

　　利斯一步踏入会见厅。

　　然后愣住。

　　因为刚一进去，他就看见虽然鼻青脸肿，但明显是魏尔兰·里萨克的男人，倒在血泊中。

　　他旁边，同样站在血泊中的少女，正在擦拭手上的血迹。

　　“利斯阁下……你终于来了。”

　　佩罗转头，微笑道：“作为大统领，迟到似乎不太好吧。”

　　“你……里萨克大人……你……大胆！”

　　虽然不明白具体发生了什么，但看着里萨克这副模样，利斯下意识就拔刀……

　　“利斯！”

　　上首，瑟维尔怒斥道：“魏尔兰·里萨克试图谋逆，是佩罗阻止了他，你又想要做什么？”

　　“我……”

　　利斯僵在原地。

　　他是里萨克的狗。

　　这种时候当然是要……

　　可是……

　　他看向里萨克……这个半个小时前还能掌控整个王国政坛的男人，此刻却像是一条将死的野狗。

　　难怪那些禁卫根本不敢动。

　　他们在等待选择。

　　他的选择。

　　女王所说的里萨克试图谋逆肯定是胡话，但……

　　“对了利斯阁下。”

　　佩罗不知道从哪里拿出一条丝巾，依旧微笑道：“你是禁卫大统领，负责守卫整个皇宫安全，我想向你请教一下，猥 亵宫廷侍女，是什么罪？”

　　“……”一股寒意瞬间从利斯背脊一直升到头顶，他一眼就看出那是刚才那个女人的丝巾！

　　平日里这不算什么大事，因为里萨克大人会帮他处理，可现在……

　　“你是个聪明人。”

　　佩罗忽然凑近，在他耳旁轻声说道：“你应该知道怎么选吧。”

　　“……选？”

　　“里萨克，我留了一口气。”

　　“……”

　　利斯瞪大眼。

　　果不其然，在此刻众多双视线中，血泊中的里萨克，虽然已经俨然是有出气没进气的状态，但竟然真的微微动了起来。

　　他移动唯一还能动的一颗眼珠，看向利斯，眼中浮现恳求……

　　嘴唇也在蠕动着，那张已经烂到极致，明显已经不可能说出任何字眼的嘴，似乎要当着所有人的面，喊出他的名字……

　　“大胆！逆贼！”

　　利斯脑子一片空白，他感觉背后的众多目光越发灼热，于是几乎是没有任何思考就直接暴跳而起：“竟敢行逆反之事，伤害陛下，而且还将魔手伸向宫中侍女，实在是罪不可赦！”

　　“魏尔兰·里裠_异灵引ᑫᎥ师呜疚④𐊒吧萨克！受死！”

　　长刀落下。

　　头首分离。

　　那仅剩的一只眼中，还带着茫然与不甘，似乎不敢相信自己谋划如此之久的一切，竟然眨眼间便化作飞灰。

　　而利斯已经高举那颗头颅，恭敬地跪在瑟维尔面前。

　　“陛下，您忠诚的大统领，已经亲手让这老逆贼伏诛！还请下达指示！”

208、帮手
　　“这就结束了？”

　　虽然是亲自参与其中，但是等事情平息下来，瑟维尔也还是有种不真实感。

　　她本来以为后续还有更大的混乱，她也做好的准备，由宫廷侍女准备的刀斧手就在后面就位，只等一声令下就会冲出来平叛。

　　可没想到里萨克之事根本就没有引起多大的余波……或者说她所理解的那种余波。

　　整个皇宫很快就稳定下来，会见厅中，禁卫也开始洗地，速度之快似乎生怕佩罗这个教皇把他们也给手撕了。

　　“不然呢？”

　　佩罗正在悠闲地洗手：“你觉得后续还有什么麻烦？”

　　“里萨克虽然死了，但那些依附他的贵族……”

　　“贵族？呵，你放心，那些贵族连屁都不敢放一个的，我已经确定过了。”

　　“确定什么？”瑟维尔一头雾水。

　　“帝国那个女人所说的……”`

　　佩罗无视上来像样帮忙擦拭的侍女，直接甩甩手道：“她针对王国所留下的最大后手，从来不是里萨克那个老东西，而是她将整个王国贵族的脊梁全部打断了。

　　不对，应该说在我那个父皇时，他们的脊梁就断得差不多了，不然也不会任由那个老东西如此乱来，她只是抽走了最后一根硬骨头而已。~

　　所以……既然他们能够如此轻易的跪里萨克，又怎不会轻易的跪你呢？你还是真正的国王，跪你又没有坏处。”

　　“那……要是万一呢？”_

　　瑟维尔眨眨眼：“就有人舍不得里萨克的许诺，选择拼一把呢？”

　　“许诺？”"

　　佩罗指了指地上那道正在迅速消失的血影：“这玩意儿还能完成自己的许诺吗？”

　　“……”"。

　　好像似乎大概应该……是不能了。

　　“况且就算万一也没事，你不是刚刚才收了一条狗吗？这种刚刚当着所有人面跳反，又被抓住把柄的家伙行事是最疯狂的。”/

　　佩罗拍着瑟维尔的肩膀，意味深长：“只要你一声令下，他会做出任何事，来向你证明他的忠诚。”

　　“……”"。

　　瑟维尔盯着佩罗，脸颊微微抽搐，这个年龄仍旧稚嫩的少女，却在一脸微笑地说着十分可怕的话。

　　“沟槽的圣佩罗恩血脉。”千言万语，凝聚成一句吐槽。

　　“沟槽的圣佩罗恩血脉，你身上也有不少，应该很快就能学会这些东西了。”

　　佩罗道：“还有外面的波吉亚大公你也不必担心，三年前他既然不敢鱼死网破跟帝国那个女人拼一把，一年前他既然同样不敢鱼死网破选择矮里萨克这个侯爵一头，那他现在就不更不敢鱼死网破了。”

　　“是吗？”

　　瑟维尔正想说什么，这时有侍女匆匆而来，在瑟维尔耳边说了什么。

　　“真的走了？”

　　瑟维尔一脸震惊：“这么快？”

　　里萨克被砍死的消息，恐怕还没有传到西大街吧，波吉亚大公就直接跑了？

　　这是当初差点裂土称王跟帝国女皇对着干的波吉亚大公？

　　“人的底线总是会不断后退的，既然都突破了两回，那么接下来，只会更加轻易突破。”

　　意料之中的事，佩罗也懒得去了解详情，直接摆摆手道：“我还有其他事要忙，先走了，亲爱的表姐记得你答应我的那些事。”

　　“……是。”

　　瑟维尔无奈叹息。

　　感受着周围那看着佩罗半是恭敬半是恐惧的目光，她都一时有些分不（uJzF）清，到底谁才是王国女王。

　　不过，无所谓了。

　　反正这个结果，还算不错。

　　“这世上还是有很多人不愿意黑日落下的。”

　　瑟维尔抬头，似乎想要透过天花板，看向无垠的天空：

　　“加油啊，诸位。”

　　……

　　……

　　“真是的，这世上哪有这种政治？打打杀杀，女王亲自拿酒瓶砸人？简直比贫民窟里的火拼还要低俗。”

　　“圣佩罗恩那个小子，真是生了一群不省事的小杂 种。”

　　皇宫之外，一个身穿奇怪罩衣，头发灰白，像是才刚刚忙完打扫工作的老妇人，眺望着会见厅的方向，从喉咙里挤出一道又一道难听的咒骂。

　　刚才发生的事，她完全没有来得及出手阻止。

　　当然，以她的速度就算是那个小女娃挥拳的最后一刻都能前去阻止，而现在王国这残破的大结界也拦不住她。

　　可她还是失败了。

　　甚至连皇宫都未能进去。

　　“我本以为王国那些深藏不露的老东西，都是站在大魔导师那边的，没想到竟然有例外？”

　　老妇人回头，灰色的眸子死死盯着不知何时出现在那里的神甫：

　　“还是说，教会已经改变了自己的风向吗？”

　　“我不代表教会。”

　　老神甫依旧是那身破烂的神职者长袍，手上杵着一根布满锈迹的铁铲，仿佛才经历过一场体力劳作，整个人气喘吁吁。

　　可苍白的老脸上，却是令人生厌的微笑：

　　“你误会了，我只是来帮老朋友一个小忙而已。”

　　“老朋友……堂堂守墓人，竟然会跟一个小鬼做朋友？还是说……”

　　老妇人说到一半，忽然恍然：“原来是那个家伙，难怪了。传闻当初圣布兰法泽西斯亚事变的时候，你们曾经合作过，原来是真的……你已经堕落到这种地步了吗？”

　　“堕落？多跟年轻人交流是有好处的，能够让自己身上那跟棺材也差不多的腐朽气息去一去。只是我可没想到，圣佩罗德王国的守护者，曾在百年前以一己之力解决王国危机的大魔法师乔治安·卡劳福德，竟然会站在王国的对立面，跟一些外人掺和到一起？”

　　老神甫表情古怪：“那个恩姆就是个疯子，你跟他你侬我侬，不怕什么时候被做成人偶吗？”

　　“住嘴，我当然知道恩姆是个疯子。”

　　乔治安·卡劳福德冷冷道：“但我是跟他吗？我是跟随伟大的大魔导师梅拉·多米尔！你们这些蠢货，完全不知道梅拉·多米尔的伟大！还在这里不断阻挠计划！简直可笑！”

　　“我当然知道她的伟大，但是对于我这种只会在墓地刨土的贱人来说，越是伟大的东西，我便越是想要破坏一下。”

　　老神甫贱兮兮地笑道：“要不是腿脚不便，我还真想去亲身体验一下所谓的成神仪式到底够不够坚挺。”

　　“哼！愚昧！”

　　乔治安·卡劳福德懒得再废话。

　　恩姆交给她的工作是保护里萨克，现在里萨克死了，她虽然不好去交差，但是留在这里也已经没有用处了。

　　生气归生气，但她还不至于被怒火蒙蔽到来跟教会著名的疯子拼命的地步。

　　刚才的短暂交手，她并没有占到上风。

　　这个被教会遗弃的废物……竟然变强了？

　　“这么喜欢犯贱，那就好好品味吧。待到梅拉·多米尔大魔导师拯救世界之时，你们这些恶臭的蛆虫，定然会跪在地上忏悔！”

　　乔治安身形一闪，已经消失在原地。

　　只剩下她的狠话，随风消失。

　　老神甫站在原地，并没有去追。

　　只是依旧杵着铁铲站在那里，似乎在等人。

　　“你本来可以杀了她的。”

　　他转头，佩罗已经重新换上了她那象征着教皇身份的尊贵神袍，举手投足之间，那份威严似乎又增加了几分。

　　“杀了她，可不解决任何问题。”

　　“但至少可以减少一个麻烦。我们害得她丢脸，她必然会记恨我们，说不定在什么时候就回来捅我们一刀。”

　　“那我们要减少的麻烦可太多了。”

　　神甫道：“你知道现在有多少人是站在那位大魔导师那边的吗？其实我们才是少数派。”

　　“哼，那是因为那些愚昧的家伙，完全不懂黑日的伟大！”

　　“佩罗。”

　　“嗯？”

　　“不要忘记裙旗栮‎　傘冷似鸠崎⑶​逝了黑日的教义。”

　　“……”"。

　　佩罗一怔，忽然意识到了什么，脸上的淡淡杀气迅速消散。

　　“抱歉。”

　　她用力拍拍脸，再深吸一口气：“刚才弄死了那个蠢货，一时间有点转换不过来。”

　　“杀人，总归是要杀人的，但不要太执着于杀人，这件事之所以这么麻烦，无非是人性使然，不是杀两个人就能解决的。”

　　“受教了。”

　　佩罗点点头：“我会回去将教典抄写五十遍的。”

　　“所以呢？”

　　老神甫看向佩罗：“你们后续的计划是什么？”

　　“咦？”

　　佩罗愣了一下，然后反应过来，惊喜道：“您会加入我们吗？等下，您可是教会的人，这样会不会……”

　　“说了，我现在已经是被教会抛弃之人了。”

　　老神甫掏了掏，竟然从怀里掏出一张通缉令：“你看，我还上黑榜了。”

　　“……你做什么了？”佩罗眼角一跳。

　　“没什么，就是把某位前大主教的棺材挖了出来，寄到圣城去了，唉，我又没有损害那具尸体，只是把上面值钱的玩意儿全部薅走了而已，就判了我一个亵渎尸体的罪名，审判圣殿那些混蛋……也太特么识相了。”神甫得意叉腰：“当然，也是我太过于优秀了，所以这才遭到了嫉妒。”

　　“……总感觉你现在跟沐恩大人所说的性格，完全不一样。”

　　“人总是会变得，就比如我也没想到，那家伙竟然会去做成神那种蠢事……不过为了全人类牺牲自己什么的，倒是他的风格。”

　　“这便是吾主的仁慈了。”

　　佩罗道：“但是这种仁慈，我们不接受。”

　　“哦？所以？”

　　“所以在成神仪式那天，我们会举行一场最为盛大的祈祷仪式。”

　　佩罗张开双手，拥抱天空：

　　“届时，不管对手是谁，我们第一会抢回我们的主！”

　　“有趣！”

　　老神甫也将手中的铁铲，直接插向天空：“加我一个！淦他娘的世界最强！”

209、重回影子
　　“今天天气不错，恩姆，出去走走吧。”

　　花海，梅拉换上了新的可爱长裙，像是期待春游的小女生。

　　今天花海盛开的是某种彩色的小花，细密的花朵铺向远方，就如同稚嫩的少女般充满着生气。

　　一边是机关算尽，生死冲突，血流满地。

　　这一边，则是鲜花开放，十岁零一万多月的美少女，期待着此刻的出行。

　　两幅画面，截然相反，却又在某处，注定会回归到一点。

　　“现在？”

　　恩姆直接挂断乔治安传来的紧急讯息，一向疯癫的脸上也浮现一丝迷惑：“不继续准备后续的工作了吗？”

　　“一场盛大仪式前的出行，放松一下大脑，不也是准备工作的一环吗？”

　　梅拉脚尖轻点，蹦蹦跳跳，裙摆飞扬之间，仿佛与背后的花海融为一体：“还是说，在你眼里我就是那种永远只会待在地下进行研究的老古董？”

　　“才不会呢，人家可是潮流派哦。”`

　　“……”

　　恩姆嘴角抽搐。~

　　已经上百年没有见过这种画面，他本以为自己有抗性了，可是现在看到这个千年老萝莉装嫩，还是有种脑子都快要融化的感觉。

　　也不知道自己那个便宜师弟经常看这种场面，是怎么可能扛到现在的。_

　　难不成其实他比自己还疯？

　　“看来你对我的误解很大，我偶尔也是会喜欢鲜花、阳光与城市的，更不要说这是我要保护的地方不是吗？”"

　　梅拉手一拍，一个金属打造的平台从天而降：

　　“快点跟上，我们没多少时间浪费了。”。

　　恩姆不再说什么，乖乖跟上。

　　站上平台之后，他本以为会上升，却没有想到是在下降。/

　　一阵颠簸，悬空的平台竟是直接撞到地面，恩姆重心下沉，下意识地想要对抗即将到来的冲击。

　　——冲击并未发生。"

　　平台直接穿过花海，砸穿无数鲜花之后，向着地面更深出落去。

　　“吓到了吗？”

　　梅拉回头眨眨眼。

　　“……如果是直接拿我的头去撞，我或许还会吓到吧，嘿嘿。”

　　恩姆随手将头发上挂着的一朵小花碾碎：“也不对，现在的我，脑袋就算撞碎，也没有什么需要吓到的必要。”

　　“没劲，还是你的师弟反应更有趣，想当初他第一次来这里的时候，可是……”

　　梅拉话说到一半，戛然而止。

　　琥珀般的眸子闪烁，仿佛真的看到了什么过去的画面，但实现透过昏暗的环境，又与恩姆那刻意探寻的目光触碰在一起。

　　“算了，那种不值一提的小事，根本没有提起的必要。”

　　“嘿嘿，我还以为你会说出什么肉麻的话呢。”恩姆怪笑。

　　梅拉细眉一跳，手指下意识朝着恩姆一指。

　　恩姆表情瞬间紧绷，身体已经做好对抗的准备……但依旧是什么都没有发生。

　　那些任何只要冒犯到她，就会毫不犹豫使用的惩罚……都仿佛只是曾经的梦幻一场。

　　“到了。”

　　梅拉手指一转：“去逛逛吧。”

　　入眼，是一片灰蒙蒙的雾气。

　　范围之广，如同巨大的雾气之海，直接倒扣在大地之上，看不到尽头，看不见深度。

　　只能在边缘，看见瀑布般的灰雾翻涌。

　　梅拉背着小（HKea）手，轻轻踢踏着青春洋溢的小碎步，迈入茫茫灰雾当中。

　　恩姆本来是直接跟上，但是走到边缘，忽然脚步一顿。

　　左看右看，再挠头思考了一番，他突然从怀里掏出一个小小的人偶。

　　在人偶脑袋上敲了敲，人偶的表情忽然活灵活现，仿佛一个真正的活人就此醒来。

　　恩姆正要将人偶放到地上，只会它前去探探路……

　　“滚进来。”

　　“……”

　　恩姆默默收回人偶，然后蹲下身，双手撑地，向前……真一圈又一圈地滚了进去。

　　灰雾中，某种可怕的规则存在着。

　　恩姆怀中的人偶正迅速变得腐朽破烂，仿佛经历了漫长的时光洗礼，没过一会儿就在一道隐约的哀嚎中，彻底化作四散的尘泥。

　　而滚着前进的恩姆，却没有受到任何影响，似乎这刚好是那道可怕规则的“漏洞”。

　　很快，他滚出了灰雾的范围。

　　也正是在最后一个翻滚中，他看见那座倒悬的雄城。

　　“这是……”

　　恩姆翻身站起。

　　倒悬的城市，翻转矗立。

　　高大的城墙，外围的轮廓，在光线下的剪影，无不让人觉得眼熟。

　　可如果细看，就会发现可怕的腐朽早已经彻底侵蚀这座城市，城墙上布满青苔，可怖的空洞凭空出现在路面之上，透过窗户看向那还放着咖啡杯的桌面，满是灰尘。

　　这仿佛是一座被时间遗弃的城市。

　　而在这世上，只有一座城市是如此的雄伟，又如此的衰败，同时也的确被遗弃了。

　　“贝尔兰德之影？”

　　恩姆错愕：“我以为这地方已经彻底崩坏了。”

　　“它的确是差点就要崩坏了。”

　　梅拉走在前面，又不知道从哪里摸出一把洋伞，挡着根本不存在的阳光，步伐优雅，像是游览着街道的贵族大小姐。

　　“当初寂静之月在贝尔兰德的影子中将它制造出来，本意是作为侵蚀现实的跳板，祂死之后，这里也就失去了存在的根基。

　　但好在……祂的权柄仍在，这座城也就没有彻底毁灭。”

　　“那它也应该在那个叫做安娜的小女娃手里，怎么会……”

　　“她拿走了那片海。”

　　梅拉手一挥，迷雾的彼端，一片古井无波的寂静之海，若隐若现：

　　“我拿走这座城，很合理吧。”

　　“……竟然偷偷顺走小女孩的棒棒糖。”

　　恩姆摸着下巴：“我很喜欢。”

　　“这就跟大人要帮着保管小孩无力支配的财产一样，当时如果我不把这里分割走，你以为她会那么容易掌控寂静之月留下的权柄？那个狡猾的神灵临死之前可还是渗透进来不少东西的。”

　　“好饿……好困……好香……￥%……￥……”

　　街巷的阴影中，似乎有什么狰狞的影子在不断晃动，发出可怖的呢喃。

　　恩姆下意识去倾听，所听到了第一句还仿佛是小女孩发出的哭泣，而到了第二句，就变成嘈杂的呢喃。

　　意识一阵刺痛。

　　回过神来，肉体也一阵刺痛。

　　低头看去，他发现自己的手臂，竟然不知道何时已经被什么东西啃了一口。

　　“不清理一下？”

　　恩姆没有丝毫意外和惊恐，随手一抹，伤口便已然恢复。

　　“用不着，这些东西刚开始还有点危险，现在寂静之月的坟头草都三米高了，它们也不过是被困在阴影中的可怜虫而来，就算是普通人来了，也无非是这两招，致不了命。”

　　梅拉继续前进。

　　那些狰狞的影子和呢喃，尽数消失。

　　整座城都恢复了平静。

　　几年时间过去，它仿佛真的已经化作纯粹的倒影。

　　“我还以为你会去真正的贝尔兰德逛逛呢，没想到竟会是来这里。”

　　恩姆用力一敲脑袋，压制住自己抓个阴影中的东西来做人偶的想法，说道：“这就是你说的出去走走？”

　　“为什么要去那种地方？”

　　“这里，不已经足够美了吗。”

　　“一比一复刻，还没有愚蠢的人群打扰。”

　　梅拉一边欣赏，一边感慨：“我刚来这里的时候，这里只是一座宁静的小村庄。”

　　“谁能想到才几百年过去，就这就能成为世界上最大的城市呢？”

　　“只是……跟千年前那些城市比，还是差了许多啊。”

　　手指，扫过砖墙，却留不下丝毫痕迹。

　　梅拉余光瞥过，轻声呢喃：

　　“真的，很多。”

210、倒转
　　“千年之前的古代，到底是什么样子的。”

　　见堂堂大魔导师脸上浮现自己从未见过的感慨，恩姆都开始忍不住去好奇。

　　那些零碎的古籍，能够一窥一二，但是具体的模样到底是如何，这世上恐怕便只有这位千年的魔法师，和现在不知道在哪里的千年之龙知晓了。

　　“很好，也很差。”

　　梅拉轻声道：“总之，是个让人怀念又讨厌的时代。”

　　“……您这不等于没说？”恩姆翻了个白眼。

　　“小鬼就不要来探知大人的秘密了，该你知道的时候，终归会知道的。”

　　梅拉缓缓走过这座城市的大街小巷。

　　破败逼仄的下城区，空荡幽静的港口，错综复杂的地下水道，以及那些宽阔许多，却也无法显现出奢华富贵的上城区宅邸。

　　梅拉静静地走过这些地方，没有多说什么，也没有做什么，只是单纯的走过而已。

　　她几乎不放过每一条街道，每一个小巷，恩姆跟在她后面，错愕地发现她对于这座城市竟然非常熟悉。`

　　明明按理说她应该绝大多数时间都沉睡在学院下面那片花海，也绝不会将时间浪费在闲逛之上，可她此刻的步伐，熟悉得就像是早已经走过这里的每一条路，现在只是重温而已。

　　时间一分一秒过去，外界或许又发生了什么变化，那些试图拯救沐恩·坎贝尔的愚蠢家伙或许也在酝酿自己的计划。~

　　可她全然不在意，似乎此时此刻，这世上最重要的事，就是游览这座城市。

　　仅此而已。_

　　最后，梅拉来到了那座皇宫，在最高的位置俯瞰这座城市。

　　“还是那个问题。”"

　　跟在后面的恩姆用手扫开脑袋上的蜘蛛网：“既然要逛，为什么不去外面那座真正的贝尔兰德。”

　　“那里有什么好逛的？”。

　　“比这里漂亮，比这里人多，比这里空气好……也没有这么多的灰尘与蛛网……等等！”

　　恩姆像是察觉到了什么，嘿嘿坏笑道：/

　　“你在害怕什么？”

　　“嗯？”"

　　“让我猜猜……你害怕破坏这座你待了这么久的城市？不对，这可不像你。还是说你在害怕自己计划失败所以踌躇？不对，这也不像你。

　　你这个老家伙活了千年，要说这个世界上唯一会让你稍微在意点的……人？你在害怕人？”

　　“你在害怕……那所城市里的人……乃至更多的人？”

　　“……”

　　梅拉回头，静静地看着恩姆，琥珀色的眸子依旧没有丝毫波动：“我本以为沐恩的脑洞就已经够大了，没想到作为他的师兄，你的脑洞，更为夸张。”

　　“过奖，过奖。”

　　“反思一下吧。”

　　梅拉小手轻轻一按，恩姆身形猛然后退，完全不受他的控制。

　　她的五根手指合拢，再张开，恩姆的四肢以及脑袋，便如同花朵上的花瓣那般，直接脱躯体，四处漂逡山⑷球漆Er栮肆紦𝙑师浮。

　　世界不停旋转，恩姆轻叹口气：“不错不错，我也终于有便宜师弟的待遇了。”

　　“如果你还想有他的待遇，成神仪式开始的时候，我倒是可以把你一起送上去。”梅拉微笑。

　　“那就免了吧，上去大概只会成为神灵的养料，我还是在这里陪我心爱的老师吧。”

　　恩姆也跟着微笑。

　　其乐融融，师慈徒孝。

　　“我们进来多久了？”

　　“你有永恒之钟，你问我？”

　　“我就是有永恒之钟，才会来问你-六ι器亦洱∞咝师ƀa的。”

　　“……”

　　恩姆一怔，似乎意识到什么，不再询问。

　　空中，他的一只手使劲扒拉，终于触碰到自己的躯体，然后在怀中一阵摸索，摸出一只小巧的破旧怀表。

　　“一百零三个小时。”待到脑袋转了一圈，刚好可以看见怀表之后，恩姆回答。

　　“时间差不多了。”

　　梅拉轻轻颔首。

　　她一转小洋伞，将其化作花瓣散开，然后花瓣又化作阶梯，她踩着阶梯，一步步向着这座城市的高空走去。

　　“哇哦。”

　　恩姆惊叹：“这一幕我在路边摊的学前儿童绘本上看过。”

　　一步。

　　一步。

　　每走一步，花瓣便会枯萎。

　　当梅拉走到最高空俯瞰全城时，满城都已经是枯萎的花瓣。

　　梅拉平静地注视着这些花瓣散落在无人的城市，这一刻她的目（FJQh）光仿佛又从千年之前穿越回来，落在了这平静的现实。

　　“凡事，总有起始。”

　　“凡事，也总有终结。”

　　“这个故事，便应该从这开始，从这结束。”

　　“对吧，▋▋。”

　　轻轻的呼喊，被诡异的力量抹去，只剩下无人听清无人辨别的杂音。

　　在万千枯萎的花瓣中，梅拉轻轻举起自己的手掌。

　　对准整个贝尔兰德之影。

　　【锚定】。

　　刹那之间，无形的轮廓，便扩散开来。

　　“嗯？”"

　　下面。

　　本来还在悠闲漂浮的恩姆蓦的瞪大眼，脸上的疯癫散去，只剩下惊恐：

　　“等等等等等……您要做什么？您这是要做什么？卧槽！卧槽！”

　　怎么一言不合就要开大招吗？

　　这合理吗？

　　这不合理吧？

　　他还在这里呢！！

　　恩姆的挣扎与询问，都无人理会。

　　梅拉依旧是凝视着这座城市，白皙纤细的小手，缓缓握紧。

　　轰！

　　世界开始轰鸣，开始颤栗。

　　整个贝尔兰德之影，都如同一条打滚的巨龙，地层如同波浪般掀起，又诡异地突然平静。

　　远处的灰雾激荡，像是大海被倾覆，被无法形容的可怕力量抛起，直到渐渐散去。

　　雾中，某个规则被强行抹去，以至于那条分割虚实的分界线，也逐渐模糊。

　　贝尔兰德之影的下方，一个巨大的、倒悬的影子出现。

　　那个影子有着宏伟的城墙，有着宽敞的街道，更有着低矮的平民窟，以及奢华的宅邸。

　　那是……真正的贝尔兰德！

　　梅拉面无表情。

　　只是手掌缓缓握紧。

　　直到伴随着“咔”的一声。

　　仿佛将一切，都握入掌心。

　　于是，向下的手掌，猛地逆转，掌心朝上。

　　【翻转】！

　　真与假。

　　虚与实。

　　城市与影子。

　　就此……逆转！

　　……

　　……

　　贝尔兰德。

　　皇宫。

　　正在批改文件的塞莉西亚骤然起身，蹙眉，冰冷的目光扫向四周。

　　“陛……陛下？”

　　薇儿小心翼翼地凑过来：“发生什么了？”

　　“你有没有察觉到什么异常？”塞莉西亚问。

　　“异常？”

　　薇儿左顾右盼，又仔细感受了一番：“除了连续加班带来的头昏脑涨心跳加快呼吸急促眼冒金星之外，我并没有感觉到什么异常呀。”

　　“……”

　　塞莉西亚忽然拿起一只笔，任其自由落下。

　　啪嗒。

　　笔掉在桌面的文件上，大片的墨迹晕开。

　　“你看见了什么？”塞莉西亚又问。

　　“我……看见一只笔，掉在桌子上？”薇儿试探性的回答。

　　“可是在我的眼中……”

　　塞莉西亚脸色阴沉至极：“是这支笔飞到桌面上。”

　　“嗯？”"

　　薇儿还没有反应过来，塞莉西亚的身影便已经从这里消失。

　　她出现在贝尔兰德上空，向着远处眺望。

　　贝尔兰德……依旧是那个贝尔兰德。

　　天空湛蓝，云朵洁白。

　　初春的温暖天气，已经让一些鲜花绽放，匆匆的路人并未察觉到任何异常，不时便有人驻足，欣赏这平静生活中的美景。

　　可是，在塞莉西亚眺望的方向，在贝尔兰德的外面，根本就不是进城的道路，也不是大地、山林与原野。

　　而是……

　　一片漆黑寂静的海！

　　“梅拉·多米尔！”

　　塞莉西亚低头，透过城市，迅速锁定那道同样漂浮在“贝尔兰德”上空的娇小身影。

　　“你竟然……”

　　“为什么要生气呢？”

　　梅拉悠闲背负双手，甚至根本没有与塞莉西亚对视：

　　“你应该感到庆幸不是吗？我竟然还专门为这场仪式准备了舞台。”

211、囚笼
　　“￥#……#”

　　杂乱的声音，回荡在四周。

　　“￥……￥……”

　　如梦如幻。

　　“%￥……￥不要……”

　　睁开眼，是一片迷离，绚丽的色彩如同万花筒那般绽放，又在眨眼的瞬间，收缩化作纯粹的白。

　　收缩。

　　绽放。

　　收缩。

　　绽放。

　　像是呼吸，又像是将死的病人，那最后激荡的心跳。`

　　“￥&&……”

　　爱丽儿用力伸出手，试图触摸那奇怪声音的源头。~

　　可当她试图做出“伸出手”这个动作之时，才发现自己竟然也是一片朦胧的光彩。

　　【不要……】_

　　这一刻，她终于听清那声音中的含义。

　　【不要过去……】"

　　……

　　“咳！咳咳咳咳……”。

　　爱丽儿挣扎着起身，空气几乎是瞬间就从肺里给挤压出来，但她来不及去管剧痛的身体与灼烧的肺，一个鲤鱼打挺，目光落到自己的双手。

　　手还在。/

　　爱丽儿活动手掌，握拳，又舒展，确定来自血肉的实感，又看向其他部分，发现自己什么都没少后，这才长松一口气。

　　还好，那只是一场梦。"

　　那个梦太真实了，真实到差点让她真的以为自己只是一片朦胧的光彩，连实体都没有。

　　可为什么自己会做那样一个梦？

　　爱丽儿脑海里又浮现刚才的字音……难道真如同盖乌斯所说，自己……

　　“不对不对，怎么能够灭自己威风，长敌人志气？”

　　“沐恩现在有危险，他正等着我英雄降临，我不能再在这里浪费时间了。”

　　爱丽儿迅速检视自身。

　　再一次与救世圣主盖乌斯动手，她又毫无意外的输了。

　　还输的很惨。

　　好在那个疯子还把她当做什么世界之子，什么应该站在他那边的人，所以也没对她怎么样，身体的伤势比她预想的更轻，应该是再次受过治疗。

　　爱丽儿略作调整，身体便已经恢复到可以活动的状态。

　　这时，她才将注意力放到四周。

　　和最开始的“以礼相待”不同，自己之前的反抗，还是让盖乌斯略微不满的。

　　因此她此刻身处的地方，是一座牢房。

　　一只烛火放在最中间，微弱摇曳，几面都是凹凸不平的石壁，时而从顶端滴下阴冷的地下水，没有老鼠也没有蟑螂，但是却不知道从哪里从响起奇怪的沙沙声。

　　最主要的是，外面很奇怪。

　　爱丽儿起身，走到牢房的栅栏处。

　　看起来，这只是普通的金属栅栏，上面还带着暗红色的铁锈，触感也是普通的冰冷，但不知为何，仅是触摸着，爱丽儿都有种心惊肉跳的感觉。

　　而随着目光穿过金属的空隙，看向外面，就会发现……很黑。

　　牢房的外面，黑到了极点，以至于除了纯粹的黑色，连一点其他的东西都看不见。

　　就仿佛那已经不是黑暗，而是虚无。

　　“破妄魔眼。”

　　爱丽儿眼瞳化作彩色，试图穿透这层黑暗，可就算是破妄魔眼……所看见的依旧是一片黑暗。

　　“把我关在这种地方，想要困死我？”

　　“哼，也太小看我了吧。”

　　爱丽儿转身看向身后的岩壁。

　　岩壁看起来非常普通，没有任何魔力的气息，更不会带给她莫名的危险感觉。

　　一看就很好欺负。

　　“试着凿穿？”

　　可是盖乌斯那个老混蛋应该把戒指……咦？等等。

　　爱丽儿目光落到自己的手指，在中指处，那个熟悉的古铜戒指依旧散发着幽幽微光。

　　“那家伙竟然没有把我的戒指拿走？”

　　爱丽儿嘴角一歪，就要立马召唤自己的大剑和自己的老师：

　　“出来吧！我的老师！我最骄傲的外置大脑！”

　　“……”

　　没有反应。

　　天火大剑没有出现，爱丽儿最骄傲的几百岁见识丰富无所不能的老师也没有任何反应。

　　古铜戒指之上，细密的符文漂浮，封锁了一切联络。

　　“艹。”

　　爱丽儿爆粗口：“我就知道那个老东西，不会这么好心。”

　　戒指还是被封印的状态，段时间内无法解开，也就是说暂时无法求助任何外力的帮助，一切还得靠自己。

　　好在，她并不害怕靠自己。

　　“等我，亲爱的沐恩！”

　　在心中勾勒一番爱人的画像，爱丽儿的表情骤然坚毅。

　　先是“轰”“轰”两拳，将整个岩壁都砸得震颤松动，接着爱丽儿双手化作最为锐利的双刀，开始迅速切割。

　　切割完成，斗气运转，在小范围内向外震荡，大量的尘土以及石块，便开始向着两边抛洒。

　　爱丽儿的双手在此刻仿佛化作盾构机，以一种不可思议的速度迅速开凿岩壁。

　　一路顺畅。

　　黑黢黢的挖掘通道中，爱丽儿的双眼逐渐明亮。

　　虽然不知道哪里是出口，但是从这里的潮湿状况，以及之前古代遗迹的位置来看，大概率是被盖乌斯那个老混蛋关在地下了。

　　因此只要向上，总能挖掘到地面！

　　“竟然不派守卫来，这么看不起我，这会是你们做的最后悔的决定！”

　　爱丽儿心中恨恨。

　　砰！

　　仿佛最后一道“屏障”被击穿，爱丽儿感觉自己双手骤然一轻，与此同时，一丝光明也印入她被黑暗沉溺太久的双眼当中。

　　“太好了！”

　　爱丽儿大喜：“终于出来……”

　　光明，十分微弱。
　　（PaVH）
　　因此只能用“一丝”来形容。

　　而之所以如此，是因为它的源头，只是一只焰火孱弱的蜡烛而已。

　　“哈？”

　　爱丽儿扒拉在自己挖出来的坑洞边缘，看着不远处那只眼熟的蜡烛，有些傻眼。

　　她立马转头，不信邪地看向四周……熟悉的岩壁，熟悉的栅栏，以及金属栅栏外那依旧深不见底的黑暗。

　　确认了，这就是她刚才所待的监牢。

　　“也就是说……我挖着挖着，竟然挖回来了？”

　　爱丽儿不敢相信，她明明是朝着上面挖的，怎么会从下面的地面挖出来呢？

　　这不科学！

　　“我就不信这个邪！”

　　爱丽儿准备再挖一次。

　　当然，这次不是随便去挖，她又不是什么只会蒙着脑袋向前的莽夫。

　　她爱丽儿·布加尔得一路走来，虽然大多数时间靠得是决心与毅力，但还有另外一部分，靠得是脑子！

　　“可能是某种会干扰方向感的招数。”

　　虽然依旧没有察觉到任何魔法干扰的迹象，但爱丽儿还是保持了相关的谨慎。

　　“照明术！”

　　刺眼的光芒，出现在狭小的监牢内。

　　爱丽儿试图用光明照亮监牢外面，却果不其然还是什么都看不到，光明一出栅栏，就好似被吞噬了一般。

　　“切。”

　　爱丽儿冷哼一声，不再理会，直接将光源与蜡烛重合。

　　然后筑起土垒，包裹在蜡烛四周，只留下最顶部一个小小的出口。

　　肉眼可见的光线，便这样锁定了上方。

　　“跟沐恩在一起一段时间，对照明术的运用都强了不少……这下看你怎么干扰我！”

　　瞄准光线指引的方向，爱丽儿先给自己套了个飞行魔法，轻轻一跃，再次开始挖掘！

　　这一次，有了光线的指引，方向只能是笔直的向上，因此终究会……

　　当爱丽儿再一次出现在这座监牢中时，她的表情彻底阴沉下来。

　　她抬头，看着头顶岩壁那个自己去时挖掘的洞。

　　再低头，看着自己刚刚挖出来的洞，意识到刚才所经历的，恐怕不单单是方向感干扰这么简单的问题。

　　“其他方向……不，应该不用试了，从哪个方向挖掘，都会回到这里。”

　　所以那些岩壁才没有做任何防御措施吗？

　　因为盖乌斯那个老混蛋知道从那些方向，根本不可能走出这里。

　　也就是说……

　　“最终，还是只能从这里出去吗？”

　　爱丽儿再次来到了监牢栅栏前。

　　带着锈迹的金属栅栏，依旧散发着莫名的危险感觉，爱丽儿伸手再次握住，拿不出天火大剑，她便只能试图让其弯曲。

　　不过贸然使用这种硬来的办法或许有点冒险，如果可以的话还是希望能够有其他的办法……

　　“等一下，这个宽度……”

　　爱丽儿比划了一下两根栅栏之间的间距，再缓缓平移到自己的胸口……

　　这宽度，自己稍微深吸一口气，收收腹，缩缩肩，是不是就能……

　　“混蛋！”

　　爱丽儿小脸一沉，双手猛地握紧冰冷的栅栏，炽热的火焰熊熊燃烧，循着栅栏延伸……

　　“我不接受！”

　　吱——

　　被烈火灼烧的金属栅栏迅速变得通红，在爱丽儿的大力掰动之下，它竟是真的缓缓朝着两侧弯曲。

　　“呜！”

　　这一瞬间，爱丽儿仿佛听到了某种悲鸣。

　　但她环顾四周，却完全找不到悲鸣的源头。

　　找不到便不理会，爱丽儿拍拍手，对于自己辛勤劳作的成果，十分满意。

　　栅栏弯曲，这下自己可以出去了。

　　唯一奇怪的是，明明自己能够从栅栏上感受到危险，可是自己都这样做了，却还是没有任何动静。

　　算了，先出去吧。

　　爱丽儿迫不及待，一脚踏出。

　　沙沙。

　　脚步落地，没有任何异常。

　　沙沙。

　　爱丽儿整个人，完全走出监牢的范畴。

　　沙沙。

　　此时此刻，她终于知道了，从刚才开始，就一直出现的奇怪的“沙沙”声，来自哪里了。

　　来自外面。

　　来自近在咫尺的地方。

　　当爱丽儿走出监牢的那一刻，眼前的黑暗好似迅速消失……不对，应该说是淡化了，让她能够看清一点东西。

　　然后，她便看见了。

　　那些一道接着一道，如同潮水一般，密密麻麻堆叠在一起，相互挤压、相互挣扎、相互啃食的……

　　人。

212、普通人
　　那些全是人。

　　不对，应该说是近似于人的“虚影”。

　　一个接着一个，密密麻麻，塞在这片无法用言语去形容的空间中。

　　它们彼此堆叠，彼此啃食，有的还能看出人样，有的已经残缺或者畸形，有的……则只是一堆破碎的肢体。

　　爱丽儿站在那里，浑身僵硬。

　　这里并不寒冷，甚至但从气温来说，由于她刚刚才使用了火焰神眷的缘故，这里的温度堪比火山口。

　　可是，那种刺骨的冰冷感，却像是针一般，不断向着深入钻动。

　　“这些……”

　　彩色的魔眼微微收缩，终于看出这些存在的本质：“都是灵魂？”

　　灵魂。

　　无尽的灵魂。`

　　如果这些真的只是人的尸体，爱丽儿仍能保持平静，可当发现这些都是灵魂之后，就算是她，也不由得心神震动！

　　“怎么会有这么多的灵魂？”~

　　爱丽儿回头，发现自己刚才明明只是迈出一步，可那监牢与烛火，却已经离她很远很远。

　　这时她才明白，那淡淡的危机感，根本就不是金属栅栏散发出来的。_

　　相反，是那布满铁锈的栅栏，帮她抵挡住了来自外界的危机！

　　那既是牢笼，也是保护，只是走出一步，她竟然就已经身处无数怨念灵魂的中心！"

　　“该死……”

　　爱丽儿咬牙，她也曾听沐恩讲述过失落之乡的故事，知道他曾经焚烧过百万的灵魂。。

　　可是这里的数量，明显早已经超过一百万的级别，不管是她的目力、感知，还是探知魔法，都无法窥探到这里的边界。

　　两百万？三百万？/

　　一千万？

　　还是说，上亿？"

　　“十分壮观的景象，是吧。”

　　盖乌斯的声音，回荡在爱丽儿耳畔。

　　爱丽儿猛然扭头，试图寻找，可是除了无尽的残缺灵魂之外，这里根本就没有其他人。

　　“知道这里是哪里吗？”

　　“还能是哪儿？”

　　爱丽儿冷笑：“关押我的牢笼？”

　　“关押你，只是顺便的。这里是世界的尽头，生命的墓地，也是轮回的起点与终点。”

　　“什么起点不起点的，能不能说人话？”

　　“唉。”

　　盖乌斯的声音悠悠道：

　　“正常来说，人死之后，灵魂便会到达此处，被彻底打散，并入自然的轮回当中。旧的灵魂逝去，新的灵魂诞生，这便是世界的规则与法理。

　　可惜，在人类的罪恶之下，世界的伤势越发严重，这份自然的循环，也逐渐出现了问题。”

　　“……你是说，接下来不再有轮回？有前世今生？”爱丽儿依旧嗤之以鼻：

　　“那你前世是什么？这么讨厌人类……养的猪狗？被吃掉的牛羊？”

　　“呵呵，轮回是自然之理，前世今生则是无知之人的想象了。灵魂的轮转，更像是一种能量的循环，记忆与意识这种东西，早就被彻底打散磨损了。而如今这些灵魂被困在这里，无法被打散，也自然无法继续这种能量的循环。”

　　盖乌斯顿了顿：“你知道这样下去会发生什么吗？”

　　“会发生……去死！”

　　爱丽儿猛然挥拳，朝着旁侧某处砸去。

　　经过这番拖延，她终于是寻找到盖乌斯的位置……

　　然而。

　　大量灵魂溃散之后……

　　那个看着很像是盖乌斯的身影，却忽然扭曲，变成一团畸形灵魂的集合物。

　　“好痛……好痛……”

　　灵魂在哀嚎：“杀了我……”

　　爱丽儿准备继续攻击的手，微微一顿，停留在灵魂之前。

　　“心存恻隐之心？也对，作为世界之子，心怀悲悯也是必然的。”

　　盖乌斯的声音又出现在另外一边：“但你其实不必如此，因为在这里，你是杀不死这些灵魂的。”

　　“……”

　　爱丽儿面露一丝疑惑，垂眸，果不其然，她也发现刚刚遭受她攻击的那些灵魂，并没有消散。

　　而是扭曲、破损，亦或是在冲击之下，弯曲成畸形的模样。

　　他们痛苦更甚，哀嚎更甚。

　　可是，却无法死去。

　　“【不死现象】。”

　　盖乌斯道：“外面那些蠢货一直忙于处理【世界伤口】的溃烂蔓延，恐怕完全没有察觉，在这世界的内部，更大的变故正在发生。

　　可笑的是，正是我们这些被世人所厌恶的‘恐怖分子’正在全力阻止，不然恐怕现在大陆上就已经出现大量死婴了吧。”

　　说到这里，盖乌斯还轻笑了一下：“当然，这件事最为可怕的并不是新生命诞生越来越少，而是这种无法结束的痛苦。

　　死亡不再是终点，而是另一种开始。现在灵魂留在这里的概率大概只有百分之一点一左右，但这个比值很快就会迅速提升，直到所有灵魂都无法再进入那个轮回。

　　他们将无法死去，无法消散，却还要无时无刻不接受这里的‘碾磨’。

　　如果这种时候教会的那个‘生命女神’再出个什么岔子，哈，那可就太棒了。

　　不管你被‘杀死’多少次，不管你被拆解成几块，也不管你是被碾磨成多么细的尘埃，你的痛苦都会伴随着你的‘永生’，一直到永远，永远……”

　　“呜——”

　　像是印证着盖乌斯的话，无数的灵魂在同时哀嚎起来，那哀嚎与痛哭如果漆黑潮水，铺天盖地地向着爱丽儿涌来。

　　“闭嘴……”

　　距离的情绪波动，撼动着爱丽儿的精神壁垒，她一边抵御，一边朝着不知在何处的盖乌斯咬牙低吼：

　　“说了这么多，你到底想要做什么……老混蛋！”

　　“我什么都不想做。”

　　盖乌斯回答：“就如同我之前所说的那样，我们本该是站在一边的。所以，跟你出手，实在是有违我的本心。

　　爱丽儿·布加尔得，如果你回头，那么你会平安，直到那场成神仪式落幕，一切尘埃落地。”

　　嘎吱。

　　爱丽儿身后，刚刚才走出的监牢出现，里面的烛火依旧还是那般黯淡无光，但是相对于这里的绝望与黑暗，已经是如此温暖。

　　“但你如果还是想要继续前进，那就走过这片灵魂之海吧。越过这些痛苦、绝望、愧疚……与悲伤。”

　　【不要走……】

　　梦中的呼喊，忽然清晰，浮现在爱丽儿的脑海。

　　如果温柔、如此悲伤，就像是母亲的哀求。

　　【不要走……】

　　“闭嘴！”

　　爱丽儿捂着耳朵，表情渐渐狰狞：“给我闭嘴！”

　　哐当。

　　熟悉的树枝，再次出现在面前。

　　“如果你迷茫了，就再次抛动树枝吧。”

　　盖乌斯道：“你以往不总是这样做吗？”

　　鬼使神差的，爱丽儿竟然真的重新拿起那根树枝，将它高高抛起，看着它落地。

　　这次，它没有诡异的立起。

　　而是如同曾经很多很多次那样，为她明确地指引出了方向。

　　她的背后。

　　那个温暖的监牢。

　　“看吧。”

　　盖乌斯轻笑：“这便是大势，这便是大义，这便是宿命。爱丽儿·布加尔得，你是这个世上身怀最沉重宿命的人，也正是因此，你也无法反抗……”

　　“闭嘴！”

　　嘎吱。

　　树枝，被一脚踩碎。

　　一直低着头，看不清表情的爱丽儿，挣扎着，起身。

　　“啰啰嗦嗦的，烦死了……堂堂救世圣主，就只会在这里打嘴炮吗？”

　　“是的。”

　　盖乌斯坦然承认：“如果是面对你，我愿意花费更多的时间，来劝你，教导你。”

　　“我不需要。”

　　爱丽儿摇摇晃晃，刚才那些来自灵魂的冲击，的确让她一时之间有些猝不及防。

　　但她的眼神，却逐渐坚决。

　　“什么轮回什么灵魂什么不死现象，你啰啰嗦嗦一大堆，不就是为了让我放弃沐恩吗？因为在你这个废物看来，牺牲沐恩，或许真的是救世的方法。”

　　盖乌斯道：“这的确是我的想法，牺牲一人去尝试，不管从哪方面来说，都是划算的买卖。”

　　“但对我来说，这并不是什么狗屁买卖！”

　　爱丽儿道：“而是我必须去打破的歪理！是的，我可能真的是什么世界之子，也身怀拯救世界的重任，但是……”

　　说到这里，她的表情渐渐温柔，仿佛又回到了曾经的水晶宫，看到那向她伸来的手：

　　“如果我连自己的爱人都拯救不了，又谈何拯救世界呢？”

　　“……这是那些路边摊情爱文学才会出现的妄想。”不知位于何处的盖乌斯嘴角抽搐。

　　这句话给他的杀伤力，不亚于教宗那个老混蛋当着他的面裸 奔。

　　造孽啊……堂堂世界之子，怎么就成了一个恋爱脑？

　　“这不是妄想，这是现实。”

　　爱丽儿看着自己的双手，一字一句道：“你总说我肩负着怎样的重任，可如果连这种难关都过不去，又怎么可能真的……成功拯救世界呢？

　　人活在这世上，不断向前，不断历经磨难……靠得就是这（bLID）口心气啊。

　　如果连心气都没了，那不过是个只会退缩的懦夫罢了，拯救不了任何东西！”

　　“……”

　　少有的，盖乌斯有些无言以对。

　　“那你知道，你接下来要面对什么吗？”

　　“哈，你知道，我以前面对过什么吗？”

　　爱丽儿毫不犹豫，一脚踏入那片汹涌的……灵魂之海！

　　顷刻之间，无数哀嚎与痛哭再次将她包围，那些在痛苦中折磨太久的灵魂仿佛在此刻看见光明，看见救赎，以一种癫狂的姿态，向着爱丽儿扑来！

　　【不要走……】

　　世界的呢喃也同时响起，冲击着爱丽儿的精神壁垒。

　　而面对这无与伦比的“眷恋”与“依赖”，爱丽儿选择的是……

　　“滚开！”

　　一拳砸过去！

　　灵魂的浪潮上，肉眼可见的出现巨大凹陷，大量灵魂在冲击中被搅碎，可那些碎到极致的肢体，还在试图重新冲向爱丽儿，寻找这久未触碰过的温暖。

　　“喜欢温暖是吧……”

　　爱丽儿抬手。

　　如果沐恩在这里就会发现，这里的灵魂，的确具有什么不死性，但并非如同那轮人造太阳沾染了女神的“污染”之后所导致的，那种“规则”层面的不死。

　　因此，如果是神眷的火焰的话，定然可以烧死它们。

　　只是焚烧过后，它们也无法进入轮回，世界的现状根本无法得到缓解。

　　但现在爱丽儿已经顾不上那么多了。

　　对于这些灵魂来说，死亡本就是解脱。

　　“来。”

　　爱丽儿使用神眷，火焰冲天而起，将一切吞噬其中……本该如此。

　　什么都没有发生。

　　她眨眨眼，看着自己空空荡荡的手掌，小脸不由得浮现一丝迷茫的娇憨。

　　“原来如此……”

　　爱丽儿很快反应过来：“我现在已经不是世界之子爱丽儿，只是普通的、想要拯救爱人的少女爱丽儿·布加尔得吗？”

　　叛逆的孩子，被冻结晶卡，掐断生活费，再正常不过。

　　“你会死的。”

　　盖乌斯带着怜悯，叹息道：“没有强运、神眷、宝物，以及那些支撑你走到现在的东西加身，你会死在这片灵魂之海。”

　　甚至，连那柄标志性的天火大剑，都没有。

　　“……切。”

　　面对这种绝境，爱丽儿却依旧只是嘴角一歪，不屑道：

　　“老东西，看来你果然还是没有理解过我。”

　　“什么？”

　　爱丽儿不言，只是一把抓住几道灵魂，然后捶打。

　　捶打。不停的捶打。

　　这些灵魂不死，因此可以随意捶打成想要的形状。

　　爱丽儿一边捶打，还一边加入更多的灵魂。

　　就这样不知道多久……

　　一柄黑色的大剑，出现在她的手中。

　　……明明已经消耗了成千上万的灵魂，可这片灵魂之海的规模，并没有丝毫的减少。

　　而爱丽儿，就站在这其中，她脸色苍白，气息也比刚才弱了不少。

　　戒指被封锁，无法使用神眷，身上还带着伤，面前是不知道多远才能走出去的灵魂之海。

　　哭嚎、悲泣、恳求，依旧环绕着她。

　　她却依旧平静地注视手中刚刚现场打造的大剑，心中认定的目标，没有丝毫动摇。

　　“你们说我是世界之子，可你们不知道的是……我的第一把剑，只是我妈妈亲手做的，一把普通的木剑！”

　　大剑挥舞。

　　“而我所学会的第一个招式，不是任何人教的，也不是来自任何典籍，而是我在一次又一次的磨炼中，自己摸索学会的……”

　　天火——出鞘！

　　大剑，斩出黑色的月弧。

　　这一次，没有任何花里胡哨的波动，也没有任何绚烂的光污染。

　　少女三千黑丝飞舞，看起来十分普通。

　　可她却依旧在那绝望的浪潮中，坚定向前。

　　“等着我，沐恩。”

　　上一次是你将我从内心的封闭中拯救出来。

　　那么这一次……

　　“才不管你愿不愿意，总之……老娘来救你了！”

213、今日无事
　　“殿下，日安。”

　　“殿下，日安。”

　　“愿女神保佑您，殿下。”

　　“也愿女神保佑你们。”

　　刚从第七禁区的结界内走出，莉雅便温和地向着所有人颔首回礼。

　　神圣的光辉洒落花冠，今日的莉雅依旧如此圣洁，纤尘不染，让一些新来的修女都不禁心跳加快，动作慌乱。

　　能够进入这里，无不是精挑细选的优秀神职人员，却还是无法抵抗这位圣女的魅力，众人皆在心中感慨……不愧是以纯洁为尊号的圣女殿下，简直就像是无暇的至宝，光是去注视，都如同冒犯，光是与之交谈，都有种在亵渎至宝的罪孽感。

　　“殿下，属于您的圣餐已经准备好了，还请……”

　　“不用了。”

　　莉雅摆摆手：“我就在这里进餐吧，这段时间大家都如此辛苦，我又怎么能够专门开小灶呢？”

　　“不不不……”`

　　负责招待的修女立马摇头，脸都憋得发红：“不行，绝对不行，圣女殿下才是最辛苦的，我们只是负责外围的工作而已，连禁区都进不去，怎么能够跟殿下同一个待遇呢？”

　　“可……”~

　　“如果殿下真的在这儿，我们一口都不会吃的！”

　　“怎么能这样呢？不行，不行……”_

　　莉雅哀叹，觉得修女的做法太过于刚烈，可她转头，发现周围的神职人员，一个个都站着，不管她怎么招呼，都根本没有坐下去的意思。

　　“唉，你们啊……”"

　　“殿下可是离女神最近的人，跟你同席，完全就是在亵渎女神！”

　　修女的脸越来越红，似乎莉雅还要如 此执拗，她会直接在这里憋死给她看。。

　　“你们如此虔诚，定然会受到女神的祝福。”

　　莉雅双手**，给所有人送上祈祷。/

　　在众人又是一番圣女大人何等善良何等圣洁的感慨中，她终于离开，转身走入专门为她设立的休息室。

　　一进去，她就直接将头顶的花冠一甩，飞身扑进房间正中那张大床，双手双脚十分不雅地摆动。"

　　“琳？琳！快来给我揉揉脚，在里面跟那群老头子连续待了好几天了，天天保持专注状态，圣光术也没办法用，我的脚快酸死了！”

　　“……圣女殿下，注意仪态。”

　　琳不知道从哪里走出，无奈长叹一声，但还是侧坐在床上，帮莉雅揉动着小腿。

　　“您这样子如果被其他人看到了，恐怕都会引起大范围的恐慌吧。”

　　表面圣洁端庄的圣女殿下私底下竟然是这副模样……呔，一定是圣女殿下被万恶的邪神给污染了！

　　“唉，别说了，我都不想当圣女了。”

　　莉雅翻了个身，噘噘嘴，疯狂给自己的小腿套圣光术。

　　再这样下去她的小腿都要变粗了，在本来在腿型上跟爱丽儿那个妖艳贱货相比就不占优，这样下去肯定会被狠狠嘲笑的！

　　“工作怎么样？”琳赶紧转移话题，不能让圣女在自己小腿粗不粗这件事上执着太久。

　　该死，女神大人赐下的宝贵圣光是用在这种鬼地方的吗？

　　“还能怎么样，又累又枯燥，我都不明白为什么要让我来参与这种工作，那个大船……”

　　莉雅话语戛然而止，意识到自己说到一些不该说的内容上去了。

　　“总之，我觉得这种工作就该老头子来干，让我来做，还是太折磨了。”

　　“您可是圣女殿下啊，世上独一无二的圣女殿下……”琳劝慰：“您不做，谁来做呢？”

　　“哼哼……”

　　莉雅哼唧了几声，转过身去，似在小憩。

　　揉了一会儿，琳起身，去拿专门为莉雅准备的圣餐。

　　今日的圣餐算不上丰盛，但所使用的绝对是最顶级的食材，餐盖都还没有打开，让人 迷醉的香气便已经弥散出来。

　　琳捧着餐盘，正要夸耀……

　　“对了，最近外面有什么新闻吗？”

　　“……”

　　琳的手，下意识抖了一下。

　　她瞥了眼餐盘，确定里面的东西没有洒出来，再看向后者，莉雅还是保持着小憩的姿态，眼睛闭着。

　　“最近能有什么新闻？”

　　琳平稳地放下餐盘，揭开餐盖，素手一个接着一个，将那些精致的小盏拿出。

　　“无非是大陆上又冒出一些奇怪的事件，不过都得到了很好的处理。”

　　“是吗，按照推算，现在末日的消息应该已经传遍每个势力了，普通人便算了，那些各方大佬，难道就没有想办法尝试解决的意思？”

　　“殿下您也知道那是各方大佬，我怎么会知道他们要怎么做呢？”

　　“也是，现如今能够想出来的办法，哪个不是丧尽天良，大概都只是藏在家里自己谋划，应该没有人那么蠢，弄得全大陆都知道吧。”

　　莉雅起身，伸了个懒腰，纵使有宽大的圣女长袍，也依旧无法遮掩惊心动魄的线条。

　　“不管了，吃饭吃饭，吃完睡一觉，下午还要接着干活呢。”

　　莉雅开始用餐。

　　虽然一举一动，仍然透着优雅，但总体与外人所想象的圣女殿下，是不相符的。

　　就比如这风卷残云般的速度，大大咧咧的进食风格，以及对于甜品蛋糕的格外钟爱。

　　琳默默看着这（pPLy）一幕，眼角却不免浮上一丝莫名的担忧。

　　天气晴。

　　今日无事。

　　但，这样对于圣女殿下来说，真的好吗？

　　……

　　……

　　“那我就继续回去工作了，三天之后的圣餐，交给琳你了。”

　　原地复活的莉雅朝着琳挥挥手，在另一只手握住门把的瞬间，那圣洁高贵的气质，也立马回复过来。

　　她正要走出门外……

　　“圣女殿下！”琳突然叫住她。

　　“嗯？”

　　莉雅疑惑地回头：“怎么了吗？”

　　“您……您……”

　　琳吞吞吐吐，眸光不断闪动。

　　但最后，她只是也露出笑容，跟着抬手，挥了挥：

　　“加油，人类的重担，就交到您的身上了。”

　　“哼哼，还以为你要说什么呢，我是谁，我可是主动要拳打妖艳贱货，脚踢塑料闺蜜的圣女殿下，做这种小事，还需要人鼓励吗？”

　　莉雅拍拍自己波涛的胸脯，自信满满地离开。

　　外面，那些神职者们早已经就绪。

　　“日安。”

　　“日安，圣女殿下。”

　　莉雅再次与他们一个个打着招呼，来到结界边缘。

　　“这次我们要去第五禁区。”

　　前机枢主教扎卡里·格林，一位脖子以下都几乎入土，老到像是一根干瘪丝瓜的老人早已经等在这里：

　　“殿下切记要注意，第五禁区的东西都非常危险，您一定要小心小心再小心。”

　　“唔。”

　　莉雅微笑应了一声，正要走入结界，却突然在这时，余光瞥过一抹如血般的鲜艳红色。

　　嗯？

　　她转头看去，发现在视野的尽头，这片人造空间最偏僻的地方，那位赫赫有名的审判大主教，正静静站在那里。

　　她怎么在这里？

　　莉雅疑惑，她记得审判大主教不在这次计划人员名单上吧。

　　来找人的？

　　可这次计划参与的基本都是一些老东西，她一个才不过区区百岁的花季少女，难不成这里还有熟人？

　　正这样想着，莉雅发现，审判大主教的目光，竟是落在她的身上。

　　她越发不解。

　　可审判大主教除此之外，并未做什么，她只是看了她一眼，再转头看了某处一眼，便悄无声息，消失在原地。

　　“搞什么？”

　　莉雅一头雾水，只觉得那位审判大主教，比传言的还要让人难以捉摸。

　　“殿下，赶紧走吧。”

　　扎卡里开始催促。

　　“明白。”

　　莉雅再次准备走入结界，可刚走两步，她也脚步一顿。

　　“对了。”

　　她突然看向离自己最近的一名修女：“最近大陆上有什么新闻吗？”

　　（一‏）‏陵7bą咝⑦‎罒‍‎鷗镏‌“新闻？”

　　修女眨眨眼，认真地回答道：“没有啊，最近的大陆，非常和平。”

本书由【月漪】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【月漪】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【月漪免费外群】。
【月漪免费外群1号】——176132292
【月漪免费外群2号】——202213082
【月漪免费外群3号】——213579632
【月漪免费外群4号】——297691386
【月漪免费外群5号】——107847456
【月漪中转群1号】———340722484
【月漪中转群2号】———617128448
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。
